★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<R15(R-15)>


第一卷 欢迎来到天才学园! 1.这样真的好吗？天才学园

    台版 转自 Y(零の忆希_、绚y词@SOSG论坛

    「你早就知道我是情色作家，却还来勾引我对吧？」

    雪白罩衫上微微浮出的胸脯形状，描绘的是女高中生还没发育完全的第二性征线条。隐藏不住激烈的心跳鼓动，罩衫正微微晃动着。

    「我哪有勾引你……明明是你带我到这里来的耶。」

    早春的某个夜里。虽然时序才刚进入春季，但今天一整天都很闷热，开车到凉爽许多的码头来的人确实是我没错。但――

    「是你说想去哪里放松心情的吧？」

    「就算这样，也不表示我想跟你做什么啊，你别自己乱决定好不好！」

    「那只要由你来决定就好？」

    原本搁在她肩头的手，轻抚似的从侧腰一路滑向她的裙o。

    「等、等一下啦，你应该算是挺有名的作家吧，居然想侵犯十五岁的少女，难道不怕吃官司吗？」

    隔着薄软的裙子，我感觉到她的肉体克制不住地哆嗦了一下。那是从年轻女孩的大腿处传递来的细微颤动。

    「你想强调自己是个认真的好孩子也行，反正迟早都会被抓的。」

    「那就别再继续了嘛，我明天还得去上学，还是赶快送我回去吧。」

    「哼……是指那个聚集了一堆秀才，让人喘不过气来的学校吗？老是待在那种地方，难怪你会想出来放松心情啊。」

    「不是秀才，是天才才对，我的才能也是被那间学校认同的喔。」

    「你有怎么样的才能？」

    ――我没有等她回答，已经悄悄掀高她的裙o，手指在大腿根处来回游移。感受到分不清是汗水还是体液的温热触感。

    「看来，是你的身体决定想跟我做的嘛。」

    「……居然把责任都推到别人身上，你真是个差劲的家伙。」

    「你的身体都已经变成这样了，还能说是我侵犯你吗？」

    我勾起唇角，将手伸向女人努力守护到最后一刻的底裤――

    鲜红的水滴一滴接一滴扩散开来。是血……我流鼻血了……

    「糟糕！」

    我慌张地仰起头，把脸跟写到一半的小说原稿分隔开一段距离。

    「好久没出现的鲜红圣经啊……还搞得比平时更脏呢。」

    在落笔处残留血痕的这东西称作我的原稿，这可是很贵重的珍宝。也有些讲话比较露骨直接的人称它为A书啦……

    「总有一天我会因为流太多鼻血死掉吧。」

    把面纸揉成一团塞进鼻孔里，我一股作气把剩下的几页一并完成。

    看了看手机屏幕上的显示时间，正指向清晨四点半。再过不久第一班电车就要启驶了。到头来，我还是花了一整晚都没睡觉呀。

    我脱下家居服，换上一旁早已准备好的制服。白色的立领衬衫，只有前襟往前折。橘红色系的领巾绕过衣领在胸前交叉后以胸针别好，接着再穿上长裤系好皮带，最后套上以紫色为基调、类似晨间礼服的外套。

    若要以一句话来形容，这就是一套会让人联想到西欧贵族的制服――那种相当注重形式的穿著打扮。看着自己倒映在镜子里的身影，我的气质实在跟这身高贵的服装不太搭，不由得有些难为情。

    「不过那间学校一定会接受这样的我吧……」

    镜中映出了我的苦笑。

    「丈途，你准备好了吗？」

    房门外传来母亲的叫声。我打开门，把已经完成的原稿交到母亲手上。

    「已经没有时间了，等一下用传真机把稿子传过去吧，帮我跟爸爸问候一声！」

    为了驱散那些期待与不安，我转身走出家门。之后花了约莫五个小时，换乘电车与公交车朝着目的地不断前进。

    「闪学园高等学校」

    在没有半点人烟的深山野林里，耸立着一道高得有些可笑的铁栅门。校门的内外侧各站了一名看起来应该是警卫的严肃男人，正挺直了身体动也不动地警备着周围的一切。若是没有写着校名的招牌，此处的外观只会让人直接联想到某个军事设施。清爽的微风和浓郁的翠绿气息都在一瞬间远去了。

    门口处延伸了一条并不陡峭的上坡道路，一点也看不出里头究竟有怎么样的建筑物。当我一边窥探着这条路的尽头边靠近大门时，原本动也不动的警卫突然遮住视野出现在我眼前，并用铿锵有力的声音对我开口道：「请出示ID!」

    「ID?」

    「就是你的学生手册。」

    为什么要用那么耸动的叫法称呼学生手册啊……这时我才突然想起来，学生手册的背面是贴了大头照与IC芯片的身分证。警卫手里拿着某种机器读取了芯片内容后，铁栅门便缓缓往一旁滑开，让出了一条道路。

    「恭喜你入学就读！」

    伴随敬礼动作的洪亮声音传来，让我吓得差点脱口说出「对不起」几个字。警卫似乎一点也没把我的反应放在心上，又站回大门前原本的岗位等待我走进校园里。

    ……校规应该没有注明什么「一旦进入就再也不准离开」之类的吧。

    我一边思索着这种蠢事，一边努力挤出莫大的勇气走向校门的另一侧。

    爬上缓坡后，眼前的视野随之变得宽阔，这下总算能看清校园的整体面貌了。在周遭的树林绿意包围中，有好几栋充分隔开距离的建筑物座落在这片土地上。比起高中，更像是大学校园会有的规模。

    「今天开始就请多多指教，闪学园。」

    走到用来当作活动会场的体育馆时，开学典礼已经开始了。挂在正面舞台上的帘幕缓缓升起，出现一名穿着绣有家纹的正式和服的中老年男性。看似强健的体格、花白的长发和气派的白胡子。是个既眼熟又全身上下散发出威严的人物。不用怀疑，眼前这名男性就是闪学园的理事长兼校长――黑树水墨。

    压抑着激昂的心脏鼓动凝神细看，校长正拿起脚边那枝跟人差不多高的毛笔吸收墨汁，接着睨向平摊在地上的偌大纸张，使出浑身解数在那张纸上不晓得写了些什么。

    「闪」。

    铁丝吊挂起来的纸上只写了这么一个字。实在写得太漂亮了，我这才想起校长原本就是书法界的名人。

    「天才就是百分之一的灵光闪现，加上百分之九十九的汗水！」

    台上传来的声音大到几乎要震碎耳膜。看来好像是要从适合这间学校的著名格言当作开场白吧。这句名言出自发明家爱迪生，我记得意思应该是说必须付出百分之九十九的努力才能成为天才――

    「所以你们可别做什么无谓的努力！我绝不允许身为天才的各位同学们把宝贵的时间浪费掉！」

    奇怪……？是我搞错了吗？

    出乎预料的台词让我有些困惑地望向周围，不知为何大家竟都对校长的说法相当同意似的颔首称是。

    「我想这间学园里应该没有认为只要靠努力就能成就大事的人存在，但我还是要再重申一遍。若没有那百分之一的天才灵感，百分之九十九的努力也都只是枉然。但只要打从心里相信那百分之一的天才灵感，再加上百分之九十九的努力，你们就能开创出属于自己的崭新时代了！」

    与不知所云来回窥探周围的我成反比，在场所有人都维持平静的态度听校长说话。总觉得有哪里怪怪的。

    「别在乎世间会怎么评论！你们一定要相信自己绽放出的光芒，为了证明自己而战到最后一刻！」

    「「是！」」

    后头的在校生席位传来认同的应和声。我被这股压力震慑得不知该如何反应才好，而新生们只能苦笑以对。就像在说「事到如今也用不着那么热血地再度强调这件事了吧」一样。我跟现场之间的温差究竟是怎么回事？我该不会选了间非常不得了的高中就读了吧？浮上脑海的想法在下一秒得到了确定的验证。

    『所有人起立，齐唱校训。』

    在场所有人依照广播流泄出的指令同时起立，在校生代表先念出了一段校训后，大家也跟着重复一遍。

    ――相信自己的灵光。

    ――相信自己的感性。

    ――走自己该走的路。

    ……糟糕。这间学校真的很糟糕耶。在这里究竟会接受怎么样的教育。我是有听说这间学校相当尊重学生的个人性格发展，但这样的校训未免太奇怪了吧。

    这里是只允许天才入学就读，在某种层面上，算是间超有名气的私立学府。一个班级大概只有十五名学生左右，每个年级只有三班，学生人数并不算多，而且还规定所有人都必须住校。目的是为了守护天才学生们不受到社会大众的误解或排斥。私立学校要以这种方针经营一定会遭遇不少问题，但水墨校长却愿意投入莫大的财产，只为了守护这间学校。由此可见，这里的确是可以激发个人才能的圣域。

    而我则是因为写情色小说的才能受到认可，才得以进入这间学校就读。我笔下的虽然不是未满十八岁禁止阅读的色情小说而是艺术派情色小说，但色情就是色情。「因为写色情小说而能进入超有名的私立学校就读真是太幸运了！」现在我只想好好埋怨曾有过那种单纯念头、愚蠢至极的自己。一想到接下来的三年我都得和这群会随口说出「开创属于自己的崭新时代」的家伙一起度过，真的让我不知道该如何是好……

    我心中的惶惑完全不被当作一回事，开学典礼仍继续进行着。校长将所有新生的姓氏唱名过一过后，紧接着就是允许入学的宣示。之后一个男生代表新生上台，开始进行宣誓。

    「宣誓！我们将向闪精神看齐，发誓不管谁说了什么，我们都要走自己应走的路！」

    ……我已经累到不想再去吐槽这间学校的教育方针了。当我准备装作没听见那段宣誓，把视线从台上转开时，却发现台上代表新生致词的家伙长得非常眼熟。

    微卷的茶色头发、端正俊朗的五官、溢满自信的大眼睛……那张脸不正是几年前以天才童星之名闯荡演艺圈的主屋久成树吗！他以「拥有千张面具的少年」之名成为当时的当红炸子鸡，而且还舍弃艺名直接以本名出道，再加上又是跟我同一世代，也难怪对他的记忆会如此清晰。

    居然能吸收这样的大人物成为学生，闪学园果然不容小觊。但考虑到以童星出名也只能以童星作收的演艺圈生态，再加上他是以本名出道窜红的境遇，主屋久成树会出现在这里似乎也不是什么值得大惊小怪的事了。

    结束开学典礼往教室移动后，接着就是班会时间。在这种时候应该要仔细看看班上有哪些同学，但因开学典礼的冲击太大仍无法恢复情绪的我根本不想去注意周遭的情形，只是静静地坐在自己的位子上。

    「初次见面，我是一年三班的级任导师，负责教授一般科目国文的与谢野亚希。接下来的一年还请大家多多指教。」

    「――教室的前门打开了，出现在眼前的是穿着裙装的女性级任导师。看来应该是正处于咬起来会有酸酸甜甜好滋味的三十多岁。披肩的丰盈长发加上经过仔细妆点的端正脸蛋，强烈主张着成熟女性的情色魅力。柔软的大胸脯几乎快要撑破罩衫，微可窥见藏在裙底的丰满大腿。只需靠媚眼轻轻一瞥就能轻松掳获男人拜倒在她的石榴裙下，是个魔性之女――」

    「芥川丈途同学，是叫这个名字没错吧？你在喃喃自语什么呀？」

    老师一脸讶异地盯着我。连我的名字都记住了吗，真是厉害――呜哇，糟糕！我居然不自觉地把脑海中的描写脱口说出来了啦！

    「什、什么事都没有！只是开学典礼让我有点累了！」

    「要是身体不舒服的话，我可以带你到保健室去喔？」

    「不用了，我真的没事，还超有精神的咧！」

    ……在这种情况下，一见到颇有姿色的女性就会直接连结到情色小说内容的自己真是太恐怖了。这是我必须面对的危险职业病。

    老师确认似的凝视了我好一会儿后，才终于别过脸继续说明教授科目的选择制度。这间学校毕竟还是间高中，负责一般科目的老师会以最有效率的方式教授高中生必须学习的项目，再配合学生的未来蓝图自己挑选选修科目或为了精进才艺趁着自习课进行自由科目，将时间做最有效的运用。所以一开始的时候，级任导师才会以「负责教授一般科目国文」来介绍自己。

    「毕业后不管是在国内或国外都有各式各样不同的出路可以选择，为了放眼今后的人生规划，我们就一起来订定课业计划吧。」

    还真是充满世界观的谈话内容。但我只想大声对她说：「随便怎样都好啦，只要教我毕得了业的最佳选择就可以了啦！」

    「今天的班会时间结束后就可以解散了，想自主练习或继续读书的人，可以自由使用学校里的各种设施，请尽可能地磨练你们各自拥有的才能吧。从明天开始不管穿制服还是便服都没问题，请穿着你们喜欢的服装来上课。」

    校规有注明只有在参加典礼时绝对得穿制服出席，平常不管是穿便服或制服都无所谓。因为尊重学生个人的光芒与感性就是闪学园一贯的校风。顺带一提，之所以会严格要求在典礼时无论如何都得穿着制服参加，好像是为了「将来获得伟大奖赏时的预演」。这种事跟我应该也扯不上半点关系吧。

    「话说回来，攻读美术科系的学长中，有人在自己身上画人体彩绘、只穿着内裤到学校来，还因此跟因宗教方面才能入学的学生们引发了一场圣战。希望大家将心比心，至少也要穿件泳衣喔。」

    ……不对，这应该不是穿泳衣就说得过去的问题吧？

    「唉，不过也是因为那个女生的感受性特别强烈的关系――」

    搞什么，还是个女生啊！

    不管是校长也好，还是负责带领我们班的级任导师也好，这间学校的教师之中，难道没有半个正常人吗？这么说起来，这些学生也真是的，听到老师这种诡异发言，反应也未免太薄弱了吧？搞得我都开始头痛了。

    「关于同学们擅长的专业领域，我大概有很多问题都无法为你们解答，但如果是跟青春有关的烦恼，老师很乐意和各位聊聊。从明天开始，就要请你们多多指教！」

    教室里有人回答「请多指教」有人应了「是」，以响应声来说显得太杂乱无序了。我心想这个班级还真是没有向心力，抬眼环视周围时，一不小心就和老师四目相交了。

    「……话先说在前头，关于性的烦恼，就请你们自己解决。」

    挂着温柔笑意的老师，视线却紧盯着我这么说道。

    这个人绝对知道我在做什么工作啦！就是因为知道，才会刻意再度申明这件事吧！

    就算想辩解，看到老师那灿烂的笑容也不晓得该怎么说才好。更何况要是解释得不清不楚，说不定对方还会以为我脑子里真的有什么肮脏的思想，这样就更讨厌了。我只能压抑着无可宣泄的感情独自受气。

    「请问……我想到外头去演奏，可以吗？」

    有个女孩子略显顾虑地举起了手。削短的头发有几根睡到乱翘，是个发色偏红的女孩。她大概原本就有自然卷吧。一头乱发各自往不同的方向伸展，睡翘的地方倒也不那么明显了。她的体型相当娇小，给人一种小学生怎么会跑到高中教室来的错觉印象。

    「是鸣唐……吹音同学吧，我记得你是单簧管的――」

    女生沉默地点点头，视线瞥向窗外。阳光温暖地照耀这间座落在山林间的学园。因为今天必须参加开学仪式，所以我身上也穿着制服外套，不过以今天的温度来说稍嫌热了点。女生制服就不像男生的那么厚重，裙子略短的紫色洋装式制服以腰带和丝巾作为装饰，加上亮眼的米黄色波丽露外套，是相当可爱的制服风格。比起男生的晨礼服式外套似乎更加通风，相当适合这种日光暖暖的日子。

    「在宿舍晚餐时间前，你想在外头演奏当然没问题啊。不过晚餐过后就到音乐大楼去演奏吧。还有啊，吹音同学吹的是木管乐器，所以要特别注意太阳喔。」

    名叫吹音的女孩子露出满脸笑容，立刻提起跟辞典差不多大小的黑色硬盒从座位上站起身。

    「先、先等一下，要去可以，不过得先等老师把话说完才可以喔，明白了吗？」

    「是的。」她微微歪了一下头，轻应了一声便回到自己的座位……比起小学生，说不定更像幼儿园的小朋友呢。

    老师简短地说明明天要带什么东西到学校来，接着开始换座位。我被安排在教室中间的席位。

    「看来男女生的座位都有好好混在一起了呢，那今天就到此为止，下课吧。」

    一听到老师说下课，吹单簧管的女生连要敬礼都忘了，直接就朝教室外冲去。

    「欢迎回来！」

    离开校舍还不到五分钟，我已经站在男子宿舍前，这是栋外墙贴着磁砖、一不小心就让人误以为是住宅大楼的建筑物。警卫问好的嗓门太大，害我又被吓了一跳，为什么这里的警卫讲话都这么大声啊？一点都没有回到家的温馨感觉嘛。我总觉得自己正置身在体育专校里。一想到现在开始每天都得面对这种充满汗臭味的生活，就让人不禁退怯。如果能有个小女仆在宿舍里等我回来的话，那一定会开心许多吧……

    对柜台的人说我是今天要搬进来的新生后，宿舍管理员简单对我说明了一些注意事项。这间宿舍的二楼以上就是居住区，一楼则有自习室和交谊厅等公用空间，好像还有贩卖部和餐厅的样子。

    「在校园内遇到需要花钱的时候，就用学生手册去刷卡片阅读机，学生手册也是预付式的电子货币，只要刷一下就完成付款手续了。余额不足的时候可以到宿舍里的贩卖部储值，在校园内基本上是不会使用到现金的。」

    学生手册除了是ID身分证明外还兼钱包啊，要是弄丢可就麻烦了。

    我搭上电梯到三楼，进到自己的房间。

    八张榻榻米大小，内含兼做饭厅的厨房，还有一处收纳空间，卫浴分离。若除去男子宿舍这一点，说起来就跟普通的公寓大楼没两样。但正因为这是间男子宿舍，得以进来这栋建筑物的女性只有在这里工作的阿婆。就算以后交了女朋友，也没办法带她回到自己的房间里度过甜蜜的两人时光。对一个正值青春期的高中男生来说，这或许是相当严苛的考验吧。

    「看来还是得有个小女仆才行啊……」

    也许是阳光暗下了，白天时的闷热感已不复见，现在甚至有些微凉。也或许是起风的关系吧。

    搬家作业告一段落后，为了转换心情我便到校园里散步。这时某种乐器的旋律乘着微风飘入我的耳内，那是相当纯朴且温暖的音质。我为了找出旋律的来源再度迈出脚步，终于在围绕着中庭的树林间发现一抹少女的身影。

    在夕阳彷佛将要燃烧整片大地的橘红色调底下，那头带红的发色有着太阳般的辉煌灿烂。耳边回响的音乐是没有一丝造作的纯净之美，眼睛看着不远处那抹娇小的身影，我的心几乎要为那优美的旋律眩惑迷醉了。

    使用的乐器是单簧管。演奏者就是那个跟我同班、看起来跟小孩子没两样的女生。我记得她的名字叫鸣唐吹音。她该不会从班会结束到现在一直都在练习吧？毫无音乐造诣的我，也知道她吹奏出的音色是相当卓越非凡的。

    鸣唐同学完全没注意到我的存在，仍继续沉溺在演奏中。小小的手指忙着上下滑动，看着她吹奏乐器的身影，让人忍不住弯起一抹微笑。

    不知不觉间我已经愈来愈靠近她，直到我的脚趾好像踢到什么，垂下视线一看，是个跟辞典差不多大小的黑色盒子。盒身大开，里头有好几道应该是单簧管分解后该摆放的沟槽。看来这应该是收纳用的乐器盒吧。其中还散乱着好几块小小的长方形木片。是被风吹来的垃圾吗？

    我把木片拿近眼前细看。那完整的形状应该是人工削成的吧，以垃圾来说又没有沾上泥巴，而且还散发出一股淡淡的木质香气。对空腹的我来说，只会联想到胡桃或杏仁之类的森林产物。应该不至于吃坏肚子吧，我抱着尝试的心态舔了一口，发现木片居然有些湿湿的。

    就在这时，单簧管的吹奏声突然静止了。一抬起视线，就看到鸣唐同学正铁青着脸望向我，身体还忍不住打着哆嗦。

    「你、你……你在做什么？」

    「因为肚子有点饿了，就拿起来吃吃看而已啊。不过一点也不好吃就是了。」

    「不好吃……你是在尝它的味道吗？」

    「应该说我本来是想吃吃看啦。」

    「吃吃看……！」

    我盯着声音突然哽住的女孩子，发现她手里的单簧管上也接着一块长方形的木片。而且那块木片还连接在她嘴巴会接触到的位置……这么说起来，那块木片之所以会湿湿的，是因为鸣唐同学的唾液带来的水分吗――

    想到这里时，一颗要用两手环抱的巨大石块突然朝我的方向飞来。

    「――咦？等等――呜哇！」

    太过突然的发展让我反应不及，大石块直接击中我的头部。

    「所以人家才……所以人家才讨厌有那么多不认识的人嘛……」

    那块石头是鸣唐同学丢的吗？想不到她的力气比外表看起来还大呢。在我想着这些可有可无的事时，逐渐远去的意识还察觉到自己正心甘情愿承受着这位几乎可说是第一次见面的女孩愤怒的辱骂。

第一卷 欢迎来到天才学园! 2.只是嘴对嘴而已嘛

    再睁开眼睛时，我听见悠扬的鸟啭唧唧声。澄澈的空气和让肌肤都为之紧绷的寒意，山林的清晨深深地沁染我的身心。

    看来我被鸣唐同学拿石块砸到之后应该是昏过去了。瞥了眼手机上显示的时间，已经过了早晨六点。

    「……那些警卫在巡逻时都没发现我吗？亏他们还一副体育达人的模样呢……」

    顿时有种被大家舍弃的感觉。居然会在深山的全体住宿制学校里感受到都会沙漠的孤寂感，这种事我连想都没有想过。

    拖着无力的身躯回到宿舍冲了澡，三、两下解决了从贩卖部买来的便当后，我换上制服。老师虽然说穿便服也无所谓，但每天都要想怎么搭配服装实在太麻烦了，所以我打算一直以制服的模样示人。

    走出房门来到宿舍一楼时，身后突然有人叫住了我。

    「你跟我是同一班的吧？反正都遇到了，要不要一起到学校去？」

    回过头，一个有着柔软又飘扬的淡栗色头发、五宫偏中性的男生正挂着笑容盯着我。说老实话，我根本不记得班上同学长什么样，但既然对方都说我们是同班同学了，应该就是那样吧。

    「那就请多指教了。」

    我轻声回应后，便和他并肩走出宿舍。

    名叫倚蘼傻哪猩也跟我一样穿着制服上学，但制服穿在他身上的感觉却跟我全然不同。不知该说是知性还是格调的高雅气息笼罩在他周围，加上那张端正的长相，让这个男生看起来就像个西欧贵族。

    「不过话说回来，就算穿上这么好看的制服，也只能在学校或山脚下的乡下地方走动，真是挺浪费的。而且这套男生制服还有竞价的空间呢。」

    「咦？竞价？」

    「这是当然的呀。毕竟这是极少数人才能拥有的贵重服装嘛，手头有困难的学生偶尔还会拿出去偷偷卖掉呢。」

    原、原来是这样啊。我可得记起来才行。

    「可是学校好像会特别注意那些大量订购制服的学生吧，要是被抓到说不定得被迫退学喔。」

    ……怼

    和律稍微聊个两、三句后，我们到达了校舍。这栋四层楼的建筑，一年级的教室集中在二楼，三、四楼则是二、三年级的教室。顺带一提，一楼是职员室、接待室、理科教室和烹饪教室等等。

    走进教室后，律就坐在我右边的位子。所以他才会记得我是他的同班同学啊。

    教室里也有穿着便服来上学的人，但还是制服占了大多数。不管男生制服还是女生制服都设计得相当有质感，实在没必要特地穿便服来上学。说是这么说，不过还是有些偏好轻装打扮的人，其中就有一个穿着长袖衬衫加牛仔裤来上学的女生。她坐在最后一个位置，桌上还放了一台单眼相机。是个身高比我高了一点的美女，但看起来不太亲切，可能是她的眉毛太细又太高的关系吧。还有那双眼神，简直像是随时准备找人吵架一样。

    当我盯着她时，一不小心就和单眼相机女四目相交，然后就被狠狠瞪了一眼。我基于条件反射很快就转开视线，在心里告诫自己最好别跟她有太多接触。

    接着我看向自己左边的席位，一个穿着制服绑马尾的女生就这么跃入我的视野中。乍看之下是个很普通的女生，但既然会待在这间学校里，想必她也并不平凡吧。

    我很想趁这个机会记住班上有哪些同学，但要是一直前后左右瞄来瞄去可能会被当成怪胎，所以我决定在级任导师到来前都乖乖坐在自己的位子上。

    也许是安然到达学校让心情放松了不少，我的头也愈来愈疼了。伸手一摸，才发现昨天被石头击中的部位已经肿起一个大包。就在我想着晚点要去找药膏来擦时，疼痛感也愈变愈烈，感到疼痛不已的同时，脑海里居然还响起类似木管乐器发出的乐声。怎么也不止歇的那个声音，听起来有点类似单簧管吹奏出的音调。

    ……该不会是被打中不该打的地方，我才会出现莫名其妙的幻听吧……

    直到班导亚希老师进到教室开始点名后，单簧管吹奏出的旋律还是没有停止。我原本想转头问律有没有听到木管乐器的演奏声，但如果确定那是我的幻听，不就表示我离死期不远了吗？到那个时候我没有自信还能保有理性，所以迟迟提不起勇气问他。

    当点名点到鸣唐同学时，老师忽然停止唱名环视了教室一圈。鸣唐同学并不在教室里。没多久老师似乎注意到哪里不太对劲，视线也转向音乐大楼的方向。

    仔细聆听，从刚才就不断回响的演奏声似乎就是从音乐大楼的方向传来的嘛，而吹奏单簧管的鸣唐同学并不在教室里。该不会――

    我立刻跳起冲出教室，一路奔向音乐大楼。

    神啊，拜托千万不要是我的幻听啊！

    跑到音乐大楼前，一眼就看到鸣唐同学正在二楼靠窗位置吹奏单簧管的身影……太好了。看来应该不是我的脑袋受到太严重的创伤才会出现幻听。

    正当我准备走进音乐大楼时，亚希老师也终于追上我的脚步。

    「你怎么会突然跑出来呢？发生什么事了？」

    「因为这是关乎性命存亡的大事啊！」

    「咦？」

    「不是……我只是觉得不能丢着同班同学不管而已嘛！」

    我伸手指向正在二楼演奏的鸣唐同学。老师似乎相信了我的说词，我们并肩往鸣唐同学所在的方向走去。

    鸣唐同学相当认真地沉浸在演奏中，一点也没注意到我们的到来。她到底是从什么时候开始练习的啊？

    定眼细看她的手上好像还有沾到泥土的痕迹。该不会……她在向我丢完石头后，就任由那些脏一污留在自己手上……应该不可能有这种事吧？

    「鸣唐……同学？」

    我伸手碰了一下她的肩头，试着让她注意到我跟老师。

    啪嗒！

    但鸣唐同学却像个失去支撑的人偶当场颓倒，琴谱散落一地。

    「不、不是我害的喔！」

    「怎么看都像丈途同学害的吧！」

    「我只是想让她回过头而已――」

    鸣唐同学倒地之后还不停痉挛抽搐，小小的嘴巴一张一合。她似乎想说什么，于是我把耳朵靠近她的嘴边，努力想听出她破碎不全的话语。

    「氧、氧气！」

    「氧气？」

    我不解地歪了歪头，这时老师已经不晓得跑哪儿去了。面对这种情况，区区一个高中生到底该怎么做才好呢？我只能呆呆地愣在原地。

    ――不，先等一下。我要冷静下来仔细想想。我的小说里不也曾发生过相同的情形吗？横躺在眼前的女孩子……只有两个人独处的空间……还有，渴求的喘息（氧气）。

    「呼，原来是这么回事，老师也真是细心呀。」

    我记得要先让对方仰躺，然后拾高下颚确保气管畅通，再捏住鼻子以防空气跑掉，叽、叽、叽……

    咚磅！

    我的头突然被人从侧边狠狠踹了一脚，突来的冲击让我滚了一圈还撞到墙壁。

    「啊咕唔唔喔喔……！」

    「丈途同学，老师不希望自己的学生中出现罪犯喔。」

    我维持倒在地上的姿势看向出声的方向，是正露出一脸悲伤表情却冷眼瞪着我的亚希老师。

    「不是的！我是想帮她人工呼吸啦！只是嘴对嘴而已嘛！」

    「是吗……原来你对性已经饥渴到这种地步了啊，看来老师是有点误会你了。」

    「我觉得你现在才真的对我误会大了啦！」

    老师完全不把我说的话当一回事，反而以极快的动作解下我脖子上的制服领巾，硬是将我的身体折成虾状，再用领巾把我的手脚四肢毫不留情地捆绑起来。这是体罚……而且还是紧缚类型啊！

    「老师，不是这样的吧！我只是单纯想帮鸣唐同学――」

    「吹音同学，已经没事了唷。」

    老师依然不理会我的抗议，手里不知何时出现了一罐标示着「O2」的罐子，上头还接着一个吸取用的面罩。那罐氧气喷雾器应该是她从哪里拿来的吧。原来老师并不是为了替我提供美好的甜蜜独处时刻才故意离开的呀。

    在老师的帮忙下吸入氧气的鸣唐同学终于轻轻睁开眼皮，抬起眼瞥向我。

    「他……他又要把吹音吃……！」

    一看到我，她又惊恐得哽住了声音，小小的身体更是不停发颤。

    「你放心吧，等一下我就会把这孩子带去给警察或狱警或绞刑台，让他们去处置。」

    「喂，带去那种地方我就必死无疑了耶！」

    「老师看到学生犯罪也是很心痛的……但被污染的吹音同学应该更难过吧？不过别担心，我们一定可以一起跨越这道障碍的。」

    「所以我不是说了吗，我什么都没做，只是想帮助她而已啊！」

    看着被捆成虾状的我拼命大喊，鸣唐同学用硬挤出来的声音开口道：

    「吹音……被这个人吃了……被他给吃掉了……」

    「……是啊，真是可怜。都怪老师一时大意，才稍微一不注意……真的很抱歉。」

    「是善良的学生所做的人工呼吸――呜恶！」

    老师一脚踩在我的背上，痛得我差点岔气。

    「吹音……不会输给这种事的。如果这样就输了，好不容易才进到这间学校就一点意义也没有了呀……」

    「……没错，吹音同学能这么想，真是太了不起了。」

    老师和鸣唐同学紧紧拥抱着彼此，孕育出美好的师生之情。

    ……咦？我该不会……完全被她们当成坏人了吧……？

    之后我仍不断嘶吼着为自己辩解，总算没让她们真的把我送交警局。老师希望鸣唐同学能先回宿舍好好休息一下，但她却固执地不肯接受老师的劝告，硬是跟着进到教室。

    「现在我先来向各位同学说明从一年级到三年级可选择的课程，请各位以『贯彻期限为三年的长期目标』作为考虑，仔细听我说。」

    站在讲台上的亚希老师详细地为大家说明关于选修科目云云。虽然挺麻烦的，但这好像是相当重要的内容。鸣唐同学会硬撑着疲惫的身体来教室，也是为了这件事吧。话说回来，在熬夜练习过后居然还会来上课，她真是个认真向学的好学生。

    我深感佩服地望向她的席位，看到的却是早就趴在课桌上沉沉睡去的鸣唐同学。

    完全不是这么回事嘛！你还不如回宿舍睡算了！

    选修科目的说明告一段落后，老师接着发下用来写自我介绍的纸张。再也没有比这更麻烦的事了，就当是无论如何都得经历一次的人生课题，赶紧写完交差了事吧。

    填完姓名、生日等等的字段，再简略描迤一下个人经历，兴趣和技能就用「看书」来涵盖过去。明明有优点的字段，却没有记录缺点的空格，也未免太有这间学校的风格了吧，我只能苦笑以对。

    最后一栏是来到这间学校就读的理由。老实说就是我在国中的作文课时，开玩笑地以情色小说代替作文作业交了出去，因完成度颇高，老师便擅作主张把那篇稿子寄给出版社，我也就因此出道了。情色小说界的天才――这么称呼我也没错啦。读者们哪能想象得到三十五岁的男性作家芥川竹人其实不过是个刚上高中的少年呢。换句话说，我的文笔与描写能力至少也有中年男子的等级。但仅限于性事方面的描述。

    「呼……要是知道小说里那些火辣的场景不过是我的妄想，读者们一定会觉得很悲伤吧。」

    因为父母的要求，我是以不公开照片同时隐瞒真实年龄的方式出道的。虽然没什么话题性，但伪造的年龄设定也为我的官能笔触增添了不少可信度，想不到我竟因此一炮而红，现在则以情色小说界的大师身分度过繁忙的每一天。

    「大家一定以为是个好色的花花公子写出来的故事吧。」

    事到如今，我也只能硬着头皮继续写下去了。靠着情色小说、靠着那些性爱描写，努力地捞钱捞钱再捞钱。靠着世上男人们的性冲动得到财富，将来就可以轻松惬意地搬到度假圣地过着逍遥自在的生活了！

    「总有一天我要买下一座无人岛，在那里盖一座情色殿堂！然后召集世界各地的美女，还要拥有属于自己的后宫啦！哇哈哈！」

    但一开始的自我介绍怎么可能赤裸裸地把心里的想法都说出来呢，所以我只在纸上写了「因为可以集中精神在喜欢的事物上」来隐瞒自己真正的野心。

    鸣唐同学依旧趴在桌上睡她的大头觉，老师说到「今天的功课是――」时还看了她一眼。

    律好像也马上就解决那份自我介绍的表格，正哼着歌在笔记本上涂涂抹抹。我偷看了一眼，纸上写了几个数字和上下括号还有一些斜线有的没的，结合起来就是一大串数学算式。

    ――mdLVs法？

    纸张最上头写了这几个字，那一大串算式大概就叫这个名称吧。而我唯一能理解的，只有「这家伙是因为具有理科的才能，才会进入这间学校就读」这件事。

    或许是注意到我的视线，律忽然抬起头。

    「啊，不好意思。最近我正好迷上了重新审视各种算式的演算规则（algorithm）。」

    「不用在意我，继续算你的吧。」

    「这只是类似涂鸦的东西啦。」

    他这么说，视线也从笔记本上移开，环视了教室一圈。

    「这里毕竟是聚集了一堆天才的学校，我还以为会有好几个疯狂的学生呢，不过也才第二天而已，现在还看不太出来啊。」

    「我觉得校长就有点怪怪的。」

    「会拿出自己的财产投入英才教育中，这样的志向不是很不错吗？」

    「鸣唐同学好像也有点不太正常吧。」

    我看着依然趴在课桌上睡觉的她，压低声音说，律瞬间露出有些讶异的目光盯着我。

    「她很普通吧？」

    咦？

    律似乎觉得很不可思议地应了我一声后，又转回视线继续他的计算去了。

    班上同学们好像也没有特别在意鸣唐同学。只把趴在桌上睡觉的她当作是日常风景的一部分，采取不干涉的态度……她很普通吗？经过一整晚的练习，突然倒下还全身痉挛，来上课又自顾自睡大头觉的人……是很普通的吗？

    我盯着鸣唐同学看了好半晌，决定不要想那么多，还是把剩下的时间拿来写小说比较实在。拿出惯用的自动铅笔，我开始与摊在桌上的稿纸奋斗。

    「………我觉得快要没有自信了。」

    「自信？」

    月光映出站在校囡外围那道铁栅前的女孩轮廓。也许是刚刚才奔跑过的关系，她的气息显得紊乱不稳。再稍微靠近一点，就清楚看见了她的面容。

    「我记得你好像是新生吧？」

    「……老师，你记得我吗？」

    「那当然是――」

    并不是所有才女都有张可爱的脸孔，应该说可爱的才女只占了极少数。但在这之中，一这名女学生却拥有教人眼睛为之一亮的姣好客貌。不管是端正精致的脸孔、早熟的胸脯、还是散发出肉欲的体态……

    「我一直被周遭的人当作天才，但根本没办法跟这里的其他同学相提并论……我觉得自己好凄惨……」

    原来是这么回事啊。这算是某种洗礼吧。若将比较的对象从可有可无的同世代换成被挑选出来的菁英人材，总是会有像她一样因此陷入低潮的人吧。

    「你只是太想表现自己了。一直都努力响应周围人们加诸在你身上的期待，强迫自己装成天才，这样不是很累吗？」

    「你根本一点都不了解我，为什么要说出这种话呢！」

    「不然，你也可以逃啊？」

    泪水突如其来地溢出她的眼眶，看来我好像戳中她最禁不起触碰的弱点了。我摘出手帕，带着一点安慰的念头轻轻抹去她脸颊上的湿意。

    「老师……」

    她抬起湿润的眼瞳望着我。眼神像在控诉着什么。不管是谁，都会有想依赖他人的时刻，我只是正好在她软弱的时候出现在她面前而已。话虽如此，我也没有跟她一客气的意思。被众人称为天才的女人，说不定真的拥有改变这个世界的才能。若用我的双手玷污了她，似乎也挺有趣的。

    为了不让她发出更多声音，我覆住了她的嘴唇，手掌也同时伸向她早熟的丰满胸脯。

    「嗯……嗯咕……」

    尽管她的抗拒动作过于激烈，搞得我们两人的嘴唇周围全布满唾液。但我的舌头还是强硬地伸了进去，在她的贝齿前轻轻地来回舔舐。我要告诉她，我已经充分玷污她了。

    她端正精致的脸孔透露出放弃抵抗的无奈，终于慢慢沉沦在快乐之中。

    真不错的表情。她的才能会因此开花结果或是崩塌毁坏，接下来的三年就让我们拭目以待吧――

    唔，大概就先这样吧，剩下的等回到宿舍再继续写。我靠在椅背上张开双手，伸展僵硬的身体。

    就在这时候，一阵风吹进教室。春季的微风夹带新生嫩芽的翠绿气味，舒服地轻拂疲惫的身心。春风卷起我平摊在桌面上的稿纸，往右侧飞去。

    大、大事不妙了！

    在我的身体做出反应的同时，坐在右手边的律也正好转过头看向我。

    前一刻还靠在椅背上的我，才想跨出脚步就注定失败的命运，下一秒我已经连同律滚成一团跌在地板上了。侧腹撞到他的桌角，痛得我一瞬间喘不过气来。我痛苦地扭曲了脸孔，连眼睛都睁不开。

    过了几秒，总算能慢慢睁开眼皮时，出现在眼前的是一双湿润的眼瞳。长长的睫毛、细嫩柔软的肌肤。好像女孩子喔……当我这么想时，才注意到唇上软软的触感。

    那是――律的嘴唇。

    慌张地把脸移开，才知道我是以推倒他的姿势扑在他身上的。

    律惊愕地瞠大双眼一语不发，整间教室不知为何也陷入一片静谧。我怯怯地抬起头环视四周，看见全班同学都僵直了身体紧盯着我。

    「不、不、不要啊啊啊啊――！」

    接着是足以划破天际的女生尖叫声。来自坐在我左手边的马尾女孩。仔细一看，我的几张原稿还在她的大腿上。可能是跌倒时顺势飞出去的吧。她像被什么肮脏的东西砸中般错乱不已，一把抓起大腿上的稿纸扔向我的脸。

    那一瞬间，有一道闪光断断续续地在我的周围闪烁，闪光持续了好一会儿后，我才发现那是照相机的镁光灯。

    「真难看！真是太难看了！你这个猪哥！」

    传入耳中的是狂喜的鬼吼鬼叫。来自那个拿单眼相机穿牛仔裤的女生。她锐利的目光化成闪着亮光的利刃毫不留情地贯穿了我。

    「等、等一下啦，你们误会了。这是因为我的原稿飞出去――」

    「我就知道会有你这种粪尿混蛋存在，不愧是闪学园。果然比跟凡人一起生活要有意义好几倍呢！」

    这个女人是在说什么啊？把男人推倒还不小心接了吻，被女孩子拿自己的原稿砸脸的确是很丢脸的丑态没错啦，不过一般人会开心成这样吗？

    绑着马尾的女生已陷入半疯狂状态开始哭了起来，拿单眼相机的女生完全不听别人说话仍不停按着快门。搞成这样已经没办法收尾了吧……当我不知所措望向远方时，正好发现一脸胆怯看向我的鸣唐同学。

    「粪尿……」

    无心的一句话狠狠地在我身上又补了一枪。

    这到底是什么状况啊……为什么全班同学都突然骚动起来了呀？

    之后又过了几天。自从接吻事件之后，我在班上已经变得非常醒目。

    可能是累积太多压力造成疲劳吧，那一天我早早吃完晚餐就立刻回房就寝了。半夜三更时好像听见某处传来的骚动声，但输给睡意的我仍是躺在床上继续沉睡。

    因为一夜好眠的关系，到了隔天早上那些倦意也像场梦般消失得无影无踪。

    空着肚子到餐厅时，餐券机前已经排了一列学生，不过支付只需用学生手册刷一下，队伍的移动速度也相对快了许多，没多久就轮到我了。

    我选了鲑鱼定食后把餐券交给柜台人员，甚至不需等待就已经拿到定食套餐。座位有能容纳十人左右的大桌子和四人用的中型桌、还有两人用的小型桌，我随便选了张没人使用的小型桌入座。

    安静地吃完早餐走出餐厅，我又到贩卖部买了今天出刊的漫画杂志。回房躺在床上看了几篇冒险漫画和格斗漫画，没多久又到了该去上学的时候。

    走到宿舍门口时，就看到律倚在大门附近的墙上。虽然在教室里他就坐在我旁边，但自从接吻事件之后我们就没有好好说过话了。就算向他搭话，他也一直避着我。

    「律，我已经说过好几次了，那次的事真的是误会啦――」

    他果然还是无视我的存在，自顾自地迈出了步伐。说是这么说啦，但反正我们的目的地都是同一间教室，我也有所觉悟地走在他身后。

    律是不是也认为我是个粪尿混蛋呢？突然被男生亲了一口，不管是谁都会这么想吧。我本来还以为刚入学就交到新朋友真是太棒了，没想到居然做出了如此失态的事。

    「――话说回来，我对丈途的事一点也不了解。」

    面向前方，律重申似的出声。

    ……奇怪？我还以为他已经决定再也不理我了呢，现在突然开口又是怎么回事啊？

    「丈途是用什么推荐自己才进入这间学校的？」

    「色……小、是小说啦，算是艺术类的那种吧。」

    「你有得过什么奖吗？」

    「其实我已经出道了。」

    「是喔，那下次我也找来看看好了，告诉我你的笔名――」

    「对不起！其实……我是个情色作家啦。」

    像在思索我说的话是什么意思，律突然停下脚步。

    「你写的是情色小说？」

    「嗯。」

    「嘿，我是靠数学进来的，对文字类的东西实在不太拿手，所以一直都很尊敬可以自由自在使用比喻法或行距，靠不确定的东西写出文章来的人。我连用英文写论文时，有时都还会把文字的构造看成数学算式呢――」

    喔喔！不愧是闪学园！就算自曝我是个情色作家，得到的反应也很平常呢。能够进来这间学校真是太好了！

    回想起来，这真是条艰辛漫长的旅程啊。小说的内容不过是内容，国中时的同班女生却有人把我当成什么脏东西还吓到哭出来。什么视奸作家……全自动性病……好色猪头……冠在我身上的难听绰号都不晓得有多少。因为经历过这样的国中生涯，我才希望能借着上高中换个新天地，也想重新踏出人生的脚步。

    「――所谓热情，就是艺术家的热血啊。」

    「嘿？」

    律自言自语的台词让我难以做出回答，而且他不晓得在思索什么，已经快步往前走远了。

    ……真是个让人搞不懂的男人。

    一来到教室前，就听到里头传来吵闹声。看来应该是一堆女生众在一起谈天说地吧。但她们一发现站在教室门口的我，却极有默契地同时闭上了嘴巴。

    等等……这个状况，怎么好像跟国中那些女生们看到我的反应重迭了……继律之后，连女孩子都能理解我――这个世界才没这么好混呢。看来接吻事件留下的伤痕比我想象得更加深刻，要是不赶快澄清误会，国中时代的恶梦恐怕会再次重演。

    才刚坐下来，绑着马尾的女生就来到我的面前。是那个坐在我左手边的女孩子。

    「昨天晚上你做了什么？」

    「我一直在睡觉啊。」

    「有什么证据吗？」

    「我是在自己的房里睡觉，这种事哪有什么证据啊？」

    女孩从鼻间哼出一口气，对不远处的女生集团使了个眼色。除了鸣唐同学跟那个单眼相机女彷佛置身事外、依然安坐在自己的位子上之外，几乎全班的女生都朝我这边聚集过来。

    「讨厌……我好想回家喔！」

    其中有个女孩子承受不住似的哭了出来。那声呜咽让其他女同学再也克制不了心中的情绪，女生集团开始放任感情大声吵闹。

    「为什么明知道犯人是谁，却没办法逮捕他呢？」

    「不是都有证人了吗！」

    「为什么我非得跟这种脑子有问题的家伙待在同一间教室里啊――」

    如浪涛般一再袭来的辱骂很明显是冲着我来的。她们是不是误会什么了啊……

    「你们到底在说什么啊？」

    我的疑问让马尾女孩再也掩饰不了怒气，气愤地回应道：

    「你就是那个偷窥的变态吧！居然趁半夜侵入女生宿舍……真是太差劲了！」

    「我不知道那种事啊！才不是我干的咧！」

    「宿舍里都有女生看到你了，少讲那种没意义的借口，快点去自首啦！」

    不管怎么想都太奇怪了。从我进入这间学校就读到现在，从来也没有靠近过女生宿舍，更不可能被她们当作偷窥的嫌犯才对。

    「为什么是我啊？你们一定是把我跟其他人搞错了啦！」

    「为什么不能怀疑你！照一般逻辑来说，你就是头一个会被怀疑的对象啦！」

    「只要知道我的人品，你就不会说出这种话了！」

    「就是因为知道你脑子里那些肮脏龊龊的妄想，我才确定犯人就是你啦！」

    马尾女孩一点也没有退怯的意思，周围的其他女生也依然张大眼睛瞪着我。

    糟糕……她们虽然没有将我团团包围，却有种莫名其妙的压力笼罩着我。发生接吻事件时，马尾女孩好像也不小心看到我的作品内容，因此更加深她对我的怀疑。就算是闪学园，女孩子还是没办法接受情色小说吗……

    「真是的，就是因为这样，我才讨厌那些管不住情绪，老是冲动乱放话的人。」

    这句话出自带着不屑笑意的男声。坐在我右边的律正对着马尾女孩开口：

    「这个传言我刚才也听说了，但综合那些证词，也只能说嫌犯有可能是丈途而已吧？」

    「会干出那种变态事的，当然就是这间学校里脑子最有问题的家伙啊！」

    「就算脸长得跟丈途有几分相似，说不定那个犯人的身材体型和丈途根本不一样啊……你们就以那种不确定的情报来决定谁是犯人吗？将犯人的身体特征与全校学生的身体特征统计比对后，还得加上其他许多要素经过仔细的计算，等准确算出犯人是丈途的可能性有多少时再来大声说话也不迟吧？以现状来说，你们究竟是靠着怎样的方程式得出了怎么样的数值，才敢这么大声地肯定某个特定人物百分之百就是犯人，可以请你们告诉我吗？」

    不愧是理科的知识分子，这段见解太精辟了嘛。

    「因为……因为这家伙是个情色作家，而且他还袭击了你不是吗！」

    马尾女孩全身颤抖，露出显而易见的嫌恶眼神不屑地看向我。

    「不了解艺术的人，连想象力都如此贫瘠啊，这种事只要稍微想一下就能明白了吧？」

    虽然我对自己的艺术天分也抱持疑问，但这时候最好还是乖乖地别多说话，把现场交给律掌控就对了。

    「你们提出来的事前机率（Prior probability）太偏颇了。为了推敲出确切的准确率，只要一得到新的情报就得加入先前的数值加以计算，慢慢提升精准度，要不就只是属于你个人的直觉认定而已。慌了手脚的人就连把一己成见（事前几率）当作前题都很危险，就像现在的你们一样。」

    「唔……」

    马尾女孩咬着嘴唇闭口不语。直到这一刻前都默默在一旁观战的男学生们这时也跟着发话：「真是自我感觉良好。」「只是因为直觉认定就把同班同学当成犯人吗！」对那群女生表达不满的情绪。

    这间学校的保全系统相当完善，晚上会关闭的只有教室，至于宿舍不管何时都可以自由进出，体育馆、音乐大楼等设施也是二十四小时都能自由使用。就某方面来说，的确很有可能成为偷窥狂的温床，但这种小班制的全体住宿学校也会出现偷窥狂吗？不，若是这间学校，说不定真的会有变态。而照一般见解来说，我的确是最有嫌疑的头号嫌犯。真是有够可悲的自我分析啊。

    「兰……总之现在还是先冷静下来吧。」

    被叫做兰的马尾女孩再次狠狠地瞪了我一眼，这才旋踵回到那群女生团体中。这一瞬间，安静无声的教室里唐突地响起鸣唐同学的声音。

    「这个人，之前还想把吹音吃掉呢。」

    ――鸣唐吹音。打哪儿冒出来的核弹头啊。居然只消一句话就让律刚才的攻势完全化为泡影，现场气氛也顿时降到冰点。鸣唐同学颤抖着身子，偷偷窥视着我的表情。

    「……他不正常。」

    被这个小女生用怀着恐惧与侮辱的眼神出言辱骂，让我觉得自己好像真的变成性犯罪者，不由得悲伤了起来。

    「总而言之，就算这家伙是个情色作家又是双性恋而且还有不正常的性欲，也得等到罪证确凿之后才能谴责他！」

    律热忱的大喊却完全不是在为我说话。就当他其实还是相信我好了，虽然我一点都不觉得高兴，但还是谢谢你。

    过了一会儿，亚希老师也进教室了。她的表情有些忧愁，走上讲台的那一瞬间正好与我对上眼。老师随即别开目光看向其他同学，但光是刚才那一眼就足以让我明白我就是造成老师那阴郁表情的主要原因。

    老师，我是冤枉的啊……

    历经过前一刻的龃龉争执后，正在进行晨间点名的教室气氛仍显得有些僵冷。老师一一唱名之后，我才知道那个马尾女孩原来叫做雾线兰。顺带一提，那个骂我粪尿的单眼相机女则叫名机来夏。

    今天要进行个人面谈。依照座号到职员室与老师进行双方面谈，等待的空档就当作自由科目的练习时间。接连几天的灾难，让我实在提不起劲写小说。我把空白的稿纸摆在桌上假装正在自习，不禁发起呆来。

    「丈途你……原来不管对象是谁都好啊。」

    律小声地喃喃自语。表情好像有点不太开心。突如其来的质问让我搞不清楚他在说什么，但马上就想起鸣唐同学那句爆炸性发言。

    「哪可能有这种事！鸣唐同学的不幸是出于偶然加上误会造成的啦！」

    「哼……如果是这样的话，那就没办法了。」

    律轻轻甩动柔软的发丝，一脸不悦地转过头去。他似乎对这样的答案不是很满意，但应该了解我的意思才对。

    「如果真是如此就好了。」

    另一边的兰也喃喃出声。这个女生好像不针对我就浑身不对劲似的。要是回应她的挑衅就太愚蠢了，我决定不多加理会，这时却感受到一股几乎射穿我的恶寒，让我反射性地转过头。

    出现在视野中的，是正拿着照相机随时准备捕捉精彩画面的来夏。她坐在自己的位子上，把镜头对着我一动也不动。大概是看到兰出声挑衅我，以为会有什么按下快门的好机会吧。

    ……这样的人际关系究竟是怎么回事啊？不知不觉间，我好像莫名其妙成了台风眼了嘛。

    「倚尥学，关于前几天我们送来的投资组合表，现在方便跟你请教吗？」

    教室前方出现几个穿着西装的男人，表情有些局促地往教室里头窥探。

    律一见到他们便从位子上站起身，露出和蔼的笑容。

    「我已经看过了，以数学的角度来看也是相当不错的内容呢。一楼有接待室，不如我们就到那里谈吧。」

    律从抽屉里拿出不晓得什么数据，带着那几个男人往走廊另一头走去。仔细想想，关于数学家的工作内容还真是教人无法想象啊。照刚才所听到的，好像是从数学的角度来判断某种内容的可行性吧――

    「一年三班的芥川丈途同学，请到职员室来。」

    亚希老师的声音透过校内广播器材传了出来。我是班上的一号，所以也是第一个接受个人面谈的学生。瞥了一个字都没动的稿纸一眼，藏匿似的把它塞进抽屉里后，我才走出教室。

    面谈开始的第一句话，就是夹带着叹息的质问：

    「说吧，你偷窥了吗？」

    「为什么这么问啊？请你不要这么理所当然地怀疑我好吗！而且我昨天很早就睡了，晚上更是一步都没有踏出自己的房门啊！」

    「偷偷告诉我实情也可以。一个人背负着秘密活下去，是比你所能想象的更痛苦的事喔。」

    「……看来你一点也不相信自己的学生嘛。」

    「如果犯人能乖乖认罪，老师也就用不着把这件事搞大了呀。」

    「我绝不会承认自己没犯过的罪，而且也没有证据证明我就是犯人吧？」

    「的确是没有证据……也没有半点线索可以知道谁是犯人。在发生骚动后，警卫也曾检查过男子宿舍，好像也没发现什么奇怪的人物或可疑的迹象。」

    「但光那样，还是不足以证明我的清白是吗？」

    「你也不是不可能偷偷跑出宿舍啊。」

    「照你这么说，每个男生都有偷偷跑出宿舍的可能吧。」

    「……你还是不肯承认吗？」

    「老师，我因为从没做过的事被怀疑，心里觉得很受伤。」

    「真是糟糕耶……其实昨天夜里，女生们还吵着要把你抓起来拷问，闹得不可开交呢。为了给女生一个交代，就算没有证据，我还是希望丈途同学你能――」

    拷问……我已经被讨厌到那种地步了吗？当个人见人厌的肮脏坏人也不过如此了吧。好不容易离开家乡，但这里的女孩子对我的态度还是跟国中时代没两样……这就是所谓的宿命吗？

    之后原本应该依照将来的发展讨论选修科目的事，但这种事已经怎么样都无所谓了，或许该说打从一开始就不是什么重点，反正就交给老师帮我选择了。

    「你的课表决定好之后，我会再通知你的。」

    「那个时候如果我还留在这间学校里，就通知我吧。」

    我带着皮笑肉不笑的讽刺笑容从椅子上起身，往职员室大门的方向走去。

    「啊，老师当然是相信自己的学生喔。」

    刻意加上这句马后炮，足以让我确定这个老师实在不值得信赖。

    回到教室就得面对地狱。但不回去就好像承认了自己的罪行，同样也是地狱。回不回去都教人如坐针毡。为了稍微转换一下心情，我改变行进的方向往校舍的另一头走去。

    才走没几步，耳边就传来木管乐器独特的柔软音色。用不着费事确认，我也知道这是谁吹奏出的美好旋律。是鸣唐同学的单簧管。今天她是不是也完全不在乎周遭，独自一人沉浸在练习中呢？

    她就站在中庭不远处的一条小河旁。一抹穿着紫色洋装的娇小身影伫立在树荫底下，小小的手指忙着上下滑动，心无旁骛地吹着单簧管。

    乘着微风钻入我耳中的单簧管声悄悄安抚了荒芜干涸的心灵。她的个性虽然很乱来，但她吹奏出的音乐真的能治愈人心。

    隔着小河，我漫步到鸣唐同学所在的另一头树荫底下，只是静静仰躺在草地上聆听着她演奏出的旋律。反正她都已经那么讨厌我了，要是被她发现我在这里，她应该会立刻停止演奏吧。在温暖的音色中，我犹豫着该不该向她表明自己的存在。

    「――各位一年级的新生，各位一年级的新生，请立刻到体育馆集合。重复一遍――」

    突然传来的校内广播声。难得的宁静时刻就被这么破坏了。为什么这间学校老是这么吵吵闹闹的呢？

第一卷 欢迎来到天才学园! 3.相当不妙的学长学姐登场

    走进体育馆时，班上同学已经排成两列。比起其他班级的男女生队伍隔得大概有十倍那么开。这也太不自然了吧。很明显今天早上的争执还没有告一段落。

    「各位一年级的新生～☆你们也差不多想要来爽一下了吧～？」

    突然出现在舞台上的女生一张嘴就用口齿不清的语调说出教人错愕不已的台词，诡异的发言让所有学生的视线瞬间全集中在她的身上。那件被颜料沾染得五颜六色的围裙和绑住一头长发的制服领巾是她给人的第一印象。

    「牡丹学姐，你别丢下我一个人进行活动嘛！」

    像是追在那个名叫牡丹的围裙女孩身后，另一个穿着坦克背心的肌肉男也跟着出现了。一头短发加上活泼又直爽的说话方式，看起来就像个运动派的好青年。

    「要是让阿回先上场，人家就抢不到话说了嘛。」

    「只要学姐讲话别那么脱轨，让你负责今天的活动也是可以啦。」

    「才不要，人家才不要！你以为我是为了什么才要当这场活动的主持人啊！」

    「当然是为了让活动顺利进行啊。」

    「当然是为了和可爱的学弟妹玩游戏才对啦。」

    「你想说的应该是『用』可爱的学弟妹玩游戏才对吧？」

    ……不知为何，我很清楚接下来绝不会有什么好事发生。

    「要是恐吓得太过头，可是会把一年级的新生吓跑的喔，牡丹学姐。」

    「会吗？今天只是先小试一下身手，你用不着担心啦。各位，真的很抱歉唷～～」

    我们会被拿来小试身手吗？早知道一开始装作没听见校内广播就好了。与舞台上热闹高昂的情绪成反比，我完全提不起劲，而带着不屑的笑意盯着台上学长与学姐的一年级学生也不在少数。

    牡丹学姐对我们的反应感到有趣似的勾起一抹微笑，倏地把手伸向舞台侧边。

    「那么，接下来就请我们的黑树水墨校长，为我们提笔写下今天的字！」

    水墨校长轻晃着满头白发与白胡子，轻松担起等同人高的大型毛笔出现在众人眼前。舞台的地板上就跟开学那天一样铺了张超大的白纸。校长挥动着大毛笔在上头写了什么，待铁丝拉起纸张后――

    「和」。

    「各位同学，赌上你们的才能奋战吧！我祈祷大家都能不负闪精神全力以赴！」

    说完后，校长又担起大毛笔默默离开舞台了。说什么「奋战吧！」根本跟「和」差了十万八千里吧。

    「是的，非常感谢水墨校长～就是这么回事，班级对抗适应新环境大赛就从现在正式开始～☆」

    「规则很简单，就以我们所出的四道题目定胜负，最后将由分数最高的那一班获得优胜。」

    「四题听起来就像死题，实在太幸运了啦☆每个班级拥有的才能应该都有好好分配安排过，所以算是相当公平的竞争吧。优胜者的奖品是到艺术之都维也纳五天三夜的班级旅游，大家好好加油吧～～」

    喀哒！不远处传来一声巨响。因为现场很安静，突如其来的声响把大家都着实吓了一跳。放眼望去，原来是鸣唐同学用来装单簧管的硬盒掉了，她蠕动着嘴唇似乎想说什么，但并没有发出声音，不知为何垂下肩膀的她竟别有深意地凝视着我。

    ――我？

    我做了什么吗？当我试着用疑惑的视线反问她时，鸣唐同学已经转开头去检查掉在地上的单簧管状况了。

    「就算没办法赢得优胜也别太难过啦。三个班级之中，总会有分占第一名跟第二名的『凡庸』之人啊～」

    「哈哈，这么说对那些大致上被称为天才的孩子们不是太失礼了吗。不过也是啦，让你们尝尝挫折的滋味或许也不算坏事吧。」

    「可别让学长跟学姐太失望了唷。显露出丑态玷污了闪学园之名的家伙，或许以后就没办法在宿舍里安然入睡了唷～」

    「牡丹学姐，在公开场合请不要说出那种问题发言啦。」

    「阿回还不是在体操的团体战时把扯后腿的朋友给――」

    哔――喝――呜喔喔喔喔喔！

    咆啸声持续了很久，以致于我没听清楚台上的牡丹学姐说了什么。应该说，就算想听也听不到实在太好了。

    穿着坦克背心的学长原来是体操选手，他调整好情绪后重新面向我们，接着爽朗一笑露出洁白的牙齿。

    「依照顺位获得的分数也不一样喔，我们将以最后计算出的总分作为竞赛的结果。第三名，零分；第二名，零分；第一名，一百分，很容易理解吧！」

    非常难以理解。

    「各位同学～我想先跟大家确认一件事，该不会有自称天才且受到推荐入学，却抱着『只要得个中上左右的成绩就好』这种愚蠢想法的人存在吧？」

    「牡丹学姐，你太没礼貌了啦。天才能够接受的只有第一名的宝座，大家说牡丹学姐是不是问了个蠢问题呢？」

    被叫做阿的学长满脸笑容地对我们发问，但就算距离这么远我也知道，那个学长的眼睛深处根本没有一丝笑意。居然得和那样的学长住在同一个屋檐底下……只能说还好这间学校的宿舍就像公寓大楼一样，应该不会太容易碰到面吧。

    「这是得花上一个月左右才能分出胜负的长期战，请大家要随时做好心理准备。负责主持的就是我红牡丹和――」

    「我是铁坊，请多指教！」

    从他们口中说出这句话的同时，有十几个高年级的学生也跟着进入体育馆。所有人都上了台，停在排列好的长桌前。

    「那么，就先来小试一下身手吧，首先进行的是『记忆力比赛』唷」

    「请各班选出一名代表，在限定的时间内默背完班上同学的自我介绍文，错误较少的班级就赢了。」

    「这可是重要伙伴的基本数据，要是搞错了就会让人际关系产生不必要的裂痕，那可就不得了了唷☆」

    「有些自我意识过剩的家伙可能只因为得奖经历被搞错，就会认为『你难道没听说过我的功绩吗！』还因此发飙生气喔。谁会知道啊，你又不是什么鼎鼎有名的大人物，大概就像这种感觉吧。」

    「因为这次的题目是默背，无论如何都得努力记下每个同学的基本资料才行喔～」

    「哈哈，真是不好意思。反正就是这么回事啦，就算是不怎么重要的家伙，也得把他的来历清楚背下来喔！」

    「顺带一提，台上这几位负责审查工作的学长学姐们都已经默背好三个班级份的自我介绍文了唷～」

    「说真的，审查员派一个就超够用了吧？」

    「因为人多一点不是比较热闹嘛，说不定这些新生还会因为太紧张导致失败呢～」

    用不着费这种心思吧。

    就在这时，好像又有几道人影进到体育馆。是几个看起来应该是老师的大人，其中也有亚希老师的身影。阿学长一看见他们，立刻又拿起麦克风靠近嘴边。

    「我想你们应该对彼此的才能还不是很了解吧，这次就由老师推荐选出代表吧。」

    「雾线兰同学。」亚希老师看着那个讨人厌的马尾女孩，并直接指名由她参与这场竞赛。

    兰和她周围的女孩子握着手，交头接耳地不晓得在说些什么。

    「――果然是闪学园，我就猜一定也会有那种兴趣的家伙。」

    不知何时来到我身边的律喃喃自语着，视线放在兰的身上。

    「吓、吓了我一跳。」

    「既然已经决定由谁担任代表了，我们只要找个位置坐下来观战就行了吧。」

    「是这样没错啦，不过你刚才说的兴趣是指什么啊？」

    「也没什么大不了的，就是我一直觉得兰是个百合啊。」

    「百合是……」

    「说白一点，她就是个蕾丝边啦。」

    「只是看了几眼就随便决定别人的性向真的好吗？这应该算满重要的事吧……」

    「已经够多眼了，毕竟这里可是『那间』闪学园呢。」

    「那间」是怎样啊？总觉得好像是在某个方面相当出名的意思。我露出一脸不可思议的表情盯着律，他似乎也察觉到我的无知，刻意压低声音再度开口。

    「这里可是把『相信自己的感性』当成校训的学校耶，你应该明白吧？似乎有不少学生真的在随心所欲地谈恋爱喔。」

    「有不少学生……是吗……」

    我再次抬眼看向兰。的确她跟其他女生的连系好像还挺紧密的，今天早上她也是以女生代表的身分站出来指责我。如果她真的是百合，那这一连串的行动也就说得通了。

    「不过她对我的厌恶，好像强烈到几乎可以说是极端了……」

    「可能是丈途的作品带给她太大的冲击了吧，兰的记忆力好像是我们班最厉害的。」

    ――但我的舌头还是强硬地伸了进去，在她的贝齿前轻轻地来回舔舐――那一段情色描述就是造成她厌恶我的原因吗？没办法吸引女性读者算是我还必须加强的缺点之一吧。

    「看来想要达成情色殿堂的梦想，我还得多加努力才行……」

    往舞台看去，其他班级的代表都已经上台了，注意到这一点的兰也不再继续和身旁的女生说话，跟着往舞台的方向移动。

    各班的代表都拿到自己班上同学的自我介绍文。每个人必须默背约十五个人的基本数据，但时间只有短短十分钟。换句话说，得花一分钟不到的时间背下一个人的数据，而这场活动也不在乎班级之间的人数差异。简而言之，对天才来说这点小事根本算不了什么。

    当主持人喊出「开始」的号令后，站在台上的各班代表也开始读取手中的基本资料，兰像是在阅读一本无趣的杂志一页翻过一页，视线在那几张自我介绍文上轻轻扫过。才过没几分钟她就把那份数据递给主持人了。

    喂喂喂……你至少该再重看一遍吧。对兰来说，那样就算是已经仔细看过默背下来了吗？当其他班级的代表还拼命吸收纸上的资料时，兰已经把双手背在身后一副穷极无聊的模样。尽管懊恼，但不得不说她那个样子看起来还真是有够可靠的。

    「时～间～到～」

    牡丹学姐神采奕奕地宣布后，挂着微笑看向兰。

    「今年也出现这么敏锐的学生真是太棒了呢～」

    「就把她的发表排在最后吧。」

    「在等待出场的这段时间，要不要到另一个房间去看些搞笑节目呢？」

    「不不不，我身为一名运动员，最希望的当然是能看到光明正大的对战啦。就帮她准备一个按摩师消除疲劳恢复精神吧。」

    「最好连脑筋都能恢复一下是吧？阿都没变，还是那&#8226;么&#8226;阴&#8226;险&#8226;呢」

    「别把我说得这么难听啦，牡丹学姐不也曾靠着你最拿手的言语霸凌，把陷入低潮努力想振作起来的学妹逼得离开宿舍吗？」

    「那是我的爱情表现方式嘛，愈是身陷苦境就愈能发光发热唷」

    「是这样的吗？那就把你的爱情发挥在三班这个女生身上吧――」

    既然这是间聚集了天才的学校，就不该对风头较健的学生有这种打压欺凌的行为吧。话虽如此，但这里的学长学姐似乎没办法以一般的常识论定。不对，一般人对太过特异独行的家伙的确是会发声谴责什么的，这么说来这些学长、学姐应该是有常识的，反倒是希望他们别做出这种事的我才缺乏常识，但在闪学园中出现欺压行为还是很缺乏常识――啊啊，我的脑子好混乱啊。

    听到这些话的兰并没有什么反应，她完全没理会那两个还在胡言乱语的主持人，已经跟另外两班的代表往舞台的一角移动。

    第一个发表的是代表一班的男学生，就是在开学典礼那天负责上台宣誓的主久屋成树。他原本就是个演员，默背这种事大概也难不倒他吧。

    成树没理会仍没停止瞎扯淡的两名主持人，往审查员的方向瞥了一眼后，开始口齿清晰且迅速地背颂出班上同学们的基本资料。

    「――主屋久成树，孩提时代曾有过不少参与电视剧与舞台剧的演出经验，以演戏的才能进入这间学校就读，现在仍为了成为一名更优秀的演员而努力――」

    奇怪？我还以为他已经脱离演艺圈了，想不到他好像仍想继续努力在那个业界打滚呢。真是辛苦他了。就算长大成人，他的童星印象依然深植人心，应该很难重新起步吧。

    成树的发表没有多余的停顿顺利结束了，接下来由审查员指出各班代表念错的地方，结果得到「零错误」的成绩。真不愧是过去有名的天才童星，率先上场就表现得如此完美给其他人增添了不少压力。

    紧接着是二班的代表，同样有条不紊地完成了发表后，结果得到「一个错误」的评价。好像是审查员发现他把某人的生日搞错了一天，光是这样就得了零分，由此可见这场比赛的评比真的相当严苛。

    最后终于轮到我们三班的代表上场。兰一副处之泰然的表情，还扬起微微笑意凝视着我们班……应该说是我们班的男生。

    不知为何她竟从女生的基本数据开始发表。前两班都是从男生开始的，不过这应该也不是什么大不了的问题啦。

    「――名机来夏，因能以相机镜头拍下人物最丑陋的瞬间而获得极高评价，以新生代鬼才的身分――；――鸣唐吹音，从小就开始学习单簧管，也获得不少音乐比赛的奖项，但却无法参加管弦乐团――」

    鸣唐同学没办法参加管弦乐团？兰不是说她获得不少音乐比赛的奖项吗？我搞不太懂这是怎么回事，既然她拥有如此耀眼的成绩又没有要走独奏路线的意思，介绍文上写的「没办法参加管弦乐团」这一点着实费人疑猜。就算不是名人，但能吹奏出如此杰出音色的鸣唐同学应该有不少乐团希望网罗她吧……

    兰接着发表班上男生的个人档案，但却突然压低了声调。

    「――芥川丈途，ＳＭ情色作家，对外发表的笔名是芥川竹人，他就靠着这个名字写些猥亵下流的文章。兴趣和擅长的技能一样是阅读十八禁的限制级书刊，大部分的版税也被他拿来当作购买下流东西的费用，是个超级白痴。之所以来到这间学校的理由，是因为想以全体住宿制无处可逃的这间高中当作舞台，达成完全性犯罪，再当成他笔下的故事内容。以为只要冠上『艺术』两个字就能得到众人的原谅，是个腐败的邪魔歪道――；――倚蘼桑拥有数学方面的才能，与大学研究室进行共同研究，实力甚至连外头的公司企业都会请他进行商业评估考虑，只可惜他的数学价值观也让他的人格出现毁灭征兆，冷漠的他无法爱上有血有肉的人类。他深信只有女体模型才算完美，还以他的数学才能计算出女体模型的超级黄金比例，他正是以引发女体模型界革命的才能与功绩进入这间学园――」

    ……喂喂喂，她口中的男生介绍根本就瞎搞一通嘛。而且还微妙地混入一些事实，很明显就是故意讲错的嘛！

    往周围看去，班上所有男生都正瞪着舞台散发出异样的杀气。连平时总是温文儒雅的律都气到全身发颤了。

    兰的发表结束后，被指出总共错了「四十」个地方。男生的基本数据除了姓名和生日之外几乎全都是错的，会得到这样的成绩也是理所当然。

    可是那些审查员正在为兰鼓掌。看来他们被她逗得很开心呢。

    「不好意思喔，我的专长其实是数据的编排组合啦。」

    面对三班所有男生溢满杀意的视线，兰悠然一笑。那样的态度更是火上加油地助长男生们的愤怒情绪，体育馆内飘荡着一触即发的紧张气氛。

    话说回来，兰好像没有提到自己的基本资料――

    「公布结果，一班一百分，其他全都杠龟」

    「马尾女孩在后半场实在干得太好了。如果是普通的错误就无法被原谅，但连审查员都替你拍手叫好了呢。」

    「看来这次我们也只好不追究～」

    「话说回来，牡丹学姐啊，下一题的题目已经准备好了吗？」

    「关&#8226;于&#8226;这&#8226;点&#8226;呢――接下来的题目就是『请给我眼泪』唷，让最多审查员哭出来的班级就获胜了。不管用什么方式都可以，不过要是做了让学长学姐不开心的事，以后的生活可就不好过～这场比赛将在后天举行。」

    「已经决定了是吧。好啊，一年级的新生，我们也有把人格有问题的家伙安排在这些审查员之中，所以你们用不着担心，全力以赴就对了啦！」

    搞什么，这场活动完全是为了满足那些学长学姐们的兴趣而进行的嘛……

第一卷 欢迎来到天才学园! 4.男生VS女生的结果是？

    女孩坐在电脑前低着头，可能是因为绑着马尾又戴眼镜的关系，使她给人一种阴沉的印象。从刚才开始她就显露出一副畏畏怯怯的模样，让我觉得无比烦躁。

    「学长和我的等级本来就不一样，所以……请、请你不要偷看我写的程序。」

    「要是觉得被看到很丢脸，你就回自己的房间去弄啊。」

    「因为我的电脑出了点问题，只能到这里来修改。我无论如何都想把原始码修正好……」

    「为什么不直接用电脑语言去写，你真是有够蠢的。」

    「那么困难的程序我不会啊，而且那本来就不是人类会的语言嘛。」

    「程序本来就是用电脑语言写出来的吧。」

    我不过是指出事实，听到这句话的她却显得更害怕了。果然是个愚蠢的家伙。一想到每个学生都极其自负的这间学园居然会答应这种家伙的申请入学，我就觉得满肚子火。

    「连程序语言都没办法好好写出来的家伙就别来念这间学校啦，赶快把你的行李收一收给我滚回去。」

    「怎么这样……我是背负着亲戚们的期待而到这里来的，事到如今，我怎么有脸回去。」

    「这里可不是会从一到十把每个步骤都按部就班教给学生的学校，每个学生都得自己学会成长才行，你是没办法的啦。」

    女孩的手紧紧捏住自己的裙摆，像是在忍住即将夺眶而出的泪水。

    ――要哭了吗，真是个麻烦的家伙。正当我这么想时，女孩却开口吐出教我意外的言词。

    「……学长，请你教我。」

    那是努力从喉间挤出来的声音。看来她是真的被逼到走投无路，已经没有办法可想了。但我可不是什么不求回报的大善人，更不想把自己宝贵的时间拿来为别人尽心尽力。如果要我帮她的话――

    「就算是你这种愚蠢的家伙，终归也还是个女人啊。」

    我把她从椅子上拉下来，任她跌倒在地。

    「我可不会免费教你。试着勾引我看看啊，就算在写程序这方面蠢得要命，这种小事你应该还办得到吧？」

    我清楚看见她咬紧下唇的懊恼模样。也清楚地看见――那因咬得太过用力而失了血色的唇瓣。

    「快一点啊，我可没多少空闲。」

    女孩颤抖着将手伸向裙摆。是羞耻、是恐惧、抑或是愤怒，让她全身发颤的理由不管是什么都好。不管是哪一种，都只会让我觉得更加愉快。

    我把膝盖抵进她为了诱惑我而拉高的裙摆间，拉着她的马尾逼她贴在地板上。

    「呜唔……」

    「怎么了？」

    问话的同时，我也隔着制服覆住她的胸脯，缓缓地来回摩挲。与我的动作同步传出的是略带苦闷的甜美喘息，轻轻吹拂过我的耳际。

    「嗯……不要……」

    嘴上这么说，但她的呼吸声中已经夹带了显而易见的娇媚。比起电脑程序，她对这方面似乎更有才能呢。

    这时我忽然想起一件重要的事。我是说过要教她，但可从来没说过要教她写程序语言。既然如此，我要教的当然是能让她的才能得以发挥的部分――

    ……鲜红的液体一滴接一滴滴落。又流鼻血了。看来今天写的内容相当不错呢。继开学典礼那天，责任编辑应该会很高兴收到连发的鲜红圣经吧。

    我从口袋拿出面纸塞进鼻孔里，兰就像见到什么恐怖生物般张大了眼睛全身僵直。

    「会、会被传染啦――！」

    话一出口，她立刻冲到教室的另一头，跟其他女孩子紧紧抱在一起。

    不过是流个鼻血嘛。尽管我是在公开场合写情色小说时流鼻血，大家一定很难想象我的脑海里在想些什么，但现在可是休息时间啊，不管做什么都是我的自由吧。

    这时，我才注意到鸣唐同学也正看着我，而且还默默拿出感冒用的口罩没有一丝犹豫地戴上，再转头看向前方。

    ……还真是挺伤人的。

    要是平时，大家应该会像捅破了蜂窝般互相敌对大声争执，今天却安静得有些不太自然。不管男生还是女生都沉默地观察着对方的一举一动。昨天兰在大会上发表的内容，是造成班上男女生之间嫌隙的最主要原因。明天就要进行第二回合战了，但彼此之间连讲话的意愿都没有。有继续读书的人、有正在检查自己的锤子或Ｌ型尺的人、也有用放大镜观察整间教室的人、还有偷偷嗅闻周遭气味的人……每个同学都平淡地度过自己的时间。

    ……话说回来，我们班同学所拥有的奇异才能还真是超乎我的想象啊。

    下一节课的休息时间，我和律一起去上厕所途经二班的教室时，正好看到一个长得相当可爱的黑发女生站在讲台上，似乎正在对他们班上的同学说些什么。略长的浏海梳往左边，挽起的丸子头也偏向左侧，只露出右半边的耳朵和颈项，看起来清新又俏丽。小小的脸蛋加上波丽露外套底下微可窥见的腰身，可以知道她一定拥有相当不错的身材比例。就像个真正的偶像一样。

    「咦？那不是园声谣江吗？原来她在二班啊。」

    「是律的朋友吗？」

    「不是，我只有听说她也进这间学校了，因为我们的国中还挺近的。」

    「等等，一般来说应该不会认识另一间国中的学生才对吧？」

    「大概是因为她那张脸吧，在我们老家她算是挺有名气的，而且还参加了不少歌手选拔会，拿到很多奖呢。」

    「她就是靠那样的才能入学的吗？看来离出道也不远了嘛。」

    「但她还是有一个问题――」

    就在这个时候，那个名叫谣江的女孩子突然转向我们的方向，脸上立刻绽开灿烂的笑容挥了挥手。我还搞不清楚发生什么事而往旁边张望了一下，才发现律也正露出有些困窘的表情挥手回应着。

    「你们果然认识嘛。」

    「因为我也很有名啊――而且要是我说跟她认识，你会生气吗？」

    是有点生气，但这毕竟是事实啊。既然都是老家那里的有名人，多多少少都会意识到对方的存在吧。

    「说是这么说啦，律以前有喜欢过那个女生吧？」

    「只要是我们老家那里的男生，应该都曾对她有过憧憬吧。」

    律的眼神彷佛正遥望着远方，淡淡地开口回应。他跟我不同，应该很有女孩子缘才对，但看来好像也有无法谈成的恋爱呢。

    我盯着律的侧脸看了一会儿，想不到他突然转过头，我们的视线就这么撞在一块。

    「不、不过现在已经没有了，你放心吧。」

    像是想隐瞒什么，律一脸恼怒地丢出这句话。我又没有喜欢上那个叫谣江的女孩子，这种事怎么样都跟我无关吧，不过――

    「唔，好吧，那我就放心吧。」

    还是做出了这样的回答。

    走过一班时，他们果然也正在开讨论会议。站在讲台上的是那个有着微卷茶色头发，神情激动地诉说着什么的成树。该说是很符合他的演员身分还是相当有剧团风格，从他口中发出的是相当有穿透力的声音。

    准备从一班教室前走过时，成树也注意到我们的存在，立刻从教室里走了出来。

    「哎呀呀，你们应该是三班的丈途同学和律同学吧。」

    「你还真是清楚耶。」

    「是啊，大家都是天才，如果不认识的话也未免太失礼了，在第一回战之后，我有请学长让我看一下其他班级的自我介绍文嘛。」

    「你曾经是天才童星，算是个名人啊。」

    「曾经……？」

    到此为止脸上都一直挂着亲切笑容的成树，那双眼里却不期然地射出一抹锐光。

    「是、是非常优秀的天才童星，超级名人啦。」

    「哈哈，谢谢你的称赞，但我都已经是高中生了，实在没办法说是童星了。下次会以演员的身分让你们重新牢记我的。」

    「现在我就已经好好记住了……」

    「话说三班也有很多不同强项的天才，可是好像没有人站出来统领整个班级嘛？」

    「我们班采取的是完全个人主义啦。」

    「哎呀呀，原来是这么回事啊。天才本来就不适合群体生活嘛，水墨校长还坏心眼地写了『和』这个字，校训明明就要我们『走自己的路』啊。」

    成树说完后笑了笑，又回到教室去了。

    ――没有将领统率是吗……

    「咦？」

    我似乎听见一句低喃随着风声传进耳里……那是笑声？

    我看着律，他并没有说半句话，只是眺望着窗外的山林景色。

    「讲完了吗？」

    因他的催促，我们又再次迈开脚步往厕所走去。

    下一堂课是数学。进入这间学校到现在也有一段时间了，今天似乎总算要开始正常上课了。对律来说，还得浪费时间听老师讲授那些早就理解的道理应该很痛苦吧。

    果然没错，上课时他拿出笔记本写的可不是老师抄录在白板上的内容，而是明眼人都看得出来绝对不属于高中生程度的高深算式。

    Ⅰ―ＳＶＤ法？

    算了，怎么样都无所谓啦。老师大概也很清楚这一点，所以并没有点律起来回答问题。虽然是个三十出头看起来活力十足的男老师，但他的活力在律面前却显得如此空泛无力。在这间学校教授一般科目，某种层面上也算是种压力吧。

    上午的课程结束后，校园里的学生餐厅也开张了。这个时候宿舍里的餐厅并没有营业，于是几乎所有学生都会到学校餐厅用餐。对已经完全分裂成男女两派的三班来说，无疑是最糟糕的时刻。虽然也可以到宿舍的贩卖部买便当，但男生的尊严可不允许自己为了女生而特地跑回宿舍一趟，女生们似乎也不打算为了男生而刻意到距离较远的贩卖部，于是大家到头来还是得在学生餐厅里碰面。

    「你是想在这里一边吃午餐一边物色下一个猎物吗？性犯罪者的思考模式果然不是常人所能理解的呢。」

    站在女生集团的最前线，兰站在餐券贩卖机旁瞪着我。

    「我现在什么都没做吧，想把我当成犯人，你最好拿出一点像样的证据。」

    「哼，你的态度也变了嘛。好好看清楚吧，我一定会让你后悔自己曾做过的事！」

    「随便你，你要是不想买的话，我就要先买餐券了。」

    「不要碰贩卖机啦！被你碰过的按键都脏了，谁还敢摸啊！」

    兰她们几个买完餐券后，又瞪了我一眼才往吧台的方向走去。

    「虽然对学生餐厅的煮饭阿姨不太好意思，不过在吃饭之前，我就觉得今天的午餐会很难吃了。」

    律有气无力地开口。我也跟他有相同的想法。在吧台拿到自己点选的餐点后，兰她们一行人便拣了张桌子坐下，注意着我的一举一动，同时交头接耳窃窃私语。就算从视野中消失，还是能听见她们嘈杂的耳语声，但我也无力改变什么。看来今天这顿饭肯定无法大快朵颐了。

    我走到餐券贩卖机前按下猪排盖饭的按钮，接着以学生手册结账。律则选择了每日特餐，今天的特餐是香煎j鱼。把餐券交给柜台没多久就拿到我们点的餐点，我们也挑了个空位坐下。

    就在这个时候，我感受到一道视线而转过头去寻找目光来源。不远处的席位上，来夏正用锐利的目光紧盯着我。倨傲地翘着二郎腿向后靠在椅背上，指尖轻轻点着放在桌上的照相机。仔细注意一下周遭的环境，从她选的座位到跟我之间的距离居然没有半点遮蔽物，更别说有什么柱子或人墙阻隔，完完全全就是最佳的摄影角度。

    ……真是恐怖。

    有种被变态偷窥跟踪的感觉。

    我转回视线，想假装刚才什么都没看到。眼神却捕捉到正一个人在学生餐厅里用餐的鸣唐同学。她一点一点地把料理送进嘴中，慢慢咀嚼后才吞咽下肚。她应该是那种会从午餐时间吃到午休时间都还吃不完的类型吧。

    我伸手捧起眼前的盖饭，也开始准备用餐，至少在吃饭的时候忘了那些讨人厌的事吧。我才刚调整完心情，视野一角却蓦地被一点都不适合这间学生餐厅的亮晃晃银光给闪到。

    抬起头，就看到律手里正拿着雕出美丽花纹的餐刀和叉子优雅地享用他面前的煎鱼。那确实不是餐厅提供的东西，怎么看都是他个人所有物。

    也许是注意到我的视线，律也抬起头看了看他手中的餐刀。

    「很环保吧？」

    「呃，学校餐厅本来就有准备一般的筷子了，也很环保啊。」

    「是吗，那等我想用筷子吃的时候再用吧。」

    「律的国中该不会是专门收一些有钱少爷的私立名校吧？」

    「是很普通的公立国中啊，而且从我家走五分钟就到了。」

    「如果有间离你家步行五分钟就能到的私立名校呢？」

    「那我应该会去念吧。」

    「……你会去念啊。算了，无所谓啦。对了，你在那间普通的公立国中里也是使用个人餐刀和个人叉子吗？」

    「是啊，而且还大受好评呢。」

    「那是被学生餐厅里的人称赞？还是被当作茶余饭后的笑话为别人提供娱乐呢？」

    「常常有女孩子来找我学习餐桌礼仪。」

    唔！居然是那种的！再次见识到我跟律的国中生涯有多大的差距，真是太讨厌了。

    怀抱苦闷的心情把碗里的盖饭一股脑塞进嘴里吞了下去，途中还不小心哽到，引发呼吸困难。慌慌张张地灌了一大口水后，一脸无奈的律看着我，带着微笑说：「丈途老是这么乱来呢。」

    老是？我不记得曾在律的面前做过什么乱来的事啊，不过看到他脸上那种叮咛自己小心一点的柔和笑容，我突然觉得有点难为情，只好再次捧起猪排盖饭，用吃来躲避他的目光。

    午休结束后，下午的第一节课是世界史。可能因为才刚吃饱喝足，也或许因为世界史是属于需要默背的一门科目，才上课没多久我就趴下来梦周公了。再醒过来时，下课钟声已经响起……

    咦，老师难道没把我叫起来吗？还是对第一次上课就睡得昏天暗地的我感到无可救药，因为太生气才不想管我？

    「律，我居然干出了这种事……」

    「你做了什么？」

    「我刚才上课时一直在睡觉。」

    「别担心，你并没有打呼啊。」

    「不是这个问题啦，你说老师是不是在生我的气啊？」

    「用不着在意这种事，那些老师应该早就见识过各式各样的怪异学生了，只有诡异到极点的怪事才会让他们有所反应吧。」

    「这样说起来，老师也太可怜了。」

    到了选修科目前的下课时间，我摊开亚希老师交给我的课程表。因为我把选课这件事完全交由老师负责，所以直到这一刻我都还不晓得自己接下来要面对怎么样的课程。

    【实用英文】课程内容――为了将世界级的才能传送到全世界，将以在国外居住为前题进行日常生活的英语对话。负责的讲师当然是以英文为母语的专业老师。但这并不是学生与老师之间的教学课程，请以社会人士对社会人士的立场认真学习吧。

    ……我才不需要咧。亚希老师，这样算是霸凌喔。给我安排这门课，考试的时候我一定不会及格的嘛。

    此刻我万分后悔把选课的事交给老师负责，但还是不得不往教授实用英文课程的二班教室移动。已经拥有能以英文写论文能力的律似乎并没有选择这一门课。

    「唷……」一走进教室，坐在椅子上的成树有气无力地对我打了声招呼。完全没有平时剧团团员那副能言善道的样子。

    「你干嘛情绪低落啊？」

    「才不是，我本来就是这样的人啊。丈途同学，你将来也打算接触翻译这一块领域吗？还真是努力耶。」

    哈哈，成树发出干涩的笑声，整个人瘫在椅背上。看来并不是为了什么事而情绪低落，但就是全身上下提不起一丝气力。该怎么说呢，就像个对人生感到疲惫的老头子。

    「之前我带了一个高中女生开车到港口兜风，真是快累惨我了。该说是强悍还是什么……反正我就是喜欢那种蹦蹦跳跳吵个没完的轻浮女生啊。」

    说什么兜风啊，你的年龄根本还不能考驾照吧。等等，成树说的该不会是骑电动脚踏车出门远游吧？

    「她的确是个才女，所以自尊才会那么高。但是不管愿不愿意，她的身体都会诚实地反应，然后在她身上沾染属于我的味道，这一点也很不错啦。」

    ……这句话由我来说是有点那个啦，不过他也太猥亵了吧。成树是这样的男生吗？而且这样的剧情跟我之前写的小说好像有些不谋而合的地方。那个天天跟女人厮混在一起，把自己搞到疲惫不堪的男主角就跟现在的成树一模一样啊。

    「――等等，你该不会看过我写的小说了吧？」

    这句话一出口，成树的眼睛立刻一亮，倏地从椅子上跳起来还用大拇指指着自己。

    「不管什么样的角色，成树我都是演什么像什么！等丈途同学的作品要拍成电视剧或电影时，请回想一下我刚刚的演技吧！」

    他的确是个天才。而且还相当烦人。

    要是再跟他有所牵扯，事情只会变得愈来愈麻烦，所以我可有可无地点了点头后，便选了一个离成树有点距离的位子坐下。

    当我随意往周围望去时，发现了坐在教室一隅的鸣唐同学。这一堂明明是英文课，她干嘛连装单簧管的硬盒都带来了啊。回过头想想，在适应新环境大赛时她好像也拿着单簧管。听说她从小就学习单簧管，说不定单簧管对她而言早已经成为身体的一部分了。话说回来，在活动一开始时，她的单簧管还掉到地上，不知为何她那时的目光竟放在我的身上。到现在我还是不知道w中理由，但就算想得再多，我也不认为就能因此搞清楚鸣唐同学的思考模式。所以我决定忘了那些枝微末节的小事，重新看向前方。

    上课钟声一响，一个穿着西装的金发外国男人随即走进教室。高挺的鼻梁加上讨好的俊朗外表，跟日本人相比，他的白皙肤色更是醒目。这个人就是这堂课的讲师吗？

    「How are you doing？（大家好吗？）」

    一来就用英文打招呼啊……原本就对英文没辄的我，当下就决定讨厌这一门课了。

    老师站上讲台后，就改以流利的日语说明这一堂课的趣旨。

    「基于方法论而生的文法和实际生活所使用的语言并不完全相同，这一点不管在日本或其他国家都是一样的。再加上原本就是不同的语言，想要完美地翻译成完全一模一样的意思可说是相当困难。而我们这堂课就是要让各位同学学习符合实际生活的英文对话，我也会尽自己所能帮助各位将世界级的才能发扬光大、扬威国际的。」

    连这么艰深的日文都会说啊。还好不是个只能用英文沟通的麻烦老师，真是太好了。但上课的内容真是糟糕到了极点。他会一一点名同学站起来念例句，根本连想翘课都没办法。

    「Men must accept advances made by women. 〈美色当前不吃不算男人。〉」

    「「――Men must accept advances made by women.」」

    「I was tempted by devil!〈我被恶魔引诱了！〉」

    「「――I was tempted by devil!」」

    「Shall we make a secret aggrement？〈我们私下先统一口径！〉」

    「「――Shall we make a secret aggrement?」」

    ……好不容易捱到下课钟声响起，有几个女生往我的位子走来。

    「那个……听说你是位作家啊？」

    向我搭话的是那个名叫谣江，长得很偶像派的女孩子。这个女生好像也有参加实用英文的课程。上次看到她时，她身上还套着波丽露外套所以没发现，女生的洋装式紫色制服被她穿得极具自己的风格。她没有系领巾，而是挂了一条心型的项链，胸前有个大大的蝴蝶结，腰间也是比原本的配件更加华丽的皮带。

    「我的确是作家没错……你是从哪儿听来的？」

    「是成树同学告诉我们的，听说你很有名呢。」

    ――那个臭家伙，不要随便跟别人说些有的没的啦！该不会是为了捉弄我，才故意干出这种事吧？

    压抑着沸腾的怒气，我并没有否定她的询问。我依然维持表面上的平静，那个叫谣江的女生看到我的反应，双眼也因兴奋而显得闪闪发亮。

    「反正一定马上就会曝光了，我就老实告诉你吧。我写的是情色小说，虽然大体来说还是偏艺术的分野啦。」

    一听完我的回答，她的表情也僵住了。我不怪她。从三班女生的反应来看，就算这里是闪学园，对女孩子来说情色作品仍被归类为厌恶的那一类。

    但下一秒她就恢复了原样，对我露出灿烂可人的笑容。

    「我是第一次见到以情色为题材的艺术家，还以为会是情绪更容易大起大落那种恐怖的人呢。」

    「哪有可能……我再怎么说还是有常识的，要是因此让周围的人对我产生顾虑，我也会很困扰的啊。」

    「那还真是悲伤耶，我名叫谣江。看来我们的选修科目是一样的，今后还请多多指教。」

    「我是丈途。对英文实在不太拿手，请你多多指教。」

    谣江应了声「我也是」，便挥挥手和一群女生一起离开教室了。那样的女生应该能成为同性憧憬的对象吧。和兰的状况不一样，但她身边一定也不乏女孩子围绕。再加上她又是个好女孩，我从没见过哪个女孩对我有那么亲切的态度与反应。

    正当我耽溺在感慨中，不期然地竟和鸣唐同学的眼睛对上了。

    「……又想吃掉吹音了吗？」

    从她口中吐出的自言自语清清楚楚地传人我的耳中。

    我真的有那么危险吗！

    可能是我的怒气表现在脸上了，鸣唐同学吓得倒退好几步，随即小跑步走出了教室。

    她一定不会像谣江一样那么平心静气地接受我的存在吧。

    结束一整天的课程到了放学时间，男生们一齐走出教室。班上女生让男生先离开，几乎全都还留在教室里。

    「大家想的事都一样吗……」

    律没有缓下脚步，轻轻开口回答了我的自言自语。

    「因为教室里的气氛实在太糟糕了，这又不是只要有谁肯道歉就能解决的问题。」

    「她们才不会道歉呢，在她们心里肯定觉得我就是犯人啦。」

    来到鞋柜前，律不知为何突然停下了脚步。

    「怎么了吗？」

    「不好意思，我忽然想起一点事要去办，丈途你自己先回宿舍吧。」

    说完，律便丢下我一个人往校舍另一头走去。会不会是慌慌张张离开教室时不小心忘了什么东西呢？

    我离开鞋柜前走出校舍，就在这时，脚下顿时有种踩不到地的虚浮感。还搞不清楚状况的我只能困窘地眨眨眼，这才发现写在正面板子上那几个粗大的字体。

    「猜&#8226;错&#8226;」

    ――啪沙沙沙沙沙！

    我摔进一条灌满泥水的大沟渠中，跌落的同时还伴随着偌大的声响。

    这、这种地方怎么会有水沟……慌慌张张地站起身后，泥水仍是高及我的腰部。怎么想我都不认为这是自然形成的水洼。

    当我满脑子混沌地伸出双手抓住沟渠边缘、准备爬出这条水沟时，边缘的土石突然崩坍，露出埋在地表下经过折叠的电线回路。因周围的土石崩坍，原本折叠起来的电线也跟着掉进泥水中――

    ……咦？死……我要死了……

    x那间，足以用来杀人的强力电流向我袭来，脑海中也应景地浮现出我看似漫长实则短暂的人生走马灯。

    啊啊，早知道会死在这种地方，我就应该把法律抛诸脑后，尽其所能地玩一些大人的游戏玩到不想再玩为止。不是只靠妄想写出情色小说的剧情，而是真枪实弹跟专业的大姐姐请教很多有趣的事，让作品更活泼才对嘛。为什么我一直坚守禁欲主义写着情色文学啊！虽然说是因为我本来就没什么女孩子缘的关系，但我应该要更贪图快乐才对啊。为了要在将来盖一座情色殿堂大玩特玩而刻意压抑自己的性欲，这样的想法实在太愚蠢了。应该要不停地享受快乐直到自己精尽人亡为止，如果我能像运动选手一样平时就不断锻炼自己，这种程度的电流应该可以很轻松地一脚踢开才对――

    「吵死人了，你等一下要把这些泼得到处都是的泥水清理干净喔。」

    随着夹带叹息的女生声音传入耳中，窜流全身的死亡电流不知何时也已经停止了。

    全身麻痹的感觉尚未退去，我一抬眼就看到站在沟渠上方正面露微笑的兰。她身旁还站着班上的另一名女生，那个女生手上拿着锯子、铁锤，还有Ｌ字型尺等等把木工当成兴趣的人会使用的工具。

    这个陷阱该不会是――

    「这个女生对木工工程很拿手。你要是不赶快离开这间学校，我一定会让你充分享受到专业人士的高超技巧，让你尝到生不如死的滋味唷。」

    「我明明是被冤枉的，你居然想用这种理由谋杀我！」

    「被冤枉？别笑掉人家的大牙了，况且是你自己一脚踩进坑洞里的，要怪只能怪你自己不小心，可别把事情推到我们的头上。」

    兰用视线指了指立在沟渠旁那块写着「猜&#8226;错&#8226;」的告示板，像是在说「你看吧！」不屑地再瞥了我一眼后便径自离开了。

    我气愤得全身颤抖往校舍的方向看去，才发现这个陷阱就设在从我的鞋柜直线走来一定会经过的地方。只要我的脑子放空一直往前走，就一定会掉进这个陷阱里。标明「施工中」的告示牌就掉在校舍一角。在我经过之前，那扇门好像都是被封锁起来的。

    「还真是周到啊……这种恶劣的作法已经不能因为她是百合就轻言原谅了……」

    我努力爬出沟渠，任浑身的泥水滴落，往前跨出一步。

    「要是把这些精力放在揪出真正的犯人上就好了……这样简直就是在浪费她们的才能嘛。」

    当我嘴里嘟嚷着对兰的抱怨时，不知不觉间已经来到中庭，还与抱着单簧管乐器盒的鸣堂同学不期而遇。之前她好像也在这附近练习，明明有音乐大楼可以使用，但她似乎经常在外头吹奏木管乐器呢。

    一发现我的存在，她立刻旋踵逃也似的往另一头跑。

    糟糕！要是不赶快澄清她对我的误会，下次不晓得要等到何年何月才有机会向她道歉了。

    「对不起！」

    可能是被我扯开喉咙大喊的音量吓到了，鸣唐同学蓦地停下脚步。就是现在，我得趁现在跟她把话说清楚才行――

    「之前我不是舔了单簧管的某个部分吗！因为我以为那只是随风飘来的木屑，不知道到底是什么东西才会拿起来观察，而且我也没想到那是鸣唐同学的私人物品……所以真的很抱歉！」

    她大概也没想过我会向她道歉吧。鸣唐同学依然维持背对着我的姿势停在原地。

    「……那偷窥的事呢？」

    「不是我干的！」

    我想也不想地回答，声音几乎盖过她的台词。不晓得我发自真心的道歉有没有传达到她心里，只见鸣唐同学缓缓转过身来凝视我的双眼。

    「……忘了你曾经吃过吹音的唾液这件事吧，这种事应该要好好保留着给更重要的人才对，所以忘了这件事吧。」

    「我、我知道了，我已经忘了。」

    鸣唐同学把装单簧管的乐器盒放在地面，从里头拿出一块长方型的木片。

    那一瞬间，我又想起自己曾舔食过她的唾液，身体也不由自主地僵直。

    不、不行，我已经忘了那件事了。

    「这个东西叫簧片，必须振动它才能发出声音。因为是得经常替换的部分，所以吹音平时也会准备好几个。」

    我明白了。我再也不会把它放进嘴里试味道了――但我都说已经把那件事彻底忘了，所以只能沉默着不断点头。

    鸣唐同学又凝视了我好一会儿，才终于合上乐器盒，将它从地上拿起来。

    「好了，吹音也已经忘记了。」

    留下这句话后，鸣唐同学再度举步离开，横渡设置在中庭中的小桥，往山麓旁的树荫那头走去。

    这应该表示她愿意原谅我了吧？我像在跟自己确认般点了点头，目光仍胶着在远方准备组合起单簧管的鸣唐同学身上。

    一回到宿舍，我立刻脱下沾满泥水的衣服洗了个澡。等把自己弄干净后，就拿出稿纸写作打发到傍晚的这段时间。这间学校没有什么社团活动可以参加，除了不断精进自己的才能之外，说真的也没其他事好做。虽然有些学生组了类似同好会的社团，但那些通常都是需要组队或有对战对象才能激发才能的学生。可不是为了想打发时间就能随便加入的团体。

    当我握着笔杆努力爬格子时，门铃突然响起。我有些惊讶地拉开房门，就看到随意敞开衬衫钮扣的律站在门口。他已经褪下外套，连襟口的装饰领巾也拿掉了。

    「唷，我有些话想跟你说，现在方便吗？」

    「我正无聊到拿出稿子工作了，请进吧。」

    律在小玄关把自己的皮制凉鞋摆好后才进到房里来。在宿舍里动不动就得脱鞋实在太麻烦了，所以几乎所有人都是穿着拖鞋或凉鞋。顺带一提，因为我在开学当天才搬进宿舍，根本没时间准备，只好把帆布鞋的后跟部分踩平当成拖鞋使用。

    律一进到我的房里，嘴里即发出类似感叹的呼声。

    「我还以为你会睡在万年不收起来的被褥上，上头还丢了一堆写失败的原稿呢。」

    「这是你对作家的印象吗？还是仔细观察过我这个人之后得出来的结论？」

    「哈哈，两者皆是吧。」

    律不带恶意地对我笑了笑。宿舍的房间本来就有准备床了，写失败的原稿我也会丢进桌子旁的垃圾桶里，加上又有挺宽敞的收纳空间，怎么可能把房间搞乱嘛。下次换我找个时间去律的房间突击拜访当作回礼吧。然后再跟他说「我还以为你只对数学算式有兴趣呢！」之类的话――等等，这不就跟兰在第一回合战时对他的讽刺没两样了吗！

    律犹豫着不知该坐椅子还是床上，当我一屁股坐上床垫后，他也走过来默默坐在我的身旁。我们两个人都背靠着墙面向前方，距离近到几乎可以贴住彼此的肩膀，明明已经是夕阳西下时分，律身上却传来洗发精的清新香味。

    ……有点怪怪的，这样的距离似乎太靠近了，但这时候也用不着在意这种莫名其妙的小事吧。

    「其实今天放学后，我有去大略观察一下学校里的学生，但看来看去都没看到会被误认成丈途的家伙。」

    听到他这么说，我不由得吃了一惊――就算脸长得跟丈途有几分相似，对方的身高可能会跟你有点出入之类的――律对我说明了事件发生的隔天所传出的谣言内容。就算有些女生觉得我怪怪的而有了先入为主的想法，但也无法解释为什么会像到足以认错人的程度。

    「你已经把所有男生都确认过了吗？」

    「确认了六成左右，剩下的只能在宿舍的餐厅里找找看了。」

    「这么说起来，再过不久就是吃晚餐的时间了。」

    「所以我才会特地来接你啊。」

    原来是这么回事啊。想要揪出真正的犯人，就得由我自己率先做起才行。律却为了我独自一人巡视了整栋校舍找寻犯人，想想还真是过意不去。

    「谢谢你。」

    听到我诚挚的道谢，律不再是那个难以亲近的天才数学家，而是个随处可见、容易受到感动的普通高中生。

    我们并肩往餐厅走去，可能是餐厅才刚营业没多久，餐券贩卖机前并没有人在排队。虽然已经有坐下来用餐的学生，但应该没有吃完离开的才对。

    我点了一客杂炊饭，律则点了干烧虾仁。我还以为他只接受西餐呢，看来中式料理好像也合他胃口的样子。在出餐柜台拿到餐点后，我们选了个可以清楚看见餐厅每个方位的位子坐下。

    正当我心想「时间很多可以慢慢吃」而执起筷子的那一瞬间，眼角却瞥到律慢条斯理地拿出个人叉子和个人汤匙。

    「――绝对有哪里不对！你这样已经算是违反规则了吧！」

    「什么意思？你是要我使用陶瓷汤匙吗？」

    「才不是咧，不是有筷子吗？你应该用筷子吃才对吧！」

    「这种事怎么样都无所谓吧。」

    「的确是怎么样都无所谓，但用个人叉子和个人汤匙绝对有哪里不对啦！」

    律不置可否地耸了耸肩，不理会我的嚷嚷开始吃起他眼前的餐点。用右手的汤匙舀了口干烧虾仁的汤汁，再用左手的叉子叉了块虾仁送入口中。他的动作实在太过自然，害我都忘了要继续吐槽他。

    我还是第一次看到能这么高雅地吃干烧虾仁的家伙。过于高雅的仪态让律面前那盘干烧虾仁看起来也像是什么高级的法式料理一样。

    之后不晓得过了多久的时间。始终没有出现像到足以会被误认成我的家伙。吃完晚饭后，我们又点了杯咖啡打发时间，但直到餐厅关门还是一无所获。

    「这么一来，大概就确认了八成左右的男学生了……需要确认的人数实在太多，还是没办法得出百分之一以下的正确数字。对不起，我的记忆力并不像兰那么好。」

    「在你说出八成这个数字的时候，对我而言已经算是很厉害了啦。」

    「如果没办法做出准确的判断，就算确认了所有学生还是得不到答案，即使统计身体特征也无法做出正确的预测啊。」

    律叹了口气从椅子上站起身。遭到怀疑的人并不是他，但他却那么认真地想替我揪出犯人。

    离开餐厅后，我到贩卖部默默买了两人份的蛋糕。和律一起回到房间后，我拿出盘子把蛋糕分装成两盘，再窝回床上继续未竟的话题。律当然还是拿出他的个人叉子，而且在吃蛋糕前还先将叉子拿到厨房仔细清洗了一遍。

    「照律的看法，现在的状况究竟怎么样？」

    「大略估算一下……丈途是犯人的机率大概是九成吧。」

    「也太高了吧！」

    「又不到百分之百，你大可以放心啦。况且我们还有两成的男学生还没确认过呢。」

    「很糟耶……想不到状况居然对我那么不利……」

    好一会儿，房间里只剩下吃蛋糕时发出的细微声响。就算情况再险恶，如果不把剩下的那两成学生确认完，事情也不会有所转折。

    就在这时，律的叉子敲到盘子，发出尖锐的声响。

    「――丈途，你觉得偷窥事件是从什么时候开始的？」

    「从什么时候开始……当然是发生了那场骚动――」

    「你这样想就不对了。如果过去闪学园从没发生过偷窥事件，犯人很可能就是一年级的新生。假如犯人真的是新生，那他很可能在春假时就已经搬进学校宿舍里了，发生骚动的那一天只是正好犯行不小心曝光罢了。」

    「对喔，这也不是不可能的嘛。」

    「事情曝光虽然是在前天，但也许之前就有什么征兆了也说不一定。如果能藉此做出统计，或许不失为揪出犯人的好办法。只要找出统计数字中的变化，可能就能查出犯人有什么特殊习惯，也能预测出他下一次的犯罪时间喔。」

    「那得赶快找个人确认一下才行啊！」

    「但现在又不能问我们班的女生……」

    要问的话，就只能找亚希老师或负责看守女生宿舍的警卫了。但现在这种时间，校园里只剩下值班留守的老师，亚希老师应该早就回家了。就算想询问警卫，要是在这种时间点接近女生宿舍，我大概只有被当场逮捕的份吧。

    「明天我会去找老师问问看的。」

    「我也跟你一起去，总之今天就先解散吧。」

    隔天一到学校，就看到摇晃着睡乱的一头红发、踩着虚浮脚步走在前方的鸣唐同学。她大概又练习了一整晚吧。

    ……她应该已经原谅我了吧？……应该是吧。

    为了确认这一点，我必须主动出声向她打招呼才行。但仔细想想，我已经很久没机会跟女生寒暄了，有点忘了该说些什么话才好。

    ――看来你也积了不少嘛。

    ――还是身体比较诚实啊。

    ――多少钱啊？

    ……不对，我在想什么蠢事啊。只要道声「早安」就行了吧。普通就好、维持普通就好……

    「你也积了不――不、不对，早安啊！」

    隔了几秒才对我说的话产生反应的鸣唐同学睁着只张开一半的眼睛望向我，默默地点了点头――太好了，看来她还没清醒呢。而且她好像真的原谅我了。

    我原本想趁这个机会多跟她说几句话，但看着一脸爱困的鸣唐同学，我实在说不出更多话了。于是我们只是沉默地一起走到鞋柜前。

    「――情色小说是什么啊？」

    想不到鸣唐同学却在这时开口问了我这个问题。

    「咳咳……情色就、就是那个……该怎么说呢，算是艺术型态之一吧。」

    「型态啊，是指某种派系吗？」

    她那双眨也不眨凝视着我的眼瞳实在太天真无邪，总觉得我要是老实告诉她情色的意思就会玷污了她的纯真，甚至算是一种犯罪行为，所以下意识就想找个好听一点的说法搪塞过去。

    「说派系也不太对……大概算是一种恋爱的形式吧。没错，就是爱！」

    「那你就是在写恋爱小说。」

    「主题的确是跟爱有关啦。」

    「好成熟喔。」

    「也没有啦，我可是从来没跟女孩子――」

    就在这时，不晓得谁突然用力朝我的后脑勺敲了下去。强烈的疼痛让我有瞬间喘不过气，撑不住地往一旁倒下后，整个人还狼狈地滚到鞋柜前。

    「你这家伙居然还学不乖，又想对女生出手……什么叫『没错，就是爱！』啊！」

    被殴打的疼痛让我忍不住把眼睛眨了又眨，困难地抬头一看，眼前是正露出一脸愤慨瞪着我的兰。

    刚才的对话好像被她一字不漏听到了。这下不只是肉体上的疼痛，精神上的创伤更是痛得让我又差点昏厥过去。

    「哼，你能自由自在地待在这里惹人厌也只有现在而已啦，我一定会找出证据，把你这家伙送进关满穷凶恶极之人的恐怖监狱里！」

    「可是这个人说他没有偷窥啊……」

    看着鸣唐同学不解地歪着头的模样，兰脸色铁青地紧紧将她搂进怀里。

    「他骗人的啦！你绝对不能被他骗了！吹音是被他控制心智了啦！」

    「控制……心智？」

    「就是洗脑啊！都是那个虚伪的恶魔搞出来的花样啦！」

    被兰抱在怀里的鸣唐同学对我投来疑惑的眼神。

    ……才不是。关于情色小说，我的确是想用好听一点的理由蒙混过去，但我真的没有骗你啊……

    痛到站不起身的我只能用快哭出来的表情摇摇头。看到我的模样，鸣唐同学似乎还想说些什么，但她还来不及开口就已经被兰带离鞋柜前了。

    ……我得快点、得快点证明自己的清白才行……

    之后几堂课的休息时间兰也一直守在鸣唐同学的周围警戒着。她大概以为我把鸣唐同学当成下一个准备出手的猎物了。那么露骨的态度让我感到满腔怒火，上午几堂课的内容几乎全没装进脑子里。

    好不容易终于撑到午休，我对律使了个眼色，两个人直接走向职员室。

    到达职员室时，亚希老师正准备掀开便当盒盖。

    看到我们的到来，她大概也猜得出一二――

    「要是不介意边吃边谈，我是可以回答你们的问题啦。」

    开口便对我们说了这句话。

    能和老师一起吃午餐真是太荣幸了――不对，现在不是说这种话的时候，我很想跟老师认真讨论一些事，但也只能趁着吃午餐的时间――就在我低头思索该怎么做才好时，律轻轻拉了拉我的衣摆。

    「我们去宿舍的贩卖部随便买点什么来吃吧。」

    这似乎是最好的方式。于是我们以最快的速度跑向宿舍又再回到职员室，前后只花了十分钟不到的时间。喘着大气撕开面包的包装袋后，亚希老师也执起筷子，对我们投来询问的视线。

    「关于我被误认成偷窥的嫌犯这一点，有些事想向老师请教一下。」

    「如果是我答得出来的问题，不管什么我都可以告诉你。」

    「之前曾经发生过偷窥的迹象吗？」

    亚希老师思索似的盯着眼前的便当，慎重地开口。

    「其实在开学典礼之前不久，有些女学生就曾说过晚上有被人从宿舍内外监视的感觉，而在加强了女生宿舍的警备后，没多久便发生了那起偷窥事件。」

    果然没错！律似乎也跟我有相同的想法，他看着我微微颔首。

    「但那时也只是感觉到有人在偷窥，并没有真的看到偷窥的犯人，所以也没办法断定什么。校方为了让女学生放心，也只能尽可能地加强警备。」

    「请把这件事告诉班上的同学。我一直遭到女生的怀疑，真的觉得很困扰耶。」

    「这是发生在女生宿舍的事，班上的女生们也全都知道啊。比起没有实体的感觉，大家还是比较相信被点出来的可疑嫌犯吧。」

    可疑的嫌犯……是指我吗？我是情色小说家的身分如果再晚一点曝光就好了，这样我就不会被迫背负那种莫名其妙的怀疑了……

    律喝了口果汁把嘴里的面包冲下肚后，才把视线放到亚希老师身上。

    「看来老师们也针对偷窥的犯人做了不少调查，目前知道些什么了吗？」

    「这个嘛，整理出来的情报大概是：这一次偷窥的犯人是在宿舍外被发现的，而且从对方的阴影轮廓看来，好像还拿着望远镜之类的器材。不过照女生们被偷窥的感觉，有时候是在宿舍里、有时候又是在宿舍外，关于这一点还无法确认清楚。」

    「宿舍里……女生宿舍应该不容易进去吧。」

    「是啊，因为宿舍入口不管什么时候都有警卫驻守，不过这也要以她们感觉到的动静真的是来自偷窥的犯人为前提啦。事件发生那天，那个偷窥狂的的确确是在宿舍外被发现的，这是千真万确的事实。」

    「真是怪了，听老师这么说，单单只怀疑丈途也挺奇怪的不是吗？」

    律又咬了口面包，不晓得在想些什么。我则是因为事情的发展超乎预期的复杂，脑子乱成一团，连面包吃起来都没什么味道了。

    「而且那个犯人好像比丈途同学还要再高一点吧。虽然这不算理由，但校方已经不认为丈途同学是嫌犯了。你就好好地待在班上吧，关于偷窥事件，学校这边会再仔细调查清楚的。」

    ……老师，你刚才是不是说了「已经」啊。

    「请等一下，亚希老师。你们该不会想以『犯人的身高好像比丈途稍微高一点』这种暧昧的情报来证明丈途的清白吧？就目前的状况来说，丈途是犯人的可能性很高这一点还是没有改变啊。」

    「律，你在胡说什么！你到底是站在谁那一边的啊？」

    「我当然是站在丈途这一边的啊，所以才会拼命想揪出真正的犯人嘛。」

    「那你就不要多嘴说些莫名其妙的话啦！」

    「可是这不是很奇怪吗？不管怎么计算，都得靠那种不确定的情报来证明你的清白耶。说老实话，如果这算是学校的公开做法，那真是太令我失望了。看来闪学园的教师也没什么了不起的嘛。」

    「……可能是老师们的想法太轻率了，我们会更仔细调查的。」

    「等等！那个犯人肯定比我高，所以不要再怀疑我了啦！」

    「放心吧。我一定会证明丈途是清白的，这样才算是完美无缺。」

    律这个混蛋！都是因为他乱放话，让事情又变得更麻烦了啦！啊啊……烦死了，早知道就不要带律一起来见老师了……

    之后律又向老师询问了关于偷窥的迹象等等的线索，但经过他刚才那一闹，已经把我搞得精疲力竭，难过得连头都抬不起来了。

    ……对啦对啦，我就是在活该被女生讨厌的星球出生的怪咖啦。对啦对啦，这下高兴了吧……

    午后的几堂课我同样无法振作精神。直到听见周围同学们同时起身准备离开教室的声音，才终于从自怨自艾的情绪中回神。第六节课都还没上完，大家是想到哪里去啊？我急忙跑到律的身边。

    「大家要到哪里去啊？」

    「第六节课是适应新环境大赛的第二回合战啊。」

    我完全忘记这件事了。而且我们班应该没有决定第二回合战要怎么应对吧？在这种情况下，我实在万分不愿意特地跑到体育馆去面对那两个诡异到极点的主持人。

    「会不会有哪个温柔的同学已经私下想好什么秘密对策，要给我们一个意外的惊喜呢？」

    「百分之百不可能。」

    「这又是经过怎么样的计算啊？」

    「因为我们班本来就不是那样的班级啊。」

    ……如果你因为这种轻率的理由就能断定百分之百不可能，那在亚希老师面前就别那么强词夺理啦！

    来到体育馆时，一班和二班的学生都已经干劲十足地在前方排好队伍了。我只好随便选个在一班跟二班后头的位子弯腰坐下，等待第二回合战开始。

    在一年级所有新生差不多已经集合完毕之后，舞台上的帘幕被拉起，负责主持工作的牡丹学姐和阿学长再次出现在眼前。阿学长露出乍看之下似乎很爽朗的笑容，亲切地举起手跟台下打招呼。

    「唷！你们大家都好吗？应该没有担心会搞砸比赛而吓得偷跑的家伙吧？就算逃走，我的伙伴们也会硬是把你拖回来的唷。」

    「别担心～我刚才数过了，大家都在呢。」

    「怼…真是无趣，看来今年的新生还挺有自信的嘛。」

    「不过每年总是会有几个人默默地就消失了呀。」

    「为了小心起见，我还特地把伙伴们安插在校园各处等待鱼儿上钩呢。一年级的，你们可别让我没面子啊！」

    说出这种教人毛骨悚然的台词时，阿学长脸上灿烂的笑容还是没有一丝改变。

    ……就算我们班上没什么应对之策，没有逃跑真是太好了。

    就在我抚着胸口感到稍微松了一口气时，台上那两个主持人也愈讲愈开心，顺带把话题兜回重点上了。

    「牡丹学姐，今天的顺序该怎么安排呢？」

    「嗯～这个嘛，总之三班还是排在最后，因为他们好像是最有趣的一班嘛。」

    「他们一定会做出极具挑战性的发表啦，这一次的题目就如同文字表面的意思，靠你们了不起的才能让我们的审查员哭出来吧。喂，三班，我可是非常期待你们的唷，千万别让我失望啊！」

    「那这次也从一班开始发表吧～让我们一起热烈欢迎审查员出场」

    随着牡丹学姐有些大舌头的介绍声响起，审查员也一一从舞台一隅走向前来。

    有好像正跟看不见的某人封话的人、有一边替塑料模型上色一边往前走的人、也有正在朗读某本魔术书籍的人、还有趴在地上边敲边往前进的人……

    男女各五人，总计有十名审查员，但他们的人格全都有问题吧？明明是审查员，站在台上的那些人却没有一个抬起头来注意现在的情况。他们根本就只活在自己的世界中，再继续待在这间学校里说不定哪天我们也会……不，别再胡思乱想了。

    这次只要让最多审查员哭出来的班级就赢了。负责判定有几个审查员流下眼泪则是主持人的职责。平常想让别人哭出来都是一件难事了，这次居然要想办法让那些特别诡异的审查员流下眼泪，怎么想都是不可能的任务。

    一班首先放下收纳在舞台天花板上方的大型白色布幕，将体育馆里的窗帘全部拉上关掉电灯后，投影机在自幕上映出一张ＣＧ图。ＣＧ里是一对牵着手的男女，一旁开始以钢琴与小提琴进行现场伴奏。

    聚光灯悄悄打在布幕一旁，拿着麦克风的成树身影出现在那团光圈之中。当他缓缓开口，布幕上的ＣＧ影像也随之改变，一篇美好的故事就此展开序幕。

    要比喻的话，大概像是豪华版的看图说故事吧。虽然是以几部早已存在的作品重新编撰，叙述女主角罹患不治之症之类的内容，但由以天才童星之名家喻户晓的成树负责讲述故事，加上几个极有才能的音乐家帮忙伴奏背景音乐，确实把这篇故事营造得相当催泪动人。在一般情况下，应该是能让好几个人感动到泪流不止，但――

    审查员们却在女主角即将死去的那一幕忍俊不住地放声大笑。以他们的品味来说，这一段情节似乎相当搞笑。托他们的福，我不断涌出眼眶的泪水也因此戛然而止。这几个审查员乍看之下好像没把别人说的话听进耳里，但又会注意到一些相当诡异的小地方。

    不用说，当然没有半个审查员因此哭出来。而且加上苦笑在内，所有人都笑了。就某种层面来说，甚至可以视为相当可悲的结果。倒是茫然无措地看着审查员哄堂大笑的成树脸上那副不敢置信的表情，让人留下了深刻的印象。

    接着要进行发表的是二班。但坐在舞台下的一年级新生没人敢轻举妄动。该不会二班也跟我们一样没有一个定案吧。正当我暗自担心学长们不晓得什么时候会发怒时，谣江却独自一人悄悄站上了舞台。她的手里握着麦克风，胸前大大的蝴蝶结轻轻晃动着，一路走到舞台中央。

    我记得她好像是因为拥有歌唱的才能才进来这间学梭的，难道是想用歌声来让审查员哭泣吗？就算她能完美地诠释出哪一首名曲，想让那几个审查员哭出来应该也很困难吧。

    就在谣江闭上眼睛集中精神时，熟悉的旋律也缓缓地在空气中流动。那并不是时下的流行歌，也不是很久以前的名曲，而是首人人都有听过的童谣。

    ――在夕阳余晖中飞舞的红蜻蜓。孩提时代，曾在谁的背上见过那样的景色，那已经是很久很久以前的事了。养育我长大的重要亲人不知何时都已不在身边，我连故乡的模样都想不起来了。从那之后又过了多久的时间呢？当我年岁渐长，抬头仰望的黄昏天空，仍像当时一样能看见红色蜻蜓飞舞啊――

    单纯却又能深刻打动人心的情景。浮现在眼前的众多回忆。曲调虽然并不华美，但毕竟是首耳熟能详的童谣，更像是首为自己而唱的歌，加上能将世界观细腻地传达到每个人心底最深处的才能。谣江果然是个天才。我也在不知不觉间流下了一行清泪。

    审查员都听得入神了，眼角还挂着泪珠。这里是间全体住宿制的学校。在这间学校待得愈久，也愈容易因这首歌而思念起故乡的一切吧。所以才会连没有认真听人家发表的审查员都哭了，这也不是不能理解啦。

    用不着清算，在场所有的审查员都哭了。见过谣江如此惊人的歌唱实力，也没有人会再抱怨了吧。

    于是，终于轮到我们班上场了。

    「好了，接下来是三班，在二班那么努力的表现过之后，我可是非常期待你们的发表唷」

    「既然所有审查员都哭了，你们最少也得让体育馆里的每个学生都啕嚎大哭才行啊。」

    「这也是没办法的事嘛，谁叫你们是天才呢，我说得没错吧？」

    放这种话也太过分了吧。我环视了班上同学一眼，没有半个人愿意站出来，果然没有人偷偷决定了什么对应之策。就在整整过了三十秒之后，阿学长深深叹了一口气，视线也在我们身上来回逡巡了几圈。

    「你们已经打算放弃这场比赛了吗？我可没有过分到会对成事不足的家伙抱有期待喔。」

    「就算在乡下被称作天才，这么一来你们也该知道这个世界有多广阔了吧？要是明白的话，就赶快把行李收一收，离开这间学园的领地吧」

    「往后三年要以凡人的身分待在这里也很辛苦吧。」

    审查员席也开始传出各种奚落与嘲笑。

    「到底是谁啊，是哪个家伙让这些没用的凡人进这间学校的呀？看我一掌把你们全给捏死！」

    「只有这种程度居然还敢以天才之名自我推荐入学啊？真是笑死人了。」

    「我也不是不明白凡人憧憬我们这些天才的心情啦，不过这么一来就有一个班级要完全消失了呢。」

    完全是不输给那两个主持人的辛辣口吻。奚落声没有停止的迹象，看来除了我们自己默默离场之外已经没有其他办法了。律懊恼地把牙齿咬得喀喀作响，但光靠数学算式也没办法把人惹哭吧。话说回来，我们班本来就没有可以把别人惹哭的……不对，有一个人确实拥有这种才能。

    映入视野中的，是稚幼的眼里盈满决心，正凝视着舞台的鸣唐同学。平常总是安安静静的她居然会露出那种表情，我还是第一次见识到。她该不会想象谣江一样，一个人上台表演吧？我实在很难想象鸣唐同学挺身而出的模样……

    就在台上的讪笑辱骂声达到最高潮时，她终于往前跨出一步。但就在这个时候――

    「一直说什么凡人凡人的，烦不烦啊！你们这群猪八戒就真的有那么厉害吗！」

    那是连身在嗜杂的体育馆里都能清楚传入耳膜中的偌大音量。发出怒吼的，正是手里捧着单眼相机，用锐利的目光瞪向舞台的来夏。

    「居然敢把我来夏大小姐叫成凡人，我绝对会让你们后悔一辈子的！」

    她爬上舞台，从牛仔裤口袋里掏出一大叠照片。接着就像切牌一样把手中的一叠照片往后翻了翻，丢出几张到那群审查员的面前。

    审查员们一开始还不明所以，直到接过照片才脸色不变。看着他们的反应，来夏脸上浮现出教人背脊发凉的笑容，没一会儿她便粗鲁地抢过审查员手中的照片往台下丢。

    那一瞬间，我还不晓得到底发生了什么事。捡起飘落到我跟前的其中一张照片，才终于明白了个中原因。

    照片里是个站在鞋柜前偷偷嗅闻女鞋的女学生。往舞台上看去，有个与照片中相同容貌的女生正哭着往台下方向冲来。

    原来是这么回事啊。名机来夏――这名人物原本就是能以相机镜头捕捉人们最丑陋那一瞬间，因而获得极高评价的鬼才。就算是人格有缺陷的审查员，似乎也不愿意让其他人看见最丑陋的那一瞬间。每个审查员都忙着捡起掉落在一年级新生周围的照片，又是推挤又是踢踹地像只无头苍蝇跑来跑去。体育馆被怪叫与尖叫包围，太过恐怖的发展甚至把好几个学生都吓哭了。

    简直就像推开了地狱的大门一样。

    「三班……继第一回合战之后，你们居然在第二回合战也……我很清楚你们的想法了。我会好好转达体育社团的学生们，你们就好好期待吧！」

    阿学长的怒吼此刻听起来是那么虚泛无力，眼前的状况看来已经没办法收拾了。

    在这之中，律只是愣愣地站在原地，双眼眨也不眨地盯着那几张照片。

    「快点去避难吧。都是来夏啦，这下连我们都要被牵扯进这场风波中了。」

    「先等一下。你看这些照片，有没有什么想法？」

    他手里拿的照片看起来全是在自己房间里遭到偷拍的学生，有穿着水手服勃起的男人、穿着男用内裤还一边挖鼻孔的女人、伸舌舔着法国娃娃人偶看不出性别的人等等，过度赤裸的瞬间被毫不留情地捕捉烙印在相纸上。

    「……我要是被人看到这种照片，一定活不下去了。」

    「我不是说那个，而是这些照片的构图，你觉得看起来像是从哪里拍摄的？」

    「哪里啊……上面还有拍出窗框，应该就是从宿舍外……」

    ――照女生们被偷窥的感觉，有时候是在宿舍里、有时候又是从宿舍外。

    ――从对方的阴影轮廓看来，好像还拿着望远镜之类的器材。

    ――犯人好像比我的身高还要再高一点。

    「老师说好像望远镜的剪影，就是单眼相机的望远镜头吗！」

    「来夏确实比丈途高了一点，而且她又是女生，想进到女生宿舍再简单不过了吧。」

    「可是这些照片里也有男生被拍啊。」

    「……应该连男生也被偷窥了吧。」

    男学生都没发现自己遭到偷窥吗……？女生们早在春假时就有被监视的感觉了，男生也未免太没防备了吧。

    「可是，关于犯人或多或少长得跟我有点像这一点，不是很奇怪吗？」

    「就是说啊，这么一来只能说来夏也是个偷窥狂，并不能因此洗刷丈途的罪嫌。不过照老师们统计出的偷窥迹象，我记得……」

    话说到一半，律盯着我的脸看了好一会儿，慢慢勾起一抹意味深长的笑容。

    「这就是那个变化点……偷窥狂不是犯罪的天才真是太好了。」

    「变化点？」

    「晚点我再跟你解释。你可以先去请亚希老师过来一趟吗？」

    律昂首阔步地走在依然混乱不已的体育馆中，自顾自地爬上舞台后，不晓得附在阿学长耳边说了什么，还从他的手中接过麦克风。

    「各位同学，如果有捡到照片的，请将照片翻到背面拿到我这边来。这场骚动也差不多该告一段落了。」

    律突然的指示，换来学生们不满的嘘声。

    「少在那边自以为是的对我们下令啦！你以为你是谁啊！」

    「为什么我们非得把这么有趣的照片交给你不可！」

    「你不会自己过来拿吗？不过要不要还你，就得看我高兴了。」

    太过乖舛别扭的反应，让律不由得苦笑。

    「最近女子宿舍发生的偷窥事件，我想跟这些照片应该有些关联，而且照背景看来，不管男女生宿舍都有遭到偷拍呢。」

    这段话又在体育馆内引发一场骚动。大家应该想都没想过会在这个时候冒出偷窥狂的话题吧。

    「可以请大家帮帮忙吗？关于偷窥，应该是男女双方共同的问题吧。」

    律的解释似乎受到了大家的认可，一个接一个都开始把手边的照片翻面。在体育馆里冲过来又冲过去的审查员也终于冷静下来，周围慢慢恢复平静。

    把这里交给律负责应该不会有问题吧。我急忙往职员室跑去，跟老师说明了事情的原由后，请她跟我一起到体育馆。

    回到体育馆时，审查员和一年级的新生都已经坐回原位。两个活动主持人和律仍站在舞台上，还有来夏。律一发现我回来了，立刻重新拿起麦克风。

    「名机来夏同学，关于这一次的事件，请你解释清楚。」

    「没什么好解释的，我只是拍下我看见的东西而已。」

    「就算从窗外往室内偷窥，你难道觉得是被看的人的错吗？」

    「我看见的，就是他们表现出来的。」

    「如果你不觉得做了坏事，为什么要隐藏自己的真面目呢？」

    来夏从鼻间哼出一口气，并没有回答这个问题。隐藏自己的真面目？该不会是……「看来我似乎猜对了呢。统计过那些偷窥的迹象后，我发现似乎有变本加厉的趋势，而这就是整起事件的变化点。更不可思议的是，居然是发生在女子宿舍加强了警备之后才开始的。这不是很奇怪吗？照理来说，加强警备之后应该会因害怕被抓到而停止偷窥行为吧。换言之，犯人在女生宿舍加强了警备之后，也想出因应对策的关系。而这个因应对策――就是你所拍的照片。」

    出乎意料的答案在体育馆内再次引发了一阵骚动。

    「用不着我多做解释，名机同学本来就是以摄影天才的身分进入闪学园就读，靠着你自身才能所做出的面具……应该相当不错吧，不过被你当成代罪羔羊的丈途可就没这么好过了。」

    照片，我记得自己的确被她拍过好几张照片。进入这间学园的第二天，就被她大骂：「我就知道会有你这种粪尿混蛋存在！」当时她还连拍了好几张我的狼狈照片。我永远不可能忘记当时的屈辱。

    「亚希老师，如果要名机同学用这些照片实际模拟说明一遍，对审查员们实在太失礼了，但学生们的证词应该就能证明这一点，可以请你现在就到名机同学的房间去确认一下吗？要是让她把偷窥的证据和用来犯罪的面具都处理掉，就没办法证明丈途的清白了。」

    老师一脸困惑地望向周围。突然要她去学生房间寻找犯罪的证据，她大概也不晓得该怎么办才好吧。但律接下来的一句话却让一切都有了定案。

    「总比找警察来处理要好得多吧，名机同学？」

    律微笑着这么说，来夏也只能乖乖答应让老师检查她的房间了。

    确认罪证的任务交由亚希老师和宿舍警卫一同进行，当然来夏本人也得在场。来夏是底片派的，这种时候就没办法以「我是用数字相机拍完照之后再自己加工」之类的说法来逃避罪行，而且好像还从她房里搜出了不少物证。律似乎从一开始就知道来夏是底片派的，所以只要能进到她的房间，真相就能水落石出。她果然从春假时就开始拍那些照片了，其中也有以我的照片加工做成的面具。想到她可能再次戴上我的面具到处去偷拍，实在教人不寒而栗。

    虽然从半途开始活动就完全变了调，但牡丹学姐说：「这实在太有趣了！」硬留着体育馆里所有学生不让大家离开。当亚希老师搜查完回来向大家报告来夏房里的状况后又是一阵哗然，今天的活动也差不多该到此告一段落了。

    「看来三班也有比较正常的家伙嘛。」

    阿回学长看着律喃喃自语道。然后发表今天的成绩评比，第三名是一班、第二名三班，第一名当然就是二班。来夏的照片虽然让那些审查员嚎啕大哭，但因为惹怒的人太多才被贬为第二名。第一回合战时，主持人曾公开表示「不过问手段」，所以就算是偷拍照也能荣登第二名。

    换算一下，目前的分数是一班一百分、二班一百分、三班仍然挂蛋，就算拿到第二名也没办法改变零分的事实。话虽如此，这次我还是得好好感谢一下这场乱七八糟的活动才行。多亏了学长学姐们那些无心的讽刺与嘲笑，才会让偷窥事件的犯人主动现形。

    「下一次的题目是『打工赚钱』唷～发表会的日期就订在下星期的星期五。这段时间内能靠才能赚最多钱的班级就获胜了～」

    ……看来我会感谢适应新环境大赛也只有这一次了。为什么每一次都要出这么困难的题目来为难我们啊。

第一卷 欢迎来到天才学园! 5.青春可不是只有好色喔！

    「你居然敢把我那些丑照片散发出去。」

    「不是的……只是因为偶然得奖了才……」

    四周的繁盛树荫遮蔽了夕阳，让这附近看起来就跟入夜了没两样。我抢过她手里的单眼相机，愤怒地往地面一摔。

    「别这样，相机会坏――」

    「你以为只要冠上艺术之名，不管做什么事都可以被原谅吗！」

    她原本伸向相机的手顿时僵住了。没有一丝光线，此处昏暗得只能隐约看出对方的轮廓，连脸上的表情都捉摸不着。但我明白此刻她脸上正慢慢透露出惊惧。

    女人反手紧紧抱往自己。她身上仅着一件单薄的衬衫加上一条牛仔裤，这种时间走到外头来当然会感到寒冷。但，除了泳凉的空气之外，或许还有其他东西让她不自觉地发冷吧。如果说她心里已经有了什么预感，我只能说她大概猜对了。

    我沉默地捉住眼前的女人，硬是褪去她身上的衬衫与牛仔裤。

    她似乎是太害怕了，恐惧到连声音都发不出来。当她从喉间逸出几不可闻的呻吟后，唯一能做的只有不停颤抖。黑暗中，现在还能守住她的只有几乎被半扒开来的内衣裤。

    「你这么喜欢拍丑陋照片的话，我会帮你拍很多张的。」

    我把相机镜头抵在她的胸罩上，一次又一次、一次又一次地让她沐浴在强烈的闪光灯之中。不只是胸部。从她的颈项到嘴巴、腋下到腹部，我把镜头贴着她不断按下快门，拍出一张又一张的照片。

    「求求你……快点住手……」

    「你不也没有给我制止的机会，就把那张照片散播到世界各地去了吗！」

    「对不起……我真的……真的不会再做出那种事了。」

    「已经太迟了！」

    我拉开她的双脚，把镜头贴近她的大腿根部。

    「让我拍下你最丑陋的照片吧，要多少有多少。」

    我听见她倒抽了一口气的声音。今天拍下来的东西，之后还可以拿出来跟她一起慢慢欣赏。既然她那么喜欢丑陋的照片，一定也会乐意花时间一张张鉴赏的吧。

    我把镜头抵在她的大腿根部慢慢滑动，不留情地跟着掀开底裤，刻意放慢动作按下快门――

    ……不行。完全把我的怨念发泄在稿纸上了嘛，这种东西根本没办法用来当成情色文学，我随手将稿纸揉成一团丢进一旁的垃圾桶里。

    「这次一定要写出最棒的情色文学――」

    「不要在教室里说出那种猥亵的台词啦！」

    突然有人从身后打了我一下。回过头才发现是正露出一脸无奈表情望着我的亚希老师。

    「丈途同学，这一次的事件虽然证明你是清白的，但『无风不起浪』这句话你可得牢记在心里才行喔。」

    「是……」

    集中力完全消失无踪了。回到座位后，我把空白的稿纸摆在眼前，手则百无聊赖地撑在桌面上。

    这一节是自由科目，留在教室里的同学用一只手就可以数得出来。话虽如此，教室里的人真的太少了，大家都特地跑到教室外头自习。

    偷窥事件终于在昨天画下休止符，但我们三班的气氛还是一点都没有改变。那些曾怀疑过我的女生大多数都已经来跟我道过歉了，班上男生又藉此酸了女生一顿，今天早上进教室时依然维持着过往那种不愉快的氛围。顺带一提，造成班上男女生之间决定性裂痕的兰并没有向我表达歉意，现在也不晓得跑到哪里自习去了。

    因为学生们和校方的宽宏大量，只是把来夏偷拍的那些照片和底片全部销毁，再让她停学十天当作处分，并没有通报警察，偷窥事件到此也算是告一段落了。现在她应该正在宿舍的自习室里和大量的讲义拼斗中吧。不过适应新环境大赛的第三回合战来夏仍是处于停学状态，只有她可以正大光明地不去参加比赛，想想还挺让人羡慕的。

    照这个情况继续下去，第三回合战时我们恐怕还是得接受学长们的冷嘲热讽。我是很想逃跑，不过要是真的逃了，好像会被体育社团的学长动用暴力拖回来，看来还是只能乖乖把脖子洗干净进体育馆任人宰割。我已经放弃了，不管怎么样都好啦。

    放学时间一到，大家便急急忙忙离开教室。我也没有留下来的理由，于是马上就回宿舍去了。

    一回到房间，就坐在书桌前准备继续写稿。重看了前面几页后，才发现我把之前写好的一些部分留在教室里忘记带回来了。继续写下去是没问题啦，但这么一来就没办法确定文章的脉络了。要是不趁现在赶快回学校拿回稿子，晚点就算想拿，教室也会因入夜而关闭。虽然很麻烦，但我还是动身去取回遗留在教室的原稿。

    再回到教室时，已经没有半个人在了。原本打算拿了稿子就立刻回宿舍，但却发现靠窗的某张课桌上有人忘了带走自己的私人物品。那个位置……是鸣唐同学的座位。

    我有些讶异地走近她的座位，放在桌面上的是一张单簧管的演奏专辑。演奏者好像是个奥地利男性，音乐造诣不深的我除此之外也不知道更多了。

    这时候的我并没有想太多，没多久就直接离开教室了。

    在宿舍餐厅吃过晚餐继续写稿时，我忽然又想起在教室里看到的那张演奏专辑。那是被称为天才的少女随时放在身边的一张专辑，想必一定很棒吧。我就是不由自主地愈想愈在意，为什么会这样呢？总觉得那张专辑好像传递着什么非常重要的讯息。演奏者是奥地利人――奥地利的首都我记得确实是――

    我慌张地站起身一路往校舍的方向跑去，但现在已经太晚了，教室的门窗全被落了锁，根本无法进去。犹豫着是不是该等明天再说，但我还是转身往矗立在校舍旁的音乐大楼走去。

    一走进音乐大楼，就听见有人正在练习钢琴的琴音。而单簧管的声音……没有。不过我本来就不是来这里找鸣唐同学的。我一路往被当成仓库的地下一楼走，在大量音乐专辑中努力寻找跟鸣唐同学所拥有的那张演奏专辑相同演奏者的名字。当我掀开CD盒，仔细读过内附的解说文后，内容果然与我的猜测八九不离十。

    这名演奏者生于维也纳。在维也纳长大，也加入了维也纳的管弦乐团，以单簧管成为乐团首席，是个道地道地的维也纳之子。

    将CD放进仓库里原本就有的播放器中，从音响中流泄出的是纯朴、温暖又美丽的音律……好像，跟鸣唐同学吹奏出的声音太像了。不，鸣唐同学原本就很尊敬这名演奏家，长久以来一定都努力追随着他所演奏出的美丽音色吧。

    我想起了在适应新环境大赛发表优胜奖品时的情景。优胜的班级可以到艺术之都维也纳享受五天三夜的旅行。听到这件事时，鸣唐同学呆愣得甚至不小心把手里提的单簧管盒掉到地上，双眼却直直看着我。那是因为她知道我的存在只会扰乱班级的平静，我们班不可能获得优胜的关系。就算她再怎么想去一直以来所尊敬的演奏家出生、成长、度过一辈子的那个国家看看，但我的存在，让她只能忍痛放弃这个心愿。

    有这么狗屁不通的事吗。一个女孩心中的憧憬，却得因为我而被迫舍弃。诸恶的根源明明是来夏，把事情搞僵的人明明是兰。但在那个瞬间，鸣唐同学却是看着我，放弃了她的心愿。

    「到头来还是我的错啊……该死的！」

    我克制不住地往地面用力一拍。不可思议地竟不觉得疼痛。只因强烈的情感不断苛责着我，让我无暇去顾及掌心的感觉。

    「你想去维也纳吧。」

    在晨间的班会开始之前，我走向坐在自己位子上的鸣唐同学。

    原本还睡眼惺忪的她立刻弹跳似的抬起头来看着我。

    「为什么你……」

    「昨天我偶然看见你留在桌上忘记带走的东西。」

    她困惑地盯着桌面，沉默着不作声。

    「我们一起加油吧！一起加油赢得比赛优胜就能去了啊。」

    「你别管，无所谓的，」

    「怎么可能无所谓。如果无所谓的话，为什么那个时候你会不小心把重要的单簧管摔到地上？」

    「只是不小心而已，你为什么要生气呢？」

    「没有人会把重要到连不必要的时候都带在身边的随身物品不小心摔到地上的。」

    「那是吹音的东西，吹音想怎么做，你管不着吧。」

    「你为什么这么顽固？想去维也纳的话，就说你想去维也纳就好了啊。」

    「别再提这件事了，比赛怎么样，吹音都无所谓的。」

    为什么她这么不想和比赛扯上关系呢？也许只要伸出手就能触碰到的憧憬，为什么非得这么顽固地推拒到千里之外不可呢？

    「我们一定能到维也纳去的，只要大家同心协力就一定去得了啊！」

    这句话是不是踩到她的地雷了？当这句台词脱口而出时，我根本没想过问题的答案。也许是我太急着想说服她了。

    突然间，刺痛耳膜的尖锐叫声震响了整间教室。

    「因为吹音就是没办法和别人共事啊！」

    我没想到她会突然大叫，吓得不由得往后退了一步。但其他同学似乎比我更惊讶，往周围环视一圈，大家的视线都胶着在我们身上。

    「你别擅自决定吹音该怎么做！不要再管吹音了！」

    没想到她会用这种方式拒绝我，一时之间我连话都不会说了，只能错愕地愣在原地。而她也不再看我，就这么坐在位子上眼神直视着前方。

    我的嘴巴半开，还想再对她说些什么，但我立刻放弃了这个念头闭上嘴巴。我的声音现在已经传不进她耳里了。她很明显地对我筑起一道高墙。

    我只能默默走回自己的位子坐下。坐在隔壁的律担忧地望着我，但我只能朝他轻轻摆摆手，还他一个眼神。真想找个地方独处。我盯着自己搁在桌面的拳头，就只是眨也不眨地盯着。昨天拍打地板的部位，直到此刻才感到疼痛。

    上午的课程结束到了午休时间，我独自一人在校园内闲晃。在快要靠近中庭时，不期然地竟与水墨校长擦肩而过。

    「你的稿子进行得还顺利吗？」

    没想到校长居然会主动跟我搭话，我差点就漏听了他的询问。于是赶忙对校长行了一礼。

    「待在这里有很多时间可以自由运用，非常容易集中精神。」

    「那真是再好不过了。作家是个孤独的职业，但也是个能感动许多人的职业哪。」

    我没办法好好地出声回答。可能是因为校长的这句话让人感到有些沉重的关系吧。

    「丈途同学的班级，其实就是最有我们学校风格的班级。天才的孤独虽然是种宿命，但也是有极限的吧。」

    「极限？」

    「你有想过为什么这间学校会聚集这么多天才吗？」

    校长深深凝视我的双眼。他彷佛正用眼神询问我能否理解，但我还是无法回答。这里是聚集天才的学园，天才待在这里不是理所当然的吗？我的认知仅仅如此。

    「描绘英雄的人，没有必要是英雄。丈途同学应该能明白这句话的道理吧。」

    校长留下这句话之后就背过身，任吹拂过的风吹起他的F衫，头也不回地往中庭的方向走去了。连想唤住他的脚步都来不及。

    「没有必要是英雄……是吗？」

    我的小说中总是描写个性、人格与我自己大相径庭的角色。校长说的一定就是这个意思吧。但为什么他要在这时候对我说出那段话？简直就像他对三班的现状了如指掌似的――

    「奇怪？他刚才是不是叫了我的名字啊？」

    而且好像连我做的是什么工作都知道了。他又不是负责我们班的级任导师，也未免太厉害了吧……

    冷静下来后，我再次思索起校长所说的那些话。这间学校会聚集天才的理由。如果站在鸣唐同学的立场，会是怎么样的状况呢？没办法与别人沟通协调的她会待在这间全体住宿制的学校，这件事本身就很奇怪了。在国民义务教育结束后，她大可以把所有心思都放在音乐上。而她之所以没有这么做的理由――

    我想起来了。她尊敬的那个人在管弦乐团里担任的是首席演奏家，于是我终于发现了，鸣唐同学其实也很想和大家一起成就某件事吧。

    我真是个大笨蛋。她已经在用她自己的方式努力克服这一切了，什么都不懂的我却硬是想要她套用我觉得对的做法。鸣唐同学从来没说过想去维也纳。不管她心里究竟是怎么想的，我就当她对维也纳旅行真的没有兴趣好了。想去维也纳旅行的人其实是我。这样不就好了吗？

    真是不可思议，为什么我会对维也纳这么执着呢？也许只是对鸣唐同学这么轻易就放弃想得到优胜，感到无法苟同罢了。这么说起来，我还真是有够乖僻，别扭又固执的。可是我也只能硬着头皮干了啊。如果没有得到优胜，就无法贯彻我的择善固执了嘛。

第一卷 欢迎来到天才学园! 6.见识一下我的超凡能力吧！

    星期天。来到这间学园后，我第一次离开校区到邻近的城镇。好久没穿便服了。我穿上牛仔裤和一件深绿色的帽T，手里捧着得靠双手才能环抱的大包袱。怎么看都土毙了，但想到接下来要做的事，外表看起来如何已经不太重要了。

    走到学园出口，警卫用他手中的小型机器扫描过我的ID，留下离校记录。我来到离校门口不远的公车站牌，坐在长椅上等待公交车到来。

    搭上比预定时间晚了五分钟的公交车，再花四十分钟驶向山脚下的小镇，接着坐了两个小时左右的电车。终于来到离都心较近的城市，我选在一处看起来似乎有较多壮年男性的车站下了车。

    这里是座从西服店、书店、木工材料行到风化区都混乱杂处的城镇。忍受着沉甸甸的包袱压在肩上的不适感，我一直走到宽广的闹区地带才弯下腰，摊开包袱巾，边整理里头的东西边用力吸了一大口气。

    「有没有人要买情色小说呢――？」

    「是那个芥川竹人写的情色小说喔――？」

    「心灵的绿洲，来本情色小说怎么样呢――？」

    昨天，就在我思索要怎么靠才能赚钱时，忽然想起原本摆在老家仓库里那一大堆我所写的小说，似乎跟搬家时的行李混在一起了。而且爸妈还擅作主张把我的书全捆成一迭。可能是不想把儿子写的情色小说摆在家里的关系吧，不过也因此我才能整迭拿出来兜售，想想还真得感谢爸妈的自作主张。

    「不好意思进书店买的人，现在可是最好的机会喔！」

    「芥川竹人写的小说，可以自由挑选，想买哪本就买哪本，芥川作品应有尽有，绝对不会输给店家的藏书量喔！」

    「什么？觉得难为情吗？别担心啦，情色也是种文化啊！」

    我明明都扯开喉咙大声叫卖了，大家还是站得远远地围观，连稍微靠近一点的意愿都没有。为什么不行呢？我明明这么努力了呀。

    就在我暗自思索是不是少做了哪个步骤时，几个穿着西装看起来很严肃的大叔气得抖动肩膀正一步步往我的方向靠近。明显散发出跟周围的一般人不同的危险气息……

    糟、糟糕了，他们肯定是那种正经八百的卫道人士啦。

    我用最快速度收好平摊在地上的包袱巾，头也不回地转身就跑。

    不晓得究竟跑了多久。我在人群中钻来钻去尽可能地往前进，一条又一条的岔路搞得我头昏眼花，但也因此总算甩掉了身后的追兵。人在被逼急时，真的能使出不可置信的超强能力呢。抱着一大迭厚重的书还能跑这么快，连我都不得不佩服自己。不过反作用就是我现在全身都不停颤抖，腰部跟腿一点力气都使不出来了。呼吸不用说更是紊乱，我几乎是瘫倒似的一屁股坐到地上。

    好不容易等呼吸平缓了一点，我才抬眼注视周围的景观状况，立刻知道自己正身处在风化区的暗巷里。尽管仍是大白天的、并不特别热闹，但还是随处可见正在招揽客人的店家。

    每次看到这种店家招揽客人的态度总让我觉得很不可思议，那种看起来没什么意愿的招揽态度实在让我无法理解。我跑得太累了，索性就待在原地看着那些女人招揽客人。想不到那种态度居然偶尔还是会有客人上门，真是太不可思议了。连犹豫着该不该踏入店里的客人，也像被她们那种随意又敷衍的口吻给引诱走进了店中。

    ――原来如此。或许我就是太卖力了。情色文学是性，色情行业不用说当然也是性。既然都是性，只要仿效她们的做法就行了。况且接下来就要去鱼肉交欢的人如果不用敷衍随性一点的态度又该怎么办才好。想要勾引什么样的人，若自己不先拿出相对应的态度，对方也不会对自己敞开心房吧。啊啊……那么精力饱满不停喊着情色、情色的自己真是太丢脸了。就算站在客观的立场，我也觉得丢脸到快死掉了。

    我花了十分钟左右耽溺在精神上的重伤情怀中，但一想到第三回合战前的假日只剩下今天而已，又立刻站起身急急忙忙往附近的公园走去。

    「书里有很多很棒的场景描述喔，现在还打九折，买到真是赚到了。」

    「这一本的女主角是个女高中生，是女高中生呢。在现实世界中，搞不好就会被抓了唷。」

    「喜欢娇小又贫乳的女生？可是最近的规定……啊，等等，我下次会写啦！」

    手里拿着两、三本情色小说，一边向路人展示封面，一边继续叫卖约莫过了一个小时。在改变了叫卖态度后，果然成功卖出了几本。但这里毕竟是公园，我还是得承受来自携家带眷的全家福或情侣们显而易见的厌恶视线，但用色情业招揽客人的方式叫卖果然挺有效的。可是若想在适应新环境大赛中胜出，光靠目前所赚的钱根本连边都沾不上。如果没有更人招引他人目光的表演方式，就目前的状况来说实在太严苛了。

    就在这个时候，我不经意瞄到公园一角那个在帮人画肖像画的大叔。大叔的四周还有很多正在看着他作画的围观群众。把客人当作主角似乎也挺有其必要性的嘛。

    ――就是这个！

    脑海中迅速地窜过一道灵感。我收拾包袱巾到附近的便利商店买了一些东西，再走到车站前一屁股坐在地上。

    「来来来，过来这边看看吧。不管是怎么样的高岭之花，在纸上想怎么对待都行啊。就让我用这只右手为您写出男女之间的激烈情事吧！」

    虽然不晓得怎么回事，但从我口中喊出的有趣口号确实成功地吸引了一些人围观。

    从现在开始才是重头戏。

    「那里的小哥，当我的第一个客人，我可以免费帮你写一篇喔。请从人群之中指出一位你有兴趣的女性吧。」

    我出声叫住了一个蓄着胡渣的二十多岁男人。明明我的年纪比人家小很多，但可能是那种挂着色情广告广告牌的老头子语气奏效了吧，他有些困惑地伸手指向一个踏着轻快步伐，正从车站前走过散发出模特儿气质的女性。

    「小哥你还挺有眼光的嘛，那种女人写起来才有意思啊。」

    我拿出在便利商店买来的白纸和原子笔，在脑海中回忆着刚才那个女人的身形体态。

    ……好。

    这跟我平时使用的自动铅笔不同。写错的话是没办法重来一过的。

    她穿了件开岔的迷你裙，脚蹬高跟鞋，不管是身上的衣服还是饰品都散发出名牌的香气与设计感。但比起这些东西更吸引人目光的，是那足以被误认成模特儿的均匀体态。不管是修长的双腿、还是纤细的腰身，很容易想象得出藏在衣服底下的是多么诱人的美好胴体。

    忍不住开口向她搭讪，或许会有人嘲笑我不自量力吧。但――

    「像你这种万年打工族想要抱我，再等个一百万年啦！」

    刚向她出声的瞬间，她脚上那双高跟鞋的鞋跟已经用力踩在我的脚背上。脚上传来的是难以承受的剧痛，但被她踩在鞋跟底下的脚就算想逃也逃不开。女人接着伸手扯住我的衣领，那张点缀着完美妆容的脸蛋突然凑近眼前，而那双大眼睛正狠狠地瞪着我。

    「你的脑袋里在想什么啊？怎么会认为凭你也能搭讪我呢？你是在一流的企业工作？或者你父亲是个有钱的资产家吗？」

    「哪、哪可能有这种事啊。」

    「我猜也是。根本就跟条狗没两样嘛，丧家犬！」

    「你这家伙……我们才第一次见面耶，有必要把我贬成这样吗？」

    「既然如此，你就不该兴致一来，便找个跟你一点都不配的女人搭讪。要是想搞的话，就去妓院买一个啦！」

    「我又没有……我又不是那个意思………」

    「不然你是抱着什么心情向我搭讪的！事到如今还想替自己的行为找借口，未免太难看了吧，简直比狗还不如。既然你都没用到这种程度了――」

    女人的嘴角突然勾起妩媚的笑意，靠近我的耳边轻声说。开岔迷你裙底下的大腿蠕动着，高跟鞋的鞋跟又再次用力踩在我的脚上。

    「好痛……」

    「――我可以让你当我的宠物喔。」

    「什……宠物？」

    「不过呢，你得跪下来求我才行。」

    女人像是抱住我的头般反手扣住我的后脑勺，把我压向她的胸口。柑橘系的香气窜入我的鼻腔。

    「来啊，头要再低一点才行喔。」

    女人更加用力，从胸口到下腹、从大腿根部到小腿，终于把我压到她的脚跟前。

    「你要说『主人，请让我成为您的宠物吧。』而且还要舔我的鞋子才行。」

    「少说这种蠢话了！」

    我强势地硬是想站起身，女人却用轻柔的声音喃喃地说：

    「我会很疼爱你的……好嘛。？」

    这一句话让我的脑内深处瞬间麻痹了。她是个扭曲的女人。却也拥有从高傲的态度瞬间转换成轻柔耳语，藉以魅惑人心的狡猾。

    「――主人，请让我成为您的宠物吧。」

    就在我对她脚上的鞋子伸出舌头时，想到从今而后必须承受的各种屈辱，我不由得全身颤栗――

    鼻孔深处好像有什么要流出来的感觉――不妙！

    我赶紧把脸从稿纸上移开，几乎就在同时，红色的液体也跟着滴落。

    差一点点就要把拿来卖的商品变成红色圣经了。我从口袋里拿出面纸，为了谨慎起见，刻意把两边的鼻孔都塞起来，完成剩下的描写后才交给客人。

    男人入迷地看着我所写的原稿。看来这篇即兴创作的故事相当合他的胃口呢。

    「小哥，也给周围的其他客人看看嘛，就当作是付我的稿费吧。」

    因为这一句话，那篇原稿也在聚集的人潮手中不断转移、一一被试阅。有些客人看过后便呆在原地。有些客人立刻拿出钱包确认带了多少钱。还有些客人猴急地开始物色起周围走动的女性……反应果然相当不错。

    「即兴创作的情色原稿一张，加一本芥川竹人的情色小说只卖一千圆喔。要不要试试看呢？只要喜欢刚才那篇稿子，小说一定也会合您口味的！」

    我的小说以文库本的型式出版，外面的卖价大概是五百多块。加上一篇即兴创作的宣传原稿卖一千块并不会太贵，而且又干脆。没多久就有其他客人开始向我下订单了。

    车站附近有大型百货公司跟电影院，完全不用担心没有可以拿来当题材的女性。从女高中生到人妻、女服务生到柜台小姐都成了我笔下描写的人物。

    当客人开始在我面前排队后，我的写作速度也得相对加快。今天的我真是太厉害了。既没有重写的事情发生，而且能写到这种地步简直是神佛附身啊。

    话说回来，这种组合贩卖的方式，也算是相当不错的打工嘛。

    适应新环境大赛需要的只有靠才能赚了多少钱的数字，至于这些赚来的钱当然是留在自己手中。只要我努力再努力，就能让荷包逐渐温暖起来。

    我拼命压抑着几乎快要涌现在脸上的愉悦笑意继续振笔疾挥，顺便计算着今天到底赚了多少钱。才想着要拿这些钱买什么好时，两个吹哨的警官突然窜入我的视野中。

    糟糕！得快点逃才行！

    我抄起包袱倏地站起身，但因聚集在面前的人墙，让我顿时错失了逃跑的良机。慢了这一步，简直要我的命。

    警官朝我飞扑而来，不仅撞飞了包袱巾里的情色小说，也把我压倒在地。

    「我有保持沉默的权利！」

    无论如何我都得想办法别让校方知道这件事才行。

    但下一秒，不知道什么时候从口袋掉出来的学生手册被另一名警官捡到，他仔细地端详了好一会儿。

    「不过我们已经全都知道了呢。」

    那间学校……为什么没有带学生手册就没办法离开校区嘛。

第一卷 欢迎来到天才学园! 7.存钱存钱存钱，来大赚一笔吧

    「你居然能安安稳稳活到现在还没被杀掉啊。」

    我抢过她手上的单眼相机，把女人一脚踢进小河里。虽然是条还架了座木桥的河川，但这里的水深甚至不及膝。就算被踢下去后会全身湿透，倒也不至于会溺死在这条河里。

    「对、对不起嘛，不过那也是你的其中一面――」

    我再度把那个想要爬回岸上的女人踢下水，让她再一次领受到河水浸透全身的冰冷。女人似乎也察觉到只要她一离开小河，就会让我更生气，只得乖乖坐在河里。河水令衬衫黏贴在她的肌肤上，从肩头到腰部的曲线全都一览无道。

    「看来你完全没在反省嘛，现在就让你知道你到底对大家做了多过分的事。」

    我拿起相机，拍下包覆在她透明衬衫下的那件胸罩，拍下连肤色都清晰可见的腹部。

    「你喜欢的丑陋应该不是这种的吧？还不赶快露出来给我看看。」

    「我……我不习惯被拍啊……」

    「难道我就习惯被拍吗！」

    女人自私的借口让我的怒气忍不住爆发，同时用力把手里的相机丢了出去。相机砸在她的脸上发出钝重的声响，下一秒顺势掉进河里。

    女人满脸惊慌地捡起相机。真是滑稽，那台相机都已经壤了还捡它干嘛。

    「我本来想替你拍很多张照片的呢，真是可惜。」

    我除掉脚上的鞋袜，跟着走进河里。

    「已经够了吧！连我最重要的相机都被弄坏了……你到底还想做什么啊！」

    「哼，真受不了耶，居然还在说这种话。不过你现在的表情很不错，真的……丑死了呢。」

    我从女人手中抢过相机，又把它扔回岸上，让这个女人彻底死心。碎成好几块的镜头反应着河中的波光粼粼，真是漂亮。

    「我只好用双眼仔细记录下你丑陋的模样了。」

    我朝女人身上的衬衫伸出手，用蛮力将其扯开。但吸了水的衬衫紧紧贴覆在她身上没办法轻松褪去。硬要脱，湿透的布料就更加紧缚住她的身体，压迫着，将皮肤拉扯到极限。尽管如此，女人还是拼命挣扎，就算遭到众人的怨恨仍抱着只要自己得救就好的想法，这样的人类实在大过丑陋了。

    「你好像也有被拍的才能嘛，只可惜相机已经摔坏了，真是道憾啊。」

    我把女人的衬衫拉到她的手腕处绑了起来，藉此夺走她上半身的自由。为了能让她看清楚，我刻意放慢动作解开她的胸罩，耳边传来她咽下一口唾沫的声音――

    「……你要是敢把我写进小说里，我就杀了你。」

    头顶上传来的声音让我反射性地抬起头，就看到站在课桌前低头盯着我的兰。

    「噫咿咿！」

    「别发出那种奇怪的声音啦。」

    「对不起，我不会再这么做了！」

    「……再？」

    「不对，我不会这么做，我也没有这么做啦！」

    好半晌，兰一直用狐疑的眼神瞪着我，最后才从鼻间哼出一口气移开了视线。

    「那个……对不起啦，在很多方面都是。」

    她出乎意料的台词让我一时反应不过来。「难道你还想叫我再说一次吗？」兰鼓起脸颊，有些不满地说。

    在很多方面都是……是指一直把我当成性犯罪者的事吗？

    「托你的福，我上次差点死掉了呢。」

    「……那是你自己摔进去的吧。」

    「我还记得曾被你打倒在地呢。」

    「……谁叫你要说谎骗吹音。」

    「奇怪？该不是我误会了吧，我好像觉得你是在跟我道歉耶？」

    「…………」

    「真是的……没关系啦，反正我早就习惯被误会了，虽然说这次真的搞得挺严重的就是了。」

    「……你真的那么想去维也纳吗？」

    我终于明白兰为什么会跑来跟我道歉了。

    昨天因贩卖情色小说加即兴创作原稿被捕之后，我被警官狠狠教训了一顿，然后赶来接我的亚希老师更是气得对我破口大骂。这件事发生之后，全校好像立刻有一半的学生听闻了这个消息；我想今天大概全校师生都会知道了吧。全体住宿制真是太恐怖了。兰昨天就听说了这个消息，她大概以为我无论如何都想去维也纳才会不惜犯罪……唔，大致来说也是这样没错啦。

    「唔，反正，就是那个嘛。难得我们被分到同一班，要是能大家一起出去旅行不是很快乐吗？」

    「哼，我还以为你这家伙是性欲的化身呢，想不到偶尔也会说些人话嘛。」

    「所以说，你这是要跟我和好？」

    「我们之间的交情又没有深到可以说和好的地步，不过第一回合战是因为我的关系才没拿到分数的，第三回合战就让我帮你的忙吧。」

    「你要帮我的忙……」

    她突然这么说让我倍感困惑，这时坐在隔壁的律却饶富兴致地靠了过来。

    「这不是很有趣吗，我可以参一脚吗？唔，可惜我对女体模型一点兴趣都没有，又超级热爱数学，这样的我也能加入吗？」

    最后一句台词是看着兰说的。律脸上带着淡淡笑意，但那双眼睛可是完全没在笑就是了。

    「对、对不起啦。」

    兰或许也察觉到危险的氛围，支支吾吾出声道歉时，视线也忍不住从律的脸上移开。这时钟声响起。原本的自由科目时间已经结束了。

    「丈途，放学后我们再来详细讨论一下吧。」

    「说得也是，不过要是被其他班级的学生听到就不太好了，有没有哪里是适合谈话的地点呢？」

    「那我们到屋顶上去吧。放学后大家都忙着做自己的事，我想应该不会有人跑到那边去吧。」

    待我点头后，事情似乎就这么决定了，兰立刻转身往离我们的位置有段距离的女生小圈圈走去。

    话说回来，她真的能帮我们的忙吗？

    赤红的天空有微风徐徐拂过，缓慢地推动悬浮在天际的云朵。这里有为了让人们欣赏山麓美景而设置的几张椅子，还有用来增添视觉效果刻意栽植的花坛。身处在这片山林绿意中，到底是不会再多此一举种植树木了，不过学校的屋顶倒是个挺适合用来约会的地点。

    果然如律所说的不见半个人影。在这里的话，就可以不用在意他人，能放心针对适应新环境大赛商讨对策了。我和律同坐在一张三人座的椅子上，兰则选择坐在我们身旁的另一把椅子上。我就正好被他们两个人夹在中间。

    律眺望着随暮色降临而逐渐转暗的街景，忽然想起什么般开了口：

    「话说回来，在第一回合战的时候，兰好像没有提到关于自己的介绍嘛。」

    的确是这样没错。我也不记得有听她说过。但这个问题似乎问得不太妙，兰的不悦情绪立刻清楚地表现在脸上。

    「这种事怎么样都无所谓吧，你好好一个男人干嘛对以前的事这么在意啊，真是小鼻子小眼睛的。」

    全班的经历都被她知道得一清二楚，居然还敢讲这种话。

    她这句台词也成功换来律显而易见的厌恶神情。

    「就算不问你的过去，要是不了解彼此的话，是要怎么想办法拟定对策啦。」

    「我是因为擅长程序设计才会到这间学校来的啦。」

    说到这里她突然没了声音，话题也就这么中断了。看来她的自我介绍好像到此告一段落了。

    律刻意叹了一大口气，靠在椅背上仰望天空。

    「那现在就请兰设计出让人眼睛一亮的划时代软件，藉此大赚一笔吧。」

    「就时间上来说根本就没办法。不如由律立刻发现新的数学定律，想办法生出莫大的利益不是更好吗？」

    「哼，你以为数学家会为了钱去面对别人出的难题吗？就是因为这样，binary（二元论）主义者才让人不敢恭维啦。而且从刚才的发言，就可以知道你一点也不了解数学的性质跟深奥之处。」

    「早就跟企业有挂勾的男人还想装学者喔？纸上谈兵的话，定律什么的听起来或许还挺像一回事，但现实世界中数学家所讲的台词就是因为太缺乏真实性，才会连定律都变得不切实际啦。」

    「定律就是定律！跟人格一点关系都没有！」

    「就是因为老把这种话挂在嘴上，才会为了数学上的价值观搞到人格崩坏，被别人说你冷血无情啦！」

    「你、你这家伙……居然还敢说这种话！」

    听起来就像不知打哪来的知识分子情侣之间的口角内容。我连他们在对骂什么都不太能理解。要是被他们之间那种充满学术性的争执延烧到就太麻烦了，正当我打算消弭自己的气息乖乖当个旁观者就好时――

    「真是的，这个女人简直是有理说不通。还不如就我们两个携手合作比较有效率，丈途你说是不是！」

    「是你硬是要插入我们之间的吧，要是不爽你就退出啊！」

    「想和谁一起共事是丈途的自由吧。丈途，你跟她说清楚啦！」

    「所以我本来就跟丈途是一组的啊！丈途，你倒是说说他嘛！」

    没想到那么快就被延烧到了。而且不管选择哪一边都很危险。这时候还是得靠一般理论来解决眼前的麻烦才行。如果是一般理论，他们应该也很难反驳吧。

    「世人不是常说嘛，所谓同性相――」

    「「我跟他（她）才不像！」」

    他们极有默契地同时出声吐槽，还同一时间一左一右往我的后脑勺用力拍下去……

    我只是想帮忙调停，为什么非得留下这么疼痛的结果不可啊。

    我按着后脑勺抬起头，尽可能用平静的声音开口：

    「我很清楚你们两个都拥有只要时间充裕就能大赚一笔的了不起能力，只是现在剩不到一个星期的时间了，我们还是基于现实想想能在短期内赚到最多钱的方法吧。」

    「哼，我是不晓得兰有没有那种能力啦，不过我赞成提一些有建设性的提议。」

    「想装学者的凡夫俗子能不能说出什么有建设性的提议我是很怀疑啦，不过我也赞成基于现实的讨论。」

    最后我们只决定明天放学后再回到这里继续讨论，今天就直接解散了。

    律和兰像在竞赛似的加快脚步离开屋顶，独留下我一个人。

    「所以我本来才想说同性相斥的啊……」

    不知何时天空已经从橘红变成淡紫色，甚至还能窥见几颗闪烁发光的星星。当夜晚的脚步逼近，周遭也有逐渐降温的趋势，我也快步往屋顶的出口走去。

    走到鞋柜前时，就看到轻轻晃着单簧管盒站在那里的鸣唐同学。

    一发现到我的到来，她立刻从原本倚着的鞋柜往前移了几步面对我。

    「维也纳的事真的算了，别再继续了。」

    她的语气如此真切，大概也听说了昨天我干的好事了吧。看着那双认真的眼瞳，有一瞬间我心想，我所做的事对她而言会不会是种困扰呢？

    「我只是想到维也纳而已，加上之前被学长们说得那么难听，总让人觉得心里很不痛快啊。鸣唐同学不用介意这种事啦。」

    「可是在发现吹音忘了带走的东西之前，你对适应新环境大赛的事也没什么干劲啊，但现在居然还被警察抓了……」

    「那是我自己的错，是我擅自跑到街上卖东西，而且卖的方法和卖的东西也都那个……该怎么说呢，总之就是……」

    我们的对话到此中断。鸣唐同学握紧手里的单簧管盒，用力抿起了小小的嘴巴；而我只是扬着笑意，却不知道该怎么接着说下去才好，于是两人就这么僵在原地。

    校舍外头传来精神抖擞的喊叫声。大概是那些体育社团的家伙在操场练习吧。其中还混杂了乐器的声音。话说回来，那么热中练习的鸣唐同学现在怎么还待在这里呢？

    「这是我自己想做的事，鸣唐同学用不着放在心上，练习加油喔。」

    她静静抬起头，动作轻得连那头睡乱的头发都不为所动，张口却又忍不住吞回已到嘴边的话。鸣唐同学沉下肩膀从鞋柜里拿出鞋子穿上，默默地走向玄关大门。

    「你不用管吹音了。吹音什么也无法回报你的。」

    留下这句话后，她没有往中庭，而是消失在音乐大楼那一头。

    黄昏时分，律来到我的房间，我们到贩卖部去了一趟。我还在想他是不是想到什么好方法可以帮我们赢得优胜，不过他好像只是单纯来找我玩而已。

    下了一楼，我立刻发现独自一人坐在贩卖部旁的交谊区里休息的阿回学长。因为全体住宿制的关系，我就猜哪天应该会在宿舍里不期而过，但现在我只想假装没发现他的存在，却在加快脚步准备踏入贩卖部时――

    「唷！这不是三班的家伙吗！」

    他那么大声地向我们搭话，就算想装傻也逃避不了。我朝律瞥了一眼，他对我无奈地摇了摇头。看来真的只能放弃了，我与律并肩走到学长面前。

    「是原本的偷窥狂和名侦探啊。」

    「我打一开始就没有去偷窥，不过能被学长记住真是我莫大的光荣。」

    「今年的三班还真是引人注目啊，听说你们班这次真的出了个被警察抓走的家伙。」

    「……那家伙就是我。」

    「真是有够扯的，哈哈。这不是比偷窥更糟糕吗？」

    看着毫无顾忌捧腹大笑的阿回学长，律往前走了一步。

    「这家伙是为了挑战学长们所出的题目才会被抓的，这种事一点都不好笑！」

    「脸长得这么可爱，想不到你还挺呛的嘛。」

    「我只是实话实说而已。」

    「但这么一来，如果还输了的话，三班就真的是笨到教人发噱了唷，会想笑话你们也是应该的吧。」

    「我们又还没输。况且我们绝对会输的准确率可是――」

    「少在那边哩八唆地讲大话，拿出成果给我看看啊。我们体育社团的人才不相信只会说大话的家伙呢。」

    「……我明白了。我一定会赢得这场比赛，让学长当着大家的面对我们道歉。」

    「不错嘛，就是这股干劲啦。」

    阿回学长从沙发上站起身，对律勾起了嘴角。

    「如果你输了，就得背着我从学校到山脚下跑一圈喔。」

    「这有什么问题，不过也得等我们输了才行。」

    「等等，律――」

    「丈途你不要说话！」

    可是那种的怎么听一定是体育社团玩的惩罚游戏啊。一般学生哪承受得了那种惩罚？为什么偏偏要在这种地方逞强嘛！

    相较于我的焦虑，阿回学长则是一脸满足地背过身准备离开。

    「看来三班也终于要开始认真了嘛。」

    走出交谊区的身影看起来愉悦不已。这间学校的人果然都很乱来啊。

    「律，刚才的赌约真的很不妙啊。」

    「丈途可是为了我们班才那么拼命的耶，他那么嘲笑你，叫我怎么看得过去！」

    律……想不到你居然会说出这么热血的话，我真的很感谢你的友情。能在这片山林间认识你这个好朋友，我真是太幸福了。

    眼眶都忍不住有点泛泪。看到我的反应，律慌张地别开视线，还微微红了脸。他悄悄朝我伸出手。是男人之间的握手啊！我当然是二话不说地握住他的手，感受着到他回握时的使劲力道。

    「没问题的，我们一定会赢。等赢了之后，我就要让那个学长跪下来向我们道歉！」

    律说完后便拉着我的手走进贩卖部。把杯面、洋芋片饼干等等的食物零嘴一一丢进购物提篮里，然后直接提去柜台拿出学生手册刷卡结账再离开贩卖部。这段时间里，我一直被律拉着走来走去，连在宿舍走廊上也一直被他拉着走。

    ……那个，男人之间的握手……应该结束了吧？

    过了一天，我还是想不出什么能靠才能赚钱的好法子，只好保留到放学后等上了屋顶讨论再说。下一堂课是选修科目的实用英文。我在脑海里不停对为了让我不痛快而故意替我选了这堂课的亚希老师抱怨，但还是得乖乖往二班移动。

    一走进教室里，早就坐在位子上的成树立刻露出一副商人奸笑朝我走过来。

    「哎呀呀，打工赚钱真是辛苦啊，我们班到现在都还只赚了几张野口先生（注：野口英世，日本千圆纸钞上的人像）呢。」

    「三班也跟平常一样一点干劲也没有，完全没赚到什么钱啊。」

    「您真是太谦虚了，我听说丈途同学靠着才能一下赚太多，还得出动警察呢。」

    「那只是我选的赚钱方式不好啦。」

    「不择手段也要赢的男人啊，呼～真是太恐怖了，那你一定赚到连比赛什么的都不看在眼里的庞大数目了吧？」

    「我才赚了几万块而已，而且被抓之后就完全没再赚钱了。」

    「离发表还有几天的时间，三班的同学说不定还能赚到更多钱呢，我们班就算再怎么努力可能还是只有吃鳖的份。这次就让我们乖乖在一旁观战吧。」

    成树露出看似开朗的笑容，说完后就坐回他自己的位子。我到现在还是搞不清楚他到底是个怎么样的男人。但果然还是很烦人。

    当我想随便找个空位坐下时，却听到聚在教室一隅的女生发出了难为情似的情色叫声。是怎么回事啊？而且她们好像还边聊边看着我。我也在那个女生小圈圈里发现了谣江的身影。我不知所以然地看着那些女生，终于和谣江对上眼。她像是下定什么决心般对其他女生说了几句话，然后领着那群女生来到我的面前。

    「丈途同学，听说你可以把任何一个女生当成女主角，写出即兴创作的爱情故事，这是真的吗？」

    「爱情……故事？你是从哪儿听来的。」

    「是刚才成树同学告诉我们的，他还说丈途同学笔下的故事是以私奔的情侣为剧情主轴呢。」

    ――成树！你不要到处散播那种莫名其妙的错误情报啦！

    「呃，该怎么解释才好呢。大致上来说的确是这样没错，但我的读者是以男性为中心，而且写的也还是情色小说，对女孩子而言可能有点太刺激――」

    噫呀～一旁的女生们发出不晓得是害羞还是开心的尖叫又闹成一团。看起来好像正想推派谁来试试看成为我笔下的人物。

    这、这下不妙了。不管怎么想，女生应该都无法接受我的描述手法吧。而且一定会因此对我感到厌恶啦。

    当我绞尽脑汁想着该怎么做才能蒙混过去时，不经意地却与正从教室另一头窥视着我的鸣唐同学四眼相交了。她正面无表情地看着这群女孩子兴致高昂围在我身边的模样，但马上又别开了视线。

    啊……不是，这个并不……

    我也不晓得该怎么解释才好，总之绝对不是她想的那样啦。只可惜我心中的叫喊似乎没有传达到她心里，眼前的谣江等人也快决定出由谁出任女主角，我的脑子就快濒临混乱的极限了。

    ――那个，总之这次请我执笔的对象变成了女生，只要像平常一样写出她与指定的男生之间的情爱场景就可以了吧――

    「What's up?  (大家好吗？)」

    钟声敲响的同时，顶着一头金发的洋人讲师分秒不差地走进教室。

    ――我已经跟她们解释过这是男性取向的爱情故事了，女生们看起来又那么开心，我应该可以写吧？就像平常一样的――

    「啊，要开始上课了。丈途同学，下次再麻烦你。」

    「――只要像平常一样写出情爱故事……只要像平常一样写出情爱故事……」

    「其实我还满常看小说的。下次有机会的话，我也会去找几本丈途同学的作品来看看。」

    「……咦，啥？」

    等我回过神来时，只来得及看见谣江跑回位子上的背影。

    ……真是太危险了。要是继续闹下去，我说不定就得在本人面前写出跟平时没两样的情色剧情了。

    「那，谁有什么好提议吗？」

    放学后的屋顶上。兰的问话让我跟律都沉默以对，兰自己也没有接着说下去。看来大家的答案都是相同的。律和兰始终对彼此带有敌对意识，没有人肯先说出示弱的发言，我只好主动开口：

    「以结论来说，时间根本不够用。第三回合战的时间订在这个星期五的第六节课，可是假日出去赚钱的又只有我而已，这样的状况真的有点吃紧啊。」

    他们两个依然没有半点响应。或许是不想认清现状吧。

    挑战适应新环境大赛原本只是我一个人的问题，不管最后的结果是输是赢，只要我自己做好心理建设就行了。问题在于律昨天跟阿回学长订下的赌约。虽然没对兰提起，但既然发生了那种事，我们就绝对不能轻言认输。

    「丈途，当你想不出什么好点子时，都会做些什么呢？」

    律突来的疑问让我回忆起自己平时的做法。不管再怎么想破了脑袋苦思都还是想不出点子时，我就会想象能延后交稿的日期，总而言之就是靠幻想来逃避现实啦。光是想象截稿日能再延个三天，心理上的负担就会减轻许多。虽然说真正的截稿日还是没有变啦……

    「要是状况允许，应该就是躺下睡觉或是跑出去玩吧。」

    「果然最后还是只有这种老派的方法了吗。」

    老派还真是抱歉喔。我在心里回呛了几句，律却下定决心似的蓦地抬起头来。

    「今天我们就到镇上去玩吧。」

    「「嘎啊？」」

    我和兰的声音重迭了。我只是单纯出自讶异，但兰的「嘎啊？」却多了心烦气躁、无奈和一丝丝的愤怒。

    「为什么我非得和你们做出那种像约会一样的事不可啊？」

    「我们只是要去放松心情而已，可没有要找你约会的意思喔。」

    「啊啊，真讨厌，实在太恶心了。那种自圆其说的说法，怎么听怎么可疑。」

    又要吵架了吗？我有些厌烦地站在一旁注视着事态发展，律却异常冷静地看了我一眼。之前他曾说过兰是个百合，大概是不想勉强她做出她不愿意的事吧。见我点了点头，律用难得温柔的声音对兰开口：

    「不好意思，我并没有什么特别的意思，这间学校里有很多各式各样不同的人，其中当然也会有不想私底下还继续跟男生相处的人嘛。你只是在第三回合战时加入了只有我和丈途两个人的小团体中，是我太不谨慎了。」

    不懂通融为何物的男人也是有能尊重他人恋爱观的度量。但律的发言似乎令兰感到万分意外，不由得瞠大双眼往后退了好几步。

    「你、你干嘛突然改变态度啊，感觉很恶心耶。」

    「恋爱本来就因人而异，就像我们也有我们自己的恋爱一样，兰应该也有属于你自己的恋爱方式吧。我又不是小孩子，不会硬是逼你接受我的想法的。对吧，丈途？」

    「就是说啊，我也觉得恋爱有很多不同形式是件好事，没错，就是这样。放松心情的确是个好提议，但我们也没有神经大条到非要你跟讨厌的家伙一起出去玩不可啦。」

    「我们也不是不能理解那种事啦。这次就我和丈途两个人出去放松心情，兰就用自己的方式恢复精神吧。丈途，这样应该可以吧？」

    「如果这是对彼此都好的方式，那就这么做吧。」

    律一听到我的回答，便深深凝视着我，露出一抹恬淡的微笑。

    好一会儿，兰都和我们保持着距离一动也不动。大概是在思索我们刚才说的那一段话吧。我觉得她实在用不着表现出那么激烈的抗拒态度啦，但在学校里跟男生讲话与课余时间和男生出游的感觉还是有所不同吗？这么说起来，要说这不是约会，好像也全然不是那么一回事嘛。

    「只是偶然喔！就是偶然，我跟你们只是正好在同一个小镇上放松心情而已喔！」

    兰怒气冲冲地丢下这句话后，还来不及出声阻止她就已经转身跑离屋顶了。

    「不是啦，你真的用不着这么勉强自己啊……」

    像是要拦下兰的背影，但律只是伸出手，许久许久就这么愣愣地对着屋顶的出入口大门。

    在公交车车门旁的票券机抽了张记录上车站名的号码牌。我跟律先就座，兰选在我们斜后方的位子坐下。她始终保持沉默，我也因此有些介怀、心神不宁。不过对律来说这似乎不是什么大问题，他眺望着窗外的风景，「可以从树木的缝隙间看到我们的学校呢。」或是「这里的夕阳真美，得好好记下来才行。」还不停对我说话。

    到站后，我瞄了眼公交车前方的小型电子计费表确认车资。就在打算连号码牌一起把车资放进投币箱里时，才发现我根本忘了带钱包出门。下意识地往排在我身后的律瞥去，他一脸无奈地连我的车资一起丢进投币箱里，这才下了公交车。

    我们就站在站牌旁等兰下车，明明也没有大排长龙，兰却迟迟没有从公交车里走出来。我不禁疑惑地往公交车里窥探，就看到手里拿着学生手册呆愣在原地的她。

    看来她也跟我犯了相同的错误嘛。

    我露出促狭的笑容看了律一眼，他只是叹口气再次拿出钱包。在沉默地替自己付了车钱的律面前，兰难得羞红了脸朝他低下头，虽然低头幅度只有几公分，然后便气鼓鼓地走在我们前方。

    「都是那间学校的陋习不好啦，丈途也是这么想的吧？」

    「都要换上便服才会想起要带钱包啊，平常总是会不由自主地想拿出学生手册来付账嘛。」

    「我绝对不会再忘记了。现在这个瞬间，我已经深深烙印在脑海里了！」

    「也用不着激动成这样吧……」

    我看了律一眼，他轻轻耸了耸肩膀，完全不当一回事似的开口：

    「因为钱包里有放健保卡跟其他重要的卡片啊，我平时都会随身带着钱包啦，反正制服也有很多个口袋。」

    真是太酷了。我深感佩服地跟在律的身后往车站前的方向前进，这才发现脚边有好几片粉红色的小小花瓣。我急忙越过建筑物，往附近的河川望去。映入眼帘的，是几乎要埋没视野的盛开樱花。

    「真是难得的美景，这里不愧是乡下地方。」

    律歌咏似的轻声赞叹。春天似乎也终于造访这片山麓了。

    「要是从我的房间也能看到这样的景色就太好了，可惜我正好处在完全的死角，什么都看不到啊。」

    就连校舍的屋顶也是死角。如果今天没到镇上来放松心情，这满山遍野的美丽樱花也许就会在不知不觉中凋零散尽了吧。

    「能出来散心真是太好了，虽然这样看起来好像是到什么风景优美的地方约会一样。」

    「所&#8226;以&#8226;我&#8226;不&#8226;是&#8226;说&#8226;了&#8226;吗，我只是偶然跟你们来到同一座小镇而已啦！」

    因为入学式和适应新环境大赛之类的活动才一开学就排山倒海地袭来，至今为止一直弃置在一旁不去注意的东西，现在终于有了真实感也实实在在地出现在眼前了。

    「春天已经到了呢。」

    我下意识脱口而出的喃喃自语换来律与兰沉默的颔首。随风舞动的花瓣没有一丝停歇地包围着我们，春日的暖色系缓缓涂抹覆盖了眼前的世界。

    「回去之后，得在樱花谢光前告诉班上的同学们才行呢。」

    几枚花瓣落在肩上，律没费事去拨掉它们，默默地在河堤边散起步来。我们也跟在他的身后，花了许多时间好好享受这片樱色美景。

    就在我们并肩散步的同时，夕阳也逐渐西沉，我们的脚步自然从河堤边移动到小镇上。

    这是座有着自然风景的美丽小镇，但乡下毕竟是乡下。几乎所有的店家都拉下了长年锈蚀的铁卷门，宣告已经很久没有开门营生了。能够用来稍做休息的店家寥寥无几到让人根本无从选择。

    我们走进一间小小的KTV，唱了几首歌来打发时间。律和兰都很会唱歌，计分器不时出现快接近满分的高分。而我要是能唱到八十几分就谢天谢地了，跟他们一起唱歌还挺让人自惭形秽的。

    走出店门时，附近的天色已经暗了，为了小心起见，我们先回公车站确认回程的时刻表。可是真奇怪，时刻表上只记载到晚上六点的班次。

    「这张时刻表的时间只写到一半耶……」

    听我这么说，律不明所以地歪着头，也跟着走上前来确认。

    「最后一班公交车已经开走了。」

    「太早了吧！」

    「因为这里是乡下嘛，总之我们先到河堤边休息一下吧。」

    律看起来似乎不为所动，立刻就朝河堤的方向跨出脚步。

    「都没有公交车了，这样没关系吗？」

    「晚点再叫辆出租车坐回学校就好了呀。」

    他轻松地回应着，弯腰在堤岸边坐下。想想从这里到学校的距离，车资应该不便宜吧，不过这也是没办法的事，而且也不能让律一个人负担全部的车资，三个人一起平均分摊的话应该就没问题了。

    我也跟着在堤岸边坐下，兰则选择坐在一旁的某棵树木残株上。

    就在我们静静坐着欣赏夜樱美景时，我的手机突然响了起来。

    『是芥川丈途同学吗？』

    「我就是……」

    『我是闪学园今天的值班老师，因为已经过了门禁才会打电话确认你的行踪。你现在人在哪里呢？』

    「在山麓旁的车站，因为没搭上最后一班公交车……真是非常抱歉，等一下我会搭出租车回去的。」

    『我明白了，那么下次就请你注意一点。』

    「啊，同班的倚蘼赏学和雾线兰同学也跟我在一起。」

    『是吗，这样就省去连络的麻烦了。因为雾线同学没有移动电话，要连络她真的很不方便啊。那就请你转达他们，以后要注意时间才行喔。』

    对方说完后就挂断了电话。是个很有礼貌的男老师，但好像不是我认识的人。

    仔细想想，在最后一班公交车驶达学校后，照理来说就得直接进入校区内才对。因为宿舍没有设制门禁，才会让人有学校也没有门禁的错觉。

    我对一脸不知所以看着我的两个人解释完刚才那通电话后，想想也差不多该回去了。兰从残株上站起身，「对了，股票（注：日文的株即股票之意）……」突然喃喃说了什么。

    「丈途，你的手机可以借我一下吗？」

    我想起值班老师说兰并没有手机，于是二话不说借给她了。

    「晚点我会把钱还给律，既然是个数学家，你可得好好计算清楚喔。」

    兰在说话的同时，并没有拨通电话到任何地方去，只是不停地操控手机按键。

    「你在做什么啊？」

    她把手机屏幕对向我。

    「看股票行情啊，我正在确认户头里的资产目前市场价格是多少。」

    屏幕上显现出三十多万圆的庞大数字。看到这一幕的律急急忙忙探出身，一把抓住兰的肩头。

    「那是你的户头吗？」

    「是啊，是我拜托爸妈帮我开的户头，既可以用来赚零用钱，也是很好的社会实习，你用不着那么惊讶吧？」

    「不是的，我不是那个意思，你有没有把手里现在持有的股票全部卖掉的打算？」

    「咦咦！价格还会再往上涨耶。」

    「但不是靠才能赚的钱就不符合适应新环境大赛的题目了吧。现在才开户的话，时间上肯定来不及，我们只能借用你的户头了啊。」

    「律，你该不会想用我的户头炒股票吧？」

    「只要用丈途赚的钱当本金就符合题目的要求了，那些学长也没办法说什么吧。」

    「可是我只赚了三万块左右耶……」

    「已经够了！」

    为了让学生们在夜晚也能自由来去，中庭周围的路灯全点上了。兰换了一件天鹅绒材质的绿色睡衣，律则穿着浅奶油色的丝质睡衣。至于我……则是把运动服直接当成睡衣穿。闪学园的男生运动服是银灰色、女生是酒红色，比起那种莫名其妙的老鼠灰或红豆色要好看多了。但就算如此，还是不足以构成把运动服当成睡衣的正当理由……

    我们从山麓边的车站搭出租车回到学校后，就先暂时解散各自回房间洗澡后再集合。接下来才正要开始要进行作战会议。

    「你说要用股票赚钱是打算怎么做？我可不像专业操盘人士那么了解股票喔。」

    「以数学的见地来计划如何活用资产，本来就是我擅长的分野啊。」

    「所以你也像股票分析师那么值得信赖吗？」

    「小看我的专业领域是会让我很困扰的。我平常就有在和企业合作，但个人的话就没办法用同样的投资方式了。」

    「那果然还是没办法嘛。」

    「这个时候就得活用兰的才能了。我要你想办法搜集各种情报，套入我的算式中自动解析出数值，然后你必须制作出可以在第一时间实时买卖股票的程序。」

    「嘎啊？我们有多少时间可以做这些事啊？」

    「我打算在明天股市开盘之前完成。」

    「你是白痴啊！就算整夜不睡也不一定能做得出来耶，而且你打算叫女生熬夜不睡吗？」

    「这也是没办法的事。如果明天才开始使用程序，加上大会当天也只剩下三天，根本不够我们进场投资，再说我们手边只有三万块而已，现在也不晓得其他班级究竟赚了多少钱，没有时间慢慢靠分散投资来减低风险。只能靠这种风险较高的方式进行买卖，能赚多少就尽量赚了。」

    「你这么说……根本就只是单纯的赌博嘛。」

    虽然这段对话中加了很多教人难以理解的单字，但简而言之就是场高危险性的赌博吧。班上的其他同学并没有加入这场比赛中，我们只能以小搏大来个大逆转，除此之外也没有其他办法可想了。

    「好，那就这么做吧！」

    现场的气氛实在太沉重了，所以我刻意用开朗的语气这么说。没想到兰却露出恶鬼般恐怖的表情一把扯住我的领口。

    「你什么都不用做，当然落得轻松、什么都好啊，你到底知不知道我跟律接下来要做的，是不管发生多么麻烦的状况、或者得面对多诡异的结果，都必须硬着头皮干下去的事情啊？」

    「不懂……而且我根本就听不懂你们在说什么啊。」

    「在我们工作的时候，你得帮我们倒茶跟槌肩膀，反正必须负责所有的杂事就对了啦！」

    「是……我一定会竭尽全力，赴汤蹈火在所不辞。」

    兰像是要把我丢开似的松开手，以岔开双腿的姿势转头面向律。

    「要是你的计算出了错，我的努力就全部白费了喔！」

    说完，便任由睡衣的衣o翻飞，毫不犹疑地举步往特别教室大楼移动。

    「真的要大显身手了呢，律。」

    「现在也只能拿出全力了啊。」

    兰往整栋楼全是特别教室的特别教室大楼走去。在准备踏进特别教室大楼时，站在门口的警卫突然拿出金属采测器从头到尾检查我们三个人。我和律的移动电话被没收了，警卫说我们离开时会再进行一次全身检查，到时候就会把电话还给我们。

    走进特别教室大楼后，律不解地歪着头开口：

    「这里有存放那么重要的数据吗？」

    「……是因为有我在的关系。」

    「这是什么意思啊？」

    「因为我的父母要求学校限制我的网络权限，我的房间不能使用网络，在计算机教室操控的内容也会被校方逐一确认过。当然也可以去朋友的房间偷偷上网啦，不过这样也会给对方带来困扰，所以我不是很喜欢。」

    「为什么你父母要这么做啊？你是一个程序设计师，没有网络应该很不方便吧？」

    「不管谁都曾有过在墙壁上涂鸦的淘气时代吧，不要动不动就探究少女的过去啦。」

    兰从鼻间哼出一口气，拿出学生手册刷开设置在计算机教室门口的身分辨识器。

    「你该不会是Cracker（破坏者）吧？」（注：黑帽黑客，带有恶意地窃取他人计算机内容的罪犯）

    「现在我是打算当个Hacker（精通者）啦。」（注：黑客，指对计算机科学、编程和设计方面具高度理解的人）

    兰脸上浮现出恶质的笑容，走进已然开的大门里。律有些不知该如何是好地望着她的背影，直到计算机教室的门关上了，他才慌慌张张地拿出自己的学生手册。

    进到计算机教室后，兰已经开启了计算机电源，正在等待计算机开机。

    「如果真的想隔离我，就该把我送到国外那种鸡不生蛋鸟不拉屎的乡下地方才对，这种不上不下的保全系统，简直就像在等着我来破解一样嘛。」

    「我都可以想象你父母为你苦恼的模样了。」

    兰和律一边对话一边坐在计算机前进行准备。半途兰又突然想起什么般霍地站起身，往教室一隅的置物柜走去。她打开的那扇置物柜门上还挂着标明「雾线兰」的名牌。以写程序的才能进入这间学校的学生，在计算机教室里好像也能拥有自己专属的收纳空间。

    兰从置物柜中拿出好几副键盘放在已开机的计算机旁。我一直看着她的一举一动，不经意和她四眼相交，她思索着轻声开口：

    「就像芭蕾舞者的脚必须承受相当大的负担，所以她们都会准备好几双芭蕾舞鞋对吧？我的键盘也是相同的道理。」

    这么理所当然地说着芭蕾舞者的习性，只会让我更加困惑啊，况且应该没有哪个高中生会知道这种事吧。正当我烦恼着该不该请她用简单易懂的方式再说明一遍时――

    「嘿，原来是这么回事啊，还真是教人期待耶。」

    律却兴味盎然地回应。事到如今要是再问那是什么意思实在太丢脸了，我只好随便点个头蒙混过去。

    「律，把你想要的情报先列一张清单给我。必须和算式结合的部分晚点我再来制作，首先先从搜集情报的部分开始吧。」

    「说得也是。投资企业的情报当然是第一考虑，其他还需要以总体经济要因为主的通货膨胀率、石油价格的变化率、矿工业的生产变化率等等的我也必须知道，这样才能靠趋势线（trend line）完成分析，还有数理的分析当然也――」

    「我是程序设计师，可不是股票分析师耶。」

    「想要制作程序系统，当然也必须了解业界的相关知识，既然被冠上天才程序设计师的名号，这种小事应该轻松就能办到了吧？」

    「你指派的这些工作已经超过程序设计师的作业范围了。」

    「那这些作业就不找程序设计师，而是请雾线兰来帮我完成。」

    兰惊讶地抬起头，双眼直视着律。但现在的他满脑子似乎都被数学算式塞满了，嘴里不晓得在嘟嚷些什么，手中的笔不断在笔记本上滑动，一点也没把兰的视线放在心上。

    「――用数学模型来仿真投资组合的最适化问题――为了达成制式化的资产数和事件数还有未来报酬率也――」

    「你、你明明一点都不了解我，说什么大话啊！」

    精神已经进入集中状态的律似乎完全没听到兰的怒吼。没办法彻底发泄怒气的她也不知道该把满腔怒火往何处爆发才好，只好转身面对眼前的计算机。

    突然之间，连续传来的爆炸声响彻了整间计算机教室。我还以为有人拿着机关枪扫射，连忙看向左右周遭，后来才发现爆炸声来自兰正在敲打的键盘。太过快速的手指动作，让我的脑海里瞬间闪过「子弹触击」这个说法。这样的形容词用在此刻真是再适合不过了，计算机教室里的空气也因她的动作而随之一变。兰紧盯着计算机屏幕的眼神、紧绷的空气。此时的计算机教室俨然成了一座战场。

    就连律也不知何时抬起头来，哑口失声地盯着兰的绝技。

    「被那样的手指技巧玩弄的话，女孩子肯定会受不――」

    没想到律居然会说出这种话，我忍不住噗嗤一声笑了出来。

    「没、没什么啦，忘了我刚才说过的话吧。」

    来不及了，我已经在脑海中想象了。总而言之，这下我也彻彻底底地明白那是非常高超的了不起技能了。

    日本的股市好像是九点开始到十五点结束。交易所则因有好几间，正确来说多多少少都会有些不同，但大致上应该还是差不多的吧。换句话说，作业期限只到明天早上九点为止，剩下的时间只有十二个小时左右，差不多是第一节课开始的时间，但照目前的情况看来，我们也只能感情很好地一起迟到了。只不过这么复杂的作业程序，到时能不能正常去上学还是个问题呢……

    之后我替不断激烈晃动肩膀的兰按摩，偶尔帮忙替换因子弹触击而报销的键盘，有时帮忙送茶或在一旁加油的时候会得到「吵死人了！」的回应，总之就是不断重复着这些事直到早晨到来。

    远处传来敲钟的声音。还有乘着风声传入耳中的人群嘈杂声。总觉得周围似乎闹哄哄的，我还想再睡一会儿啊……

    「奇怪？」

    一睁开眼睛，排得井然有序的一整排桌子直接跃入我的眼帘。桌上还放了好几台计算机。我好像是穿着运动服直接在地板上睡着了。

    站起身后，就看到趴在桌上睡觉的兰与律。墙上的时钟显示现在已经过中午十二点半了。

    可能是被我的动作惊醒，兰揉了揉惺忪的睡眼，抬起头来看着我。

    「啊！我的确认动作还没――」

    她慌张地握着鼠标移动画面，但没多久又立刻停止动作，深深叹了一口气的同时也往后瘫在椅背上。

    「已经正常上线交易了，这么一来总算能稍微休息一下了。」

    「稍微？」

    兰准备回答我的疑问时，这次换律从桌子上抬起头，一双睡眼迷蒙的眼睛看向我与兰。

    「啊……不好意思，怎么了吗？」

    「上午好像已经赚进一些钱了。交易所也在刚才结束了午休时间，下午应该也会正常进行交易吧。不过现在开始学校才正要午休呢。」

    「那就能稍微放下心里的大石了，接下来就等放学后再来解析数据吧。」

    「还得更新最新的消息。」

    看来这项作业还是得继续进行。说是赌博，但还真是费了不少苦心啊。

    我们向警卫先生说明原因之后，那台正在跑兰制作的程序的计算机也暂时成为我们的专用计算机。其实我真的很想直接回宿舍继续蒙头大睡，但一班跟二班也没有因为赚钱而荒废了课业。就算继续拖拖拉拉的也没办法逃学，最后我们还是乖乖出席下午的几节课。

    从那天开始到适应新环境大赛当天，我们就过着白天在学校、傍晚左右进计算机教室的生活。到头来，我们一次都不曾在宿舍好好睡过一觉，就这么迎接第三回合的到来。

    上午的课程结束后就是午休时间。我们约好等一下要在计算机教室集合卖掉手中的股份，好确定到底赚进了多少钱。我让律和兰先到计算机教室，至于我则想先上个厕所解决一下生理需要再过去。

    走进隔间才刚坐上马桶，就听见边放声大笑边走进厕所的男生声音。

    「这么看起来，这一回合我们班赢定了嘛。」

    「因为成树有把班上同学们好好地整合起来啊。」

    「只要发挥班上同学的才能，赚进这个数字根本就是理所当然。换算起来，一个人差不多七十万左右吧。」

    「事实上，有赚到这个数字的人跟没赚到这个数字的人还挺容易分出来的……」

    「有句话叫适才适所。全班一起行动的话，自然就会出现一些比较不会赚钱的人，不过一个人就赚进快两百万的你也很厉害啊――」

    换算下来一个人差不多快七十万。闪学园每个班级的人数约莫十五个人上下，换句话说，一班共总赚进了快一千万。

    成树……在实用英文课遇到时，明明说过你们班只赚了几千圆的。不管怎么想，他们一定是在星期六、日两天大赚特赚了一番，说那种话只是为了让我放松戒心而已。

    我坐在马桶上，却气得全身不停颤抖。

    ……也好，反正这就是比赛嘛。不管是为了让对手掉以轻心或其他什么理由都无所谓，赚到快一千万的你们确实是很厉害没错。但我们可不会输给你。只要继续维持昨天的上升率，我们的股票一定也――

    我忍不住霍地站起身，用力推开隔间的厕所门。尿到一半的成树慌慌张张地停下原本的动作，转过头朝我瞥来。但我并没有把他看在眼里，只急着要加快脚步离开厕所。

    ――奇怪？脚怎么好像没办法顺利往前啊。

    低头往自己的双脚看去，才发现我的裤子还难看的挂在脚边。

    「……丈途同学，刚才我们说的话……你该不会都听到了吧？」

    成树睁大了眼睛对我投来问句。我只是沉默地点点头，赶紧拉起自己的裤子。

    「不过都已经到比赛当天了，就算真相曝光也无所谓啦。」

    成树像在安慰自己似的低喃了几句，又把视线从我身上收回去，继续尿他的，还放声大笑起来。我没有再多做回应，默默地系上皮带后假装平静地走出厕所。

    一步、两步、三步，每往前跨出一步我就忍不住加快步伐，慢慢地变成用跑的，最后则全力冲刺朝计算机教室狂奔。

    当我推开计算机教室的大门时，呼吸已经紊乱到没办法好好开口说话了。

    我对律和兰抬起手，拼命比出×手势。

    「丈途，你听我说，我们户头里的股票目前市价已经快接近七百万了！有了这些钱，优胜奖品根本算不了什么嘛。」

    「我们正准备把这些股票卖掉呢，可是特地等你来的唷。」

    「这么一来，我们三个人终于凑在一起了，赶紧趁股价变动前卖掉吧。」

    不可以――――――！

    我索性朝坐在计算机前的律和兰冲去，把他们从键盘前用力拉开拽倒在地。

    「好痛……你干什么啦，变态！」

    「丈途，这种事应该等回宿舍之后再――」

    「一班赚了将近一千万啊！」

    好不容易终于能够出声，我一开口吐出的台词就让他们两个错愕地说不出半句话来。

    其实我也因为眼前这个太过突然的状况而满脑子混沌。胜负今天就会分晓了。就算从现在开始构思新的赚钱方式也完全没有时间。都已经赚了这么多钱，如果只是为了到维也纳旅行，就算输了大赛也完全无所谓。但有些事是就算想反悔也反悔不了的。若输了第三回合战，律也得履行跟阿回学长之间的赌约。

    律突然站起身扑向计算机屏幕前操纵链盘。看到他的模样，兰也马上跟着站起来抓住律的手。

    「等一下啦！难道你现在还想让程序运作吗？」

    「在股市收盘之前还有一点时间，我们一定得赚得比任何一班都多才行。」

    「可是接下来股价也有可能下跌啊！」

    「这场比赛除了得到第一名之外，其他名次根本没有半点价值。就算赚了七百万，但输了就是输了。」

    「为什么你们要这么执着于赢得比赛呢？」

    「兰也是因为知道丈途有多么努力才愿意帮忙的吧。我们不是都想赢得比赛吗！我们要赢……就是为了不给任何人看轻啊！」

    若是输了这场比赛，会落得凄惨下场的人明明是律，但他却完全没把那个赌约放在心上。他真的是……人好到让我忍不住想跟他道歉啊。

    看着律的模样，兰或许也明白不管她说得再多都没有用，只能无奈地沉默着。而且好像直到这一刻才发现她一直紧抓着律，这才慌慌张张地松开手。

    「看来我只好答应跟你们一起干蠢事了，不过仅此一次而已喔！」

    兰说完便愤愤地转向另一边。律对这样的她低头行了一礼，又接着操作起计算机上的程序。

    下午只有第一节有课，之后就是适应新环境大赛，在活动开始差不多一个小时以后股市就会收盘了。我们必须尽可能延迟发表的时间，还得趁这段时间尽量赚钱，这就是赢得第三回合战的关键。

    我立刻赶往职员室，向亚希老师说明事情的始末，请她暂时解除兰的使用网络限制。接着改用律的笔记本电脑，设定成无线上网再葑虐沧袄贾谱鞯某绦颉Ｂ傻谋始潜镜缒员绕鹱烂婕扑慊的效能差了不少，连接速度也缓慢许多，但如果不把程序设置在能立刻变更的状态，就没办法在其他班级赚得比我们多的情况下找出对应的方法了。

    「各位同学～大家都有好好赚钱吗～～」

    牡丹学姐轻轻摇晃着用制服的装饰领巾绑起来的长发，元气百倍地出现在舞台上。身上同样套着那件被颜料染得五颜六色的围裙。

    「如果手里拿着大把银子会觉得不踏实的班级可以先寄放在我这里喔，我会花一辈子守护那些财宝的！」

    阿回学长依然是一件坦克背心的装扮。顺带一提，虽说春天已经到了，但现在的气温连穿短袖都有点不太适合。

    「牡丹学姐，这次三班难得提起了干劲，甚至不惜跟我以这场胜败下了赌注呢。」

    「什么什么？我怎么都不知道？阿回好狡猾喔～！」

    「之前三班不是有个家伙被警察抓了吗？就在我取笑那家伙时，跟在他旁边的另一个男生就跟我对上了。只要三班能在第三回合战赢得胜利，把那家伙当傻瓜的我就必须当众跟他道歉，不过要是输了，那个跟我呛声的男生就得背着我从学校到山脚下跑一圈喔。」

    「真&#8226;是&#8226;有&#8226;趣&#8226;耶―！不要把我排除在外只有你们自己玩得开心嘛，快点开始发表吧～」

    「我记得那家伙叫做律，快出来吧，也该是分个胜负的时候！」

    怎么突然就要我们上台发表啊。直到此刻才知道律与阿回学长之间的赌约，兰气得露出相当恐怖的表情瞪着我们。

    「律……学长在叫你耶。」

    「没想到居然会在这种时候设下陷阱让我跳……」

    「硬要说的话，这应该是你自己造的孽吧……」

    但这也是律为了维护我的结果。当然不能把事情都推给他一个人承担。我也该配合他做些什么才行。虽然有点恐怖……可是只能硬着头皮干了。

    我倏地站起身，伸手指向阿回学长。

    「学长也用不着这么急着想输给我吧。反正都得等到所有班级发表完才会知道结果，就让我们默默观战到最后吧。」

    「喔……」

    阿回学长发出沉重的、彷佛压在肚子上的一声低哺。

    要、要被他杀掉了。就在我被蓦然跃上脑海的预感吓到皮皮挫，想把手指缩回来的时候――

    「也好，你是叫丈途吧？我已经把你牢牢记住了。」

    阿回学长似乎不是很开心地朝我逼近。

    这次他们好像本来想以三班→二班→一班的顺序让我们上台发表，但因我的发言，最后变成二班→一班→三班了。

    二班的男生代表上了台，稍微提了一下他们班的赚钱方式与企划案。他们班的才能分成体育和艺术两组，体育组靠着表演自身的身体能力贩卖艺术组的作品赚钱，而且还分成各个不同的小团体分头进行营利。

    结果只赚了一百五十多万。一个人大约十万圆左右。以一个星期就能赚到这个数目来说，算得上是相当厉害了，但在知道一班的金额之后，这一次二班也只能乖乖吃鳖认栽。

    接着换一班上台发表。负责发表的依然是成树。跟第二回战时一样，他们这次也准备了投影机。跟光是为了赚钱就搞到一个头两个大的我们全然不同。

    布幕上映出一班的组织结构后，成树接着一一说明班上每个成员所拥有的才能。一班也跟二班一样依不同的才能分组共事，决定性的不同在于他们将合得来的才能者分在同一组通力合作。例如艺术组创作出的作品加上文组的文宣，擅长制作网页的人也可以向外兜售他们的才能。

    他们所赚的金额不多不少正好是一千零三十万。只要户头里的股票价格超过他们，这场比赛就是我们赢了。

    我偷瞄了一眼律的手提电脑。画面上表示的户头金额是……还不到八百五十万。瞬间我有种血气尽失的感觉。不知何时离开女生小圈圈来到我们身旁的兰，一看到屏幕上显示的金额时脸都绿了。

    「这样很糟耶，你为什么要跟学长打那种笨赌嘛！」

    「因为发生了很多事啊……男人也是很辛苦的啦。」

    律和正从舞台上往这里看来的阿回学长四目相交了，空气中漫散着看不见的火花。事已至此，再也没有后路可还了。

    兰从律手中抢过手提电脑，突然用尽全力开始敲击键盘。

    「等等……你该不会想毁了我的计算机吧？」

    「再这样下去必输无疑啦。我现在要变更设定把赌金提高到最大限额，你们尽量多争取一点时间！」

    我和律对看了一眼，尽可能以最缓慢的速度往舞台走去。

    「快点告诉大家你们班到底赚了多少钱嘛，为了让你们赢，大家可是都等很久，丈途学弟跟律学弟？」

    在阿回学长的笑容底下，我看见的是藏在坦克背心下隆起勃发的肌肉线条。学长或许也察觉到我们这边的状况有异了吧。

    「我随时都准备好向你们道歉喔。因为我是男人嘛，绝不会有二话的。律学弟应该也是吧？」

    从大会开始到现在只过了二十分左右。离股市收盘还有快三十分钟。只要股价能在这段时间内继续上涨就没问题了……

    我向前跨出一步，与阿回学长面对面。

    「我们都还没说明是靠什么方式赚钱的呢，你难道不想知道我们是怎么赚到超过一千万的巨款吗？不管怎么说，三班这次只靠我们三个人赚钱，实在是很艰苦啊。」

    唔，看来我也只能「那么」做了。

    「少在那边哩八唆的，快把金额公布出来，我已经等到快不耐烦了。」

    双臂环胸的阿回学长手上爆出了一条条的青筋。加上肩膀上隆起的肌肉线条，更让他散发出的威赫感倍增。

    「可是其他班级都是先说企划案再报金额的――」

    学长无视我未竟的话，已经往抱着计算机的兰走了过去。我原本想挺身将他挡下来，但却被轻而易举地弹飞出去。真是痛恨死我这副软弱贫瘠的身体了。在我自怨自艾的同时，阿回学长也正一步一步往兰逼近。

    「那台计算机好像有什么机关嘛，让我看一下吧。」

    就在阿回学长准备从兰手中夺过手提电脑的瞬间，我发出了连自己都感到诧异的偌大音量――

    「现在我就要现场表演即兴爱情故事的写作！」举起手来大喊。

    「我又不看小说。」

    「学长，我写的爱情故事可是完完全全大人取向的喔。」

    「那样的话，读起来不就更麻烦了吗。」

    「不，是成年男子取向的小说。」

    「嗯？这么说起来，你写的小说是……」

    阿回学长突然旋踵朝我冲了过来，附在我的耳边继续这个话题。

    「你真的是SM情色作家啊？」

    「才不是！我只是单纯的情色作家啦！」

    「……又没什么差别。话说回来，你刚才说要即兴创作，难道你在街上写的就是那种爱情故事的……」

    「我会依你指定的对象，写出一篇超火热的短篇爱情故事。」

    「你真的在大庭广众之下干了那种事啊？」

    「……是的。」

    「也难怪会被怀疑是偷窥狂了。」

    「这跟那个一点关系也没有吧，请你忘了那件事啦。」

    阿回学长抱着头陷入沉思状态。果然还是会受到良心的苛责吗？在学校里选对象的话，对方百分之百是认识的人，他会这么烦恼也是情有可原啦。

    「凭我的写作能力，不管是怎么样的设定都一定会超越学长脑海中的不纯妄想喔。」

    「你话可别说得那么早！」

    「你难道不想试试看吗？学长的渴望、为了学长而衍生出的、超越学长妄想的情色内容。」

    「你啊……想不到居然是个那么腐败的家伙，不过仔细想想，你本来就是这方面的天才嘛……」

    学长又抱着头继续陷入苦思，过了一阵子才终于慢慢抬起头，状似亲昵地拍了拍我的背。

    「丈途学弟，你果然是个很有趣的家伙呢。」

    「说吧，你想选谁？」

    「这个嘛……」

    学长眺望整间体育馆，认真地思索起来。

    我向兰瞥了一眼，她依旧维持险峻的表情对我摇了摇头。看来在股市收盘之前，还是得继续拖延时间才行。可是我手边又没有稿纸，等他指定了对象之后，大概只能用学生手册的空白页来写了吧。

    「人家好无聊喔～」

    牡丹学长拗起脾气戳了戳阿回学长的背，这才让他回过神来。

    「牡丹学姐！其实这是――」

    我把刚才对阿回学长讲过的话，再拿出来对牡丹学姐说明。「这样人家很困扰耶～仔细看看今年的一年级女生有好几个都长得好可爱喔～」学姐说着说着还脸红了，当场就立刻决定要我替她写一篇。

    「我从来没写过女性向的情色小说，不过如果学姐想看的话，我还是会以专业人士的身分生出一篇来给你的。」

    「人家可是有很多坚持的喔～」

    「请你放心吧。只要学姐愿意赤裸裸地告诉我你的性癖，本人芥川竹人肯定会带你领会性爱的极致天堂。」

    「那我也要以同为艺术挂的学姐身分告诉你一件事。你的专业性格，真是太&#8226;迷&#8226;人&#8226;了～」

    于是这两位学长与学姐也不管活动的流程，就这么自顾自地烦恼起来了。

    「――丈途，股市的波动开始了！」

    我飞快转过身，就看到兰正抱着手提电脑冲向我。她走到阿回学长与牡丹学姐的面前，将计算机屏幕秀给他们看。

    「个、十、百、千……啊啊～户头里的市价已经超过一千一百万了耶―」

    「喂，我还是没办法决定该选谁才好……嘎啊，一千一百万！」

    阿回学长睁大了眼睛紧紧盯着计算机屏幕。

    「……第三回合战，由三班获胜。」

    连肩膀都垂下来的阿回学长向在场所有人宣布。股价仍在持续上升，这是场无可挑剔的胜利。

    「你还记得跟我之间的约定吧？」

    律站定在阿回学长面前。

    「我知道啦，用不着提醒我。」

    阿回学长转身面向我，以立正的姿势朝我深深低下头。

    「丈途学弟，一切都是我不好。结果已经出炉了，证明你们才是对的。」

    体育馆里突然响起热烈的鼓掌声。我惊讶地朝大家所在的方向望去，一班跟二班都……还有三班也不吝惜地大力为我们鼓掌叫好。

    ――这么一来，我们班终于能团结一心了。这样的确信在我心底悄悄地萌芽。唔，只有成树一个人正露出咬牙切齿的表情替我拍手啦，不过也用不着去在意其他班级的人怎么想就是了。

    原本只有三万块的本金，想不到居然能赚到这么一大笔钱。就算自费到维也纳旅行都还有剩呢，这么多零用钱到底该怎么花才好，真是伤脑筋啊。不如就继续赚下去，带全班来个超豪华的环游世界之旅好像也不错。还是把钱存下来早一点实现我梦想中的情色圣殿呢――

    「这次用的是我的户头，我当然得一个人独占六成才行，剩下的四成你们想怎么分就怎么分吧！」

    「靠股票赚钱可是我的点子耶，何况要不是有我的计算也不可能赚那么多钱。我只拿两成怎么想都很奇怪吧，不管怎么说我一个人至少就得拿四成才行！」

    「真是个小鼻子小眼睛的男人，干嘛计较这种小事啊。你一定不知道这几天我的手指受到多严重的伤害吧？连皮肤变差也只能放着不管耶，拿六成的钱到度假胜地做个SPA马上就会花光了啦，我本来还想拿更多的耶！」

    「你这个女人的欲望也未免太大了吧。我只是依作业内容来考虑获利分配，拿这个数目算是相当合情合理，跟小鼻子小眼睛一点关系也没有。赚来的利益本来就应该平均分配嘛！」

    ……那个，我是出资者耶，大家都还记得这件事吗？律跟兰完全不把我的存在当一回事，继续他们丑陋的金钱之争，其他同学也看不下去而相继走出体育馆，但他们两个倒是愈吵愈烈。至于最终决战的第四回合战题目似乎决定留待后日发表，今天你们想怎么吵就怎么吵吧。

    就在这时，计算机发出类似闹铃声的电子音。他们两个还在为了谁该拿多少吵得面红耳赤，我只好自己确认一下，却看到屏幕上写着「注意暴跌」几个大字。

    「暴跌……应该不是指我们的股票价格会下跌吧……」

    律跟兰这时终于回过神，立刻冲到计算机前面。

    「啊啊！拥有大多数股票的投资公司内部的违法行为好像被发现了。得趁还没发表消息之前把我们的股票卖掉才行……奇怪，为什么会搜索这样的情报啊？该不会连这个程序也是违法的――」

    「那种事怎么样都无所谓了啦！快点把户头里的股票卖掉啊！」

    「――没办法，自动搜集的情报量异常增加，根本跑不动在线交易啊。要是操之过急，这台计算机会当机的！」

    「给我看看！」

    就在这一瞬间，宣告第六堂课结束的钟声适时响起。这也就表示――

    「啊啊！股市休盘了啦！」

    「……全都完了。今晚那间公司的违法行为应该就会被新闻报导出来了。等下星期股市开盘的时候早就已经……」

    他们两人都忽然陷入沉默，我只好慌张地开口。

    「可、可是我们都赚了一千多万了，应该不会有问题吧？」

    「被发现有违法行为的公司股票怎么可能没问题嘛！」

    「等整个股市都开始崩盘后，可能连本金都会被瓜分掉啊……」

    「那是什么意思？」

    「就是丈途辛辛苦苦赚的本金可能也回不来了。哈哈，顺带一提，我们这几天拼死拼活的操盘也一点意义都没有了。」

    说完的同时，律也支撑不住自己般颓倒在地，只靠双手抵着地板。

    正准备从舞台上离开的阿回学长和牡丹学姐注意到我们的异样，又兴味盎然地走了回来，往计算机屏幕瞥了一眼。

    「哎呀，这么一来不就是赢了面子失了里子吗。」

    「阿回还跟他们道歉，真是亏大了耶～」

    「比赛就是比赛。事到如今我也不会有什么怨言啦。」

    「哎唷，好有男子气概喔～。」

    阿回学长走到颓倒在地动也不动的律身旁蹲下，把手掌搁在他的肩头。

    「身为曾经让我低头道歉的男人，就别做出这么难看的举动了。」

    「我才没有……什么难看的举动……」

    律抬起头来，眼里的泪水似乎随时会落下。但他还是硬把眼泪吞了回去，正面迎视阿回学长的目光。

    「我只是没办法原谅自己的青涩愚蠢罢了！」

    律的刚强态度似乎击中了阿回学长心底的某一处，让他瞬间连话都说不出来。阿回学长用带着热度的视线凝视着律，就这么僵在原地。直到几秒之后，好不容易回过神的学长才伸出手温柔地梳整了一下律因激烈的动作而有些乱掉的浏海。

    「这么倔强别扭的孩子，我并不讨厌喔。」

    学长微笑着站起身，往我的方向走来。

    「我的爱情故事对象，已经决定了。」

    咦？在这种状况下冒出这句台词，该不会是――

    「阿回好狡猾喔，那人家也得快点决定才行了～」

    「我会好好想一些喜欢的情境，到时候就麻烦你。」

    学长爽朗地留下这句话后，便轻拍了拍我的肩头转身离去。律大概没听见我们之间的对话，只是露出一脸不解的表情盯着我。

    ……抱歉，都怪我为了争取时间太不择手段了……

    我无法正视律的双眼，只能悄悄别开视线。就在这时，视野一角突然掠过一抹娇小的影子。我以为大家都已经离开了，还有谁留下来吗？

    仔细定眼一看，站在那里的竟是鸣唐同学。她抬起那双小小的眼睛，眨也不眨地直瞅着我。

    「恋爱作家……真的好厉害喔。」

    不掺杂半点杂质的赞赏。面对她太过无邪的纯真，我只觉得脸上快喷出火了。

    果然还是没办法告诉她情色的真正意思啊。

第一卷 欢迎来到天才学园! 8.聚集大家的力量赢得最后决战！

    我进到教室时，兰已经坐在自己的座位上了。「午休到计算机教室集合。」一看到我，就丢了这么句话过来，然后直接趴在桌上梦周公去了。今天是星期一。第三回合战之后，虽然经过星期六、日两天的休息，但大会时累积的疲劳似乎仍没有完全恢复。不过这些疲劳究竟是肉体上的还是精神上的就不得而知了……

    原本盯着兰的视线突然被一条牛仔裤给遮住。抬头一看，就对上一双像是在瞪着我的锐利视线。原来是来夏。仔细想想，今天好像是她结束停学回到学校上课的第一天。

    「那个自以为是的主持人好像对你低头了嘛。」

    「自以为是……人家好歹也是学长啊……」

    「我错过了可以按下快门的瞬间，只好期待下次再拍出丑陋的照片了。」

    说完这些话后她便背过身，准备回到自己的座位。我有些不知所以地看着她，就在快坐上座位的前一秒，她像是自言自语似的喃喃出声：

    「――啧，还有一件事。这次的事，我就向你道歉吧。」

    她的音量小到我还能听到简直可称作奇迹了。话说回来，如果我没听到这句道歉的话，她又有什么打算呢？

    来夏坐回位子上，一脸尴尬地转头看向窗外，手指轻轻敲着放在桌上的相机。

    直到快早自习时，律才终于进到教室。一看到趴在桌上大睡特睡的兰也不禁露出苦笑。接着从教室大门走进来的亚希老师则似乎相当开心。

    「我想大家应该都知道了，适应新环境大赛进行至目前，每个班级的成绩同样都是一百分。前两战时，老师在职员室确实是有点抬不起头来，不过这次多亏了丈途同学、律同学和兰同学，你们真的很努力喔。」

    不知道是谁开始为我们鼓掌。把我赚来的钱增值好几百倍是律和兰的功劳，但连我都被夸赞这一点真是让人有点难为情。在此起彼落的拍手声浪中，兰始终趴在桌上昏睡，但并没有半个人为此责备她。

    今天上午只有一般课程，让人一时之间有种「这里不过是间普通高中」的错觉。回过头来想想，上星期那种慌忙匆促的生活也确实有点脱离现实生活，想到我们在某段时间里居然拥有一千万以上的资产，还真像梦境般有够不真实的。

    午休的钟声敲响后，好一会儿兰还是趴在桌上一动也不动，直到我跟律讨论到要怎

    么处理那些股票，她才有所反应似的坐起身，用依然爱困的朦胧双眼看向我们。

    「……快点让我从那场恶梦中解脱啦。」

    跟在摇摇晃晃的兰身后，我们再次前往计算机教室。

    一进到计算机教室，律和兰不知为何就站在大门前一动也不动。

    「你们两个怎么了吗？」

    「别说那么多了，快点把那些东西处理掉啦。」

    「可是我又不懂操作方式……律，你来嘛。」

    「我不是很愿意，其实就连站在这里我都觉得不太开心。真希望第三回合战的记忆能立刻从我的脑海中消失。」

    「我也这么希望。我们之中丈途的神经最粗了，不要再哩八唆了，快点把计算机里的程序处理掉啦。」

    「我损失那么多钱，心里其实也是很震惊的啊――」

    「别说了啦，叫你做就做嘛！我会一个步骤一个步骤说明给你听的！」

    受到兰凶恶的态度威压，结果还是由我来处理善后工作。我照着她的说明操作计算机，所有步骤都一一完全后也顺利消除了程序。

    「剩下的钱……全部给我真的没关系吗？」

    「在分钱之前哩八唆的我就已经累了，那么想分的话，就丈途跟律去分吧。」

    「我也不想要，反正大概知道是多少钱了，就全部交给丈途吧。」

    「可是这样对你们两个很不好意思耶，还是想想看有没有什么好办法――」

    「短时间内我已经不想再和股票扯上关系了！」

    「不要再让我想起当时所犯的错误！」

    「对、对不起。」

    受到他们两人的谴责让我忍不住低声道歉。但不管怎么说，这都是大家同心协力赚来的钱，为了哪天有需要的时候能够被大家有效的运用，在那之前我就先好好保管吧。

    离开计算机教室后，我们三个人接着往学校餐厅移动。这时已经过了人潮最拥挤的颠峰时段，餐厅里显得有些空旷。

    拿到自己点的午餐后，才刚落坐，原本聚集在有段距离外的一群人突然朝我们走来。仔细一看全都是我们三班的同学，而且有男有女。

    「你们到底是怎么赢得第三战的？把详细情形告诉我们嘛。」

    「负责主持的学长在第三战时跟你们有发生一些过节对吧？到底是什么情形啊？我们真的好在意喔。」

    「光靠你三个就能赢实在太厉害了嘛。第四战的时候也让我参一脚吧。」

    「也别忘了我们喔。」

    是吗，原来大家已经和好了呀。我不由得绽开笑容，看着身旁的律和兰。律只是轻轻耸了耸肩，兰想起了自己在第一战时的态度，并没有特别面对谁，兰边说「不好意思喔」边不自在地移开视线。但班上男生似乎已经没把兰做过的事放在心上了，倒是相当有兴趣地听她解释关于程序设计的话题。女孩子也围在律的身旁听他谈论数学，一看到他拿出个人用的刀叉，还约好了下次要找他学习餐桌礼仪。

    这一定才是一个班级真正该有的模样。我所憧憬的校园生活……虽然曾因一些误会而绕了远路，但没关系，过去的事已经无所谓了。结果不只男生，连女生都理所当然般地接受我是个情色作家的身分了。

    我绽开愉悦的笑容和大家一起谈天说笑，视线却瞥见一个人坐在角落独自用餐的鸣唐同学。难得班上同学都和好了，不如趁这个机会把一切都解释清楚，正当我打算出声叫她时――

    ――因为吹音就是没办法和别人共事啊！

    脑海中突然响起她当时那声尖锐的吼叫。原本想唤她一声的我停下了动作，只能默默凝视着一个人坐在角落的鸣唐同学。

    「丈途，男生说想看你写的小说啦。」

    直到被兰戳了几下我才恍然回神，班上男生都已经聚集在我的周围。

    「那并不是十八禁的小说，大家都能看啦。笔名就跟我的本名一样，只是把丈途改成竹人而已――」

    说话的同时，我的视线仍不受控制地往鸣唐同学的方向瞥去。她似乎一点也没把我们这边的开心笑闹看在眼里，只是继续沉默地吃着她面前的餐点。

    但，如果她真的喜欢一个人独处的话，又何必到这间学校来呢。

    下午的课程结束后，就只剩下放学前的班会时间。当亚希老师正准备向同学们交代几件事时，校内广播系统突然传出悠然自得又有点大舌头的女生声音。

    『各位一年级的学弟妹们～让大家久等了～适应新环境班级对抗大赛最后一回合题目终于决定，现在请立刻到体育馆集合～。大家应该知道，人家说要集合就得乖乖集合，不接受讨&#8226;价&#8226;还&#8226;价&#8226;唷，那就请你们多多担待啦☆』

    不管怎么想这应该都是牡丹学姐的声音吧，最后一场战役终于要上演了吗。

    「接下来这一战，我只想要轻松一点。」

    坐在我左边的兰嘟嚷着。

    「那也得看他们出的是什么题目吧，不过这一次总算可以聚集全班的力量齐心参加，可以选择的领域也扩大了不少呢。」

    坐在我右边的律也喃喃自语。

    环视班上一圈，大家都默默从座位上站起身。不是至今为止那种要死不活毫无干劲的模样。而是准备迎接最后一场胜负的认真目光。

    「都走到这一步了，一定得赢得比赛才行嘛，这么有趣的活动在其他学校可是遇不到的呢。」

    律拍拍我的肩膀站起身，准备往体育馆移动。我也从位子上站起来，跟在大家的身后。

    来到体育馆时，牡丹学姐和阿回学长已经站在舞台上了。

    「不好意思喔～为了不对一年级的学弟妹太过失礼，人家努力想了又想、想了又想，一不小心就过了一个周末了呢☆」

    「牡丹学姐连我都保密到家，一个人偷偷烦恼呢，结果到底决定了怎么样的题目啊？」

    「唔，大家差不多也都到齐了，那人家就模仿水墨校长来个一发吧，等人家一下唷。」

    「喂，一年级的！我们学校里被称为炼金术师的牡丹学姐居然要大费周章画图了，你们可得努力地用心欣赏喔！」

    「阿回，不可以用那种方式介绍艺术啦。」

    「啊，真是不好意思，我本来就不太理解绘画到底是怎么一回事嘛。」

    「阿回都只会在交易买卖时稍微看一下人家的画作呢。」

    「因为护送塞满大迭钞票的公文包本来就是我的任务啊！」

    「你要护送的应该是人家才对吧～」

    「哈哈，我真是太不会说话了～」

    看来牡丹学姐在绘画领域似乎是个相当有名气的大人物。会待在这间学校里的理所当然都是天才，但照他们刚才说的话听来，我们在第三回合战拼死拼活赚来的钱，对牡丹学姐而言似乎只是不值一哂的小数目。

    牡丹学姐从舞台一角拿出一个大型糖果罐，打开盖子从中取出几样道具。除了颜料和画笔之外，连要把糖果装箱时用的塑料容器都有。牡丹学姐先把颜料倒进塑料容器的各个凹槽中，用来代替调色盘放在身旁，接着就蹲在平摊在舞台地板上的大张白纸旁开始作画。阿回学长虽然要我们用心欣赏，但从这个角度根本完全看不见她在画些什么，又没有其他事好做，我们就这样无所事事地在原地待了快一个小时。

    铁丝拉起牡丹学姐好不容易完成的画作，上头画的是看起来跟幼儿园小朋友的涂鸦没两样的一大片拙劣花圃。

    ……艺术，真是让人搞不懂啊。

    仔细看看那幅画，飘落的花瓣似乎迭出几个字。

    「才能合唱」。

    好像有点懂又不是很懂的题目。

    「最后就是要有学生的样子，来个大合唱～结合大家的力量唱首美好的歌给我们听吧～」

    总之应该就只是单纯的合唱吧。一想到为了知道这个题目，居然浪费了我们将近一个小时的宝贵时间，就忽然想好好感谢每次都三、两下就写好书法的校长。

    「以牡丹学姐来说，这次的题目一点恶意都感觉不到呢。」

    「因为这次大会的主题是『和』啊。」

    「对了，既然已经不需要这张画了，那可以让给我吗？」

    「可以是可以，不过，该不会明天就出现在拍卖会上吧？」

    「不用担心啦，到下个星期……不对，到下辈子为止，我都会把它当作传家之宝好好珍藏的！」

    我们都还没离开，阿回学长已经迅速又敏捷地把牡丹学姐的画作铁丝上拿下来摊平在地上，烦恼着该怎么带回去才好。

    「对了，合唱的意思是很清楚明白啦，不过才能这两个字是不是有点多余啊？」

    「这种小地方用不着太在意啦。」

    「但牡丹学姐又把这几个字写得那么清楚，看来一定有什么意义吧。就像在鉴赏画作的时候，有些人也会很在意作者的创作意图嘛，不过以上这些话也仅供参考――」

    「阿回～你说太多了唷～难道是想破坏人家的计划吗～？」

    牡丹学姐的双眼绽放出冷峻的光芒。跟她平时表现出来的傻妞气质全然不同，尤其那双眼睛更是教人打从心底感到冰寒……

    原来是这么回事啊。仔细想想，其实也很理所当然嘛。怎么可能光靠普通的合唱就让这间学校的学长、学姐们感到满足呢。重点是靠「才能」来合唱啊。

    「喂，一年级的！『合唱』的事，你们可得加油喔，我是说『合唱』！」

    就算阿回学长拼命想打哈哈蒙混过去也已经太迟了。

    最后的决战时间订在一星期后。也就是要在下个星期一举行。光是一般的合唱都得花时间练习了。

    回到班上后，亚希老师也顺势召开适应新环境大赛的作战会议。

    「我们学校虽然没有选班级干部的制度……总之还是先找一个能整合我们班的代表吧。」

    亚希老师话一说出口，律立刻出声响应：

    「我觉得丈途很适合。」

    「咦？我吗？先等一下――」

    「我也觉得丈途挺不错的。」

    律话一说完，兰也跟着说出这种莫名其妙的话来应合。

    这是那个吗？不管谁都好，反正就是找个替死鬼，好让自己幸免于难的意思？

    「我哪能当代表――」

    「因为你是为了整场大会最拼命的人啊，而且我们又不是闲着没事做，就这么决定了。」

    「我是很想赢得优胜没错，但我哪有本事整合整个班级啊！」

    「律也推荐你了啊，反正就是少数服从多数啦。」

    我用充满怨怼的目光往律瞥去，他立刻慌张地开口：

    「我是真的觉得丈途很适合才会推荐你的啊。第三战时也是因为有丈途的关系，我们才有办法赢得比赛的嘛。」

    「你就老实说觉得这种事很麻烦不就得了。就只有在诡辩方面最拿手了。你也拿这招来求证数学的答案吗？」

    「喂，兰！不要把我跟你混为一谈！我是真的打从心里――」

    「相信律的我真是个大笨蛋。因为被警察抓走而遭到阿回学长嘲讽时，我真的很高兴你愿意站出来替我说话啊……」

    「丈途……你……」

    「这辈子能认识律真是太好了，我还曾经感动到快哭出来呢……」

    「笨蛋，不要在大庭广众之下讲这种话啦，很难为情耶。」

    「原本想陷害的朋友，居然当着自己的面说出那种让人动之以情的台词，以一个人类的立场来说的确是很难为情呢。」

    「兰！我不是说了我跟你的出发点是不一样的吗！」

    他们又像平时一样吵起来了，没一会儿工夫就演变成无法收拾的状况。

    「……虽然有点不安，不过可以请丈途同学接下这个重责大任吗？」

    居然连亚希老师都提出这种的荒唐的要求。

    「你在想什么啊？我肯定没办法胜任的嘛！」

    「……那你可以答应老师再也不跟色色的犯罪扯上关系吗？」

    「当然不行！」

    「那就这么决定。」

    「到底为什么会变成这种状况啊？请老师好好看看班上同学，找一个真正适合的人来当代表啦！」

    「因为大家都很忙啊，你就接受嘛。我可是连休假日都特地跑去警局接你耶……你还记得吧？要是不乖乖听老师的话，可是会天打雷劈的唷。」

    「怎么这样……」

    太狡猾了。居然还搬出那件事来压我，存心就是要让我无话可说嘛。

    就在我拼命动脑思考有没有什么好借口可以躲过这场无妄之灾时，教室里也陆陆续续传出浮夸的叫声：

    「赶快来讨论一下吧，丈途代表！」

    「果然在业界已经有一席之地的家伙就是不一样啊，简直太厉害了嘛！」

    「丈途同学的话，那些肮脏事他应该都会负责解决吧，真是太教人尊敬了。」

    「顺带一提，大家都不是没事可做的闲人，应该知道麻烦事要交给谁负责吧？」

    ……午休时间我才觉得总算能和大家变成好朋友了，怎么才过没多久就毫不留情地被背叛了呢。

    「……我会做啦，只要我做就行了吧！」

    「了不起！」

    亚希老师那张灿烂的笑容，这一刻看来竟显得特别可憎。

    站上讲台后，我立刻被那群人称天才的同班同学用视线扫射。居然要我站出来当这群家伙的领导代表，对心脏实在太刺激了。在第三战见识过律与兰的实力之后，我可是相当清楚地明白自己不过是一介凡人罢了。这时候居然还要我担任代表来带领全班，怎么会有这么恶劣的玩笑啊。

    律的目光锁定僵在原地的我身上，不知何时他已经停止了与兰之间的争吵，转向我开口：

    「首先就从自我介绍开始吧，还有班上其他同学也要。除了兰之外，大家都不晓得班上同学的个人基本资料嘛。」

    律的一句提醒终于让我回神。我先向大家自我介绍后，再请同学们一一自我介绍，将每个人的才能都记录在白板上。

    待大家的自我介绍告一段落后，我也搞清楚了一件事，那就是我们班拥有音乐才能的只有鸣唐同学一个人而已。但她擅长的是乐器，并不是可以直接套用在合唱上的才能。

    我问大家有没有想到什么好点子，但在这么恶劣的状况下，同学们也都想不出好主意，于是决定把这件事保留到明天放学后再讨论，今天就先到此解散。

    我一个人留在教室里，望着记录在白板上每个同学的特殊才能，以歌唱才能挂帅的谣江所在的二班先不提，我并不认为一班那么刚好就有适合合唱的才能，但一班又有成树那家伙在。他长得就是一副能想出好点子的模样。

    「在这种状况下还要我当班长，实在太残酷了……」

    并非刻意说给任何人听的台词，在没有半个人的教室里被空气慢慢吸收消逝。

    想累了，我便往窗外望去，听见随风飘进耳中的单簧管乐声。鸣唐同学大概又跟平时一样在中庭练习了吧。从教室这头虽然能将中庭的风景尽收眼底，但鸣唐同学娇小的身形因被繁盛茂密的枝叶挡住而看不太清楚。我只能靠着想象，在脑海中描绘出她的手指抵着单簧管忙碌地上下滑动的模样，那纯朴温暖的旋律让我听得有些出神。

    如果能用这份感性来带领全班合唱，我们应该能获胜吧……这样的想法忍不住窜上脑海，但只靠一根单簧管根本无法改变现实的无奈，又让我烦闷地发出深深一声叹息。

    隔天早晨。一见到律踏进教室，我就忍不住开口问他有没有想到任何点子，果然还是不行。班上也没有其他同学谈及合唱的话题，我只好从一早到放学都不断想着这件事。

    到了实用英文课，完全不把我的忧郁看在眼里，成树没一会儿又靠到我的身边来。

    「哎呀哎呀，你们班在第三战实在赢得太漂亮了，我完全想不到你们会派出少数几名菁英来达成那项任务呢。」

    「因为我们班的同学之前感情并不好，只是单纯无法可想而已啦。」

    「那真是不好意思……不过既然你用的是过去式，就表现示现在已经和解了吧。大家都是偶然来到这座深山学园里的同窗之友，如果没办法建立起感情实在太悲伤了嘛。」

    「跟那些合不来的家伙也差不多知道该拿他们怎么处置了。」

    「哎呀，说得好恐怖喔。不过有很多作家都挺难相处的，这一点丈途同学似乎还满有人望的嘛，看来你应该已经整合了班上的军心，也想好要用什么秘密策略打赢最后一仗了吧？」

    「昨天才刚公布题目，哪可能今天就想好对策啊。成树同学才是呢，一定已经暗地里做好万全的准备了吧？」

    「说暗地里也太难听了，这次的题目就是合唱嘛，练习的时候就算不愿意也会知道彼此究竟打算出什么招，我根本没打算要隐瞒啊。」

    「这么说也是啦，那我们就互相加油，期待对方的演出吧。」

    「好冷淡喔，果然不能小看丈途同学。你故意被警察抓走，假装还没赚到多少钱就惨遭滑铁卢，可是私底下却又偷偷买卖股票赚进大把钞票呢。」

    「有哪个家伙会满心欢喜的被警察抓啊！」

    「你真是太谦虚了。我们班如果有像丈途这样的武士，第三战的结果说不定就得改写了……我很期待你们班在第四战的表现喔。反正不管怎么想，二班能出的大概也只有那一招吧。」

    成树瞥向坐在教室一角的几个女孩子。其中也有戴着口罩的谣江身影。她似乎不巧偏偏在这个时期感冒了，不过考虑到离决战还有差不多一个星期的时间，她的感冒应该赶得及在大会当天痊愈吧。

    「她对唱歌那么拿手，就算没怎么练习应该也不会有什么问题吧。」

    「完全不小看别人就是丈途同学的优点，说不定她会一直假装感冒，想藉此让对手以为有机可乘呢。」

    「才不是每个人都像成树同学一样老奸巨猾呢。」

    「哎呀哎呀，居然说出这么狠的话，我有点受伤了说。」

    说完又露出阳光般灿烂笑容的成树同学，怎么看都不像有受到伤害。而且他还是一样那么烦人。

    实用英文课结束后，我回到自己的班级继续通常科目的课程，这时接到了一张从后面传来的纸条。

    『关于适应新环境大赛』

    一班……内容不明。有情报指出他们一早就搬了不少东西进教室。

    二班……以园声谣江为主，合唱流行名曲。不过身为主战力的谣江目前感冒了。

    三班……①升天，使命必达！以嘶吼唱完所有歌词的死亡金属演奏会。

    ②治愈系最强！世界级诅咒的四部合唱。

    ③突显专业的技巧！芥川竹人的喘息声独唱会。』

    ――不，那个……我很高兴大家愿意一起动脑筋帮忙出主意，但这些提案都有点不太对吧。而且我的独唱会根本就和合唱扯不上半点关系啊。

    我把纸条重新折好，假装什么都没看见，默默递给坐在前座的同学。

    放学后，该是要开始第二回合作战会议了，但我还是想不出什么好点子。就在我万分烦恼不知道该如何是好时，不知从哪儿传来轻快的旋律与歌声，还加入了几句活泼逗趣的台词相佐。

    是其他班级在练习的声音。而且还不单单只是合唱。

    我弹跳般的立刻拔腿冲出教室，一直线往声音传来的方向奔去。

    终于来到一班的教室前。他们班的窗户全用黑布遮住了，似乎是不想让其他人看见内部的情形。但耳朵听见的内容正如实地诉说他们正在里头排演。极具节奏感的律动声、歌咏般的台词、充满故事性的合唱曲――是音乐剧。不仅符合合唱的条件，更是耗费工夫相当具有闪学园风格的创意点子。但昨天才发表题目，今天就开始排演音乐剧的内容也未免太快了些。想必是以成树在童星时代的某部作品加以改良而成的。就这一点而言确实挺有一班的风格，而且还是其他班级绝对模仿不来的合唱。

    ……我输了。一班跟我们的着眼点根本完全不同啊。

    我意志消沉地拖着脚步回到自己的教室，途经二班时也听见他们的伴唱声。但听了老半天都只有伴唱，正奇怪主音为何迟迟不加入合唱的行列，才想起谣江感冒的事。在这种情况下，等待谣江早日康复的同时，先集中精神练习伴唱部分的二班……或许比我想象的还要更团结一致。谣江具有压倒性的歌唱实力。只要能治好感冒，就算没有经过练习肯定也能轻松面对最后一场战争。虽然牡丹学姐认为普通的合唱很无趣，但就连那些人格有问题的学长、学姐们也都曾为谣江的歌声动容哭泣过，所以他们班并不需要多花费心思去谋划什么特别的演出方式。

    我们班也得好好想想才行……该怎么鲜活地表现出班级特色的合唱。我深刻地明白，如果连这一点都办不好的话，我们三班肯定是赢不了这最后一战的。

    回到教室向同学们说明其他班级的状况后，我只能把双手撑在讲台上，却没有一句话好说。必须动用所有脑细胞想出最能表现我们班优点的最佳选择。我们没有那种技术也没有能力像一班创造出包含歌曲在内的复合式演出内容，更没有足以和二班匹敌的歌唱实力。歌手、歌曲、组合、演出……合唱所需具备的各种要素，将会决定我们三班的胜败。到底该怎么做才好呢？

    不知不觉间，我的目光自然而然地胶着在鸣唐同学身上。虽然不是可以直接活用在合唱上的才能，但我很清楚她就是我们班的致胜关键。这么说的话，只要反过来思考可以活用她才能的方法就好了嘛。

    「――作曲吧。」

    这句话下意识地脱口而出。应该不是不可能的事。就算鸣唐同学的身分是演奏家，再怎么说她也是在许多在音乐比赛中获得优胜的天才音乐家。只要活用她的音乐才能，应该不至于做不出曲子吧。

    「鸣唐同学，替我们班写首曲子吧。你想写出怎么样的曲子都可以，这件事也不需要跟大家通力合作，由你一个人全权负责就行了。」

    太过唐突的提议让她一时之间完全说不出话来，只是目不交睫地一直盯着我。这也是没办法的事，但为了让我们班赢得胜利，我只能采取稍微强硬一点的手段。

    环视整间教室，其他同学也都赞同我的提议般点了点头，再说除此之外也想不出其他更好的方法了。这种时候还是只能赌上鸣唐同学的才能，放手一搏啊。

    「除了鸣唐同学之外，我们已经没有其他可以拜托的人了。」

    「吹音从来没有写过曲子，而且也没有什么想写的曲子……」

    「但你心中应该有理想的音乐指针吧？都已经来到这间学校了，稍微让闪动的灵光浮现不是很好吗？」

    「灵光？」

    「像是被周围的人一直不分青红皂白认定绝对不行的时候，要是不好好干出一番成就反而会遭受怒气与挨骂，这场大会不就是这么回事吗？要是事情都不上不下的只做一半，那几个学长、学姐立刻就会发飘动怒啊……一开始我也觉得很困惑，但现在已经慢慢能够理解了。所以我想，我们一定办得到的，只要顺着脑海中乍现的灵光去行动就行了啊。」

    鸣唐同学低着头沉默不语。我只能静静地等待她做出回复，半晌过后她终于抬起头，双眼似乎想确认什么直视着我。

    「你不会对吹音抱有什么莫名的期待吧？」

    我当然期待啊――不过要是这么说，原本能成的大概也就不成了吧。于是我迎视着她认真的目光，用力点了点头。

    「……曲子……会试著作作看。」

    听到鸣唐同学的回答，全班都兴奋得沸腾起来了。

    「可是，歌词就没办法了。」

    ――糟糕。经她一提醒我才想起来。既然是合唱曲，当然得有歌词才能唱啊。所以作词这档事――

    「就交给我吧。因为我很清楚鸣唐同学的音乐风格，一定会努力作出适合鸣唐同学创作的诗词的！」

    「吹音不记得有好好演奏给你听过啊……」

    可是我已经听过好几次你吹奏的旋律了。我会写出来的……再怎么说，我也算是艺术家的一分子。没错，情色文学并不是十八禁的肮脏东西，是艺术才对！

    「――对了，鸣唐同学要花多久时间才能完成曲子啊？」

    接下来的这声询问，让鸣唐同学低下头看着垂挂在课桌旁的单簧管盒，陷入短暂的沉思中。

    「其实希望能有一个月的时间……」

    「不、不行啦，那样根本没办法，而且花上一个月的话，比赛也早就结束了。」

    「那吹音会在星期四放学前做出来的。」

    「太快了吧！」

    「因为没有时间了，不管再怎么烦恼，结果都是一样的吧？」

    「那拿到鸣唐同学做的曲子后，我会花一个晚上努力把歌词生出来的。大家就从星期五放学后开始练唱吧。」

    以创作的立场来说，真的是相当紧凑的行程安排，但这点对每个人来说都是一样的。就算从现在开始练习歌唱，也不可能会有什么惊人的亮眼表现。就算从今天开始练习，我们这群门外汉想唱出让学长学姐们满意的合唱也根本不够时间。唯一能做的，就只有拿这个点子当作赌注了。

    「皮肤又要变差了……」

    完全无视我心里的焦虑，兰的自言自语声相当清楚地传入我的耳中。

    既然已经决定好最后一战的作战方针，其他同学自然也就提起书包先离开了，教室里只剩下我跟鸣唐同学两个人。鸣唐同学依然沉默地深深凝视着我。

    「不好意思，突然拜托你那么困难的事……」

    「无所谓的，如果只是作曲的话……吹音会加油。」

    「还、还有啊，我们有时候可能会需要取得连系……那个，可以给我你的电子邮件――」

    「吹音不记得。」

    「咦？」

    「吹音不记得手机号码，也不记得电子邮件地址。」

    「这、这样啊，可是你应该也有可以交换连络方式的通讯机能吧――」

    「通讯机能是指电话吗？」

    ……电话？这……这完全不行嘛。

    如果对方是男生，我大可以直接拿过手机输入自己的电话和电子邮件地址；但在这种情况下，也不晓得到底能不能擅自把自己的连络方式输入女生的手机里。我想把连络方式写在纸上交换的话应该比较有效率，便想折回自己的座位拿笔记本。

    「你直接自己输入比较轻松吧。如果只是打打电话或传传简讯，那吹音也办得到。」

    「咦？我可以自己输入吗？」

    「无所谓啊。」

    鸣唐同学拿出自己的手机递到我眼前。接过她的手机后，我默默敲着击键自己的号码。我不晓得她的手机通讯机能该怎么使用，只好完全靠手指一个字母一个字母慢慢打出来，微妙的沉默就这么悄悄包围了整间教室。我着急地想快点把输入号码的作业完成，却又不断诅咒没办法一边输入一边悠然自在和女生闲聊谈笑的自己。

    「――完成了！」

    听到我的声音，鸣唐同学默默收回她的手机。我也趁这时候拿出自己的手机，想要她打电话给我好直接记忆她的电话号码。

    「等曲子完成后再连络你。」

    再抬起头时，鸣唐同学不知何时已经整理好书包往教室大门走去了。好像以为跟我对上眼就算是打过招呼，然后就头也不回地走掉了。

    ……看来我果然没什么女孩子缘啊。

    过了一夜，隔天上学时，都还不到早自习的时间，鸣唐同学桌上摆着一本五线谱笔记本，正睡得浑然忘我。她该不会也像练习时一样，一不注意就彻夜未眠只顾着作曲吧？不过这次她至少还记得要来学校，但想到这又是我拜托她接下的苦差事，心情还真是有够复杂。

    「鸣唐同学也很努力嘛，我还以为她是对其他人没什么兴趣的那种女生。」

    律佩服似的喃喃说道。以她平时的态度来看，律会这么想也是无可厚非。

    「吹音是个好孩子啊，她都到这种学校来念书了，一定也发生过很多不为人知的事啦。请你们这种庸俗又愚蠢的男人不要不懂装懂乱说话。」

    自己身上好像也发生过很多故事的兰，从鼻间哼出一口气插嘴道。

    律还想说些什么，但这时候亚希老师已经进到教室来了。于是律只能回一句：「我只是想说很期待她完成的曲子而已。」便结束了这个话题。

    我转头看向正在睡觉的鸣唐同学。她所作的曲子，的确很令人期待啊。

    到了午休时间，鸣唐同学终于醒过来了，但似乎还没完全睡醒，只是看着正准备到学生餐厅吃饭的同班同学一一走出教室，她并没有离开自己的座位。

    我也和律一起往学生餐厅移动，在餐券机前排队时，鸣唐同学还是没有出现。律先投钱买了餐券，接着换我。鸣唐同学还是没有出现。她难道想坐在椅子上一直处于半梦半醒间直到午休结束吗？

    我忍不住冲出排队队伍。

    「律，抱歉！下次我一定会补偿你的！」

    没等律响应，我直接拔腿冲向宿舍的贩卖部。买了两人份的面包和果汁后，又急急忙忙地赶回教室。

    在正午的温暖阳光笼罩下，鸣唐同学半[着眼坐在自己的位子上。

    「……鸣唐同学？」

    轻唤了一声后，她才慢慢把头转向我。我实在搞不懂她到底清醒了没，因为当她把脸转向我之后，又一动也不动了。

    「我买了面包，不嫌弃的话要不要吃一点？」

    感觉她好像轻轻点了点头，应该是想吃的意思吧。班上同学现在不是在学生餐厅就是回宿舍房间休息了，教室里并没有其他人。我借坐了鸣唐同学前面的位子，把刚买来的面包一一摆在她的桌上。

    「……巧克力螺丝面包。」

    梦呓似的从她口中喃喃说出的面包名称，的确也在我买的那些面包之中。她像是提着什么重物缓缓把手抬起来，好不容易终于放到桌面上，摸索着慢慢往巧克力螺丝面包的方向伸去。我一直盯着她的一举一动，但最后她的手还是无力地停住，动也不动了。

    「……我帮你撕成小块的好吗？」

    好半晌她都没有反应，然后才费尽力气般地张开小小的嘴。

    我撕了一小块巧克力螺丝面包递到她嘴边，她便蠕动嘴巴慢慢咀嚼起来。接下来我就不断重复撕下一小块面包的喂食动作。

    当巧克力螺丝面包快要吃完时，我不小心把所剩不多的面包撕得比较大块，但鸣唐同学也迷迷糊糊地刚起床不久，直接就张口把我递给她的面包吃进嘴里了。没一会儿，她的喉咙就发出咻――咻――咻――的气音。

    ――该不会是噎到了吧？

    我赶紧拿果汁灌到她嘴里。但她的神智还没完全清醒，根本没办法好好喝东西，反而多半都洒在桌子上了。我伸手捣住她的嘴，好不容易终于让她把哽在喉咙的面包随着果汁冲进食道里。

    「……看到天堂了。」

    这句话若是真的就太恐怖了，我决定把它当作玩笑话随便笑了几声，可是从我口中冒出的笑声听起来实在太空泛，教室里又恢复一片死寂。

    「你啊……差不多该清醒了吧？」

    「托你的福，已经醒了。」

    鸣唐同学一点也不介意桌面上那滩果汁小水洼，继续把手伸向没吃完的巧克力螺丝面包。我则手忙脚乱地从口袋里拿出面纸，可是滴落在桌面上的果汁实在太多，光靠面纸根本擦不干净。我想到可以拿扫除用具柜里的抹布来擦，但在用餐中的人面前这么做又太不卫生了。只好跑到厕所去拿了一大迭卫生纸把桌子清理干净。

    但卫生纸到底算不算干净也是个疑问就是了，不过看着已经默默吃起另外一块面包的鸣唐同学，我也就得过且过了。

    「啊――！我还想说你把我一个人丢下来，到底是做什么去了――」

    律突然出现在教室门口，全身还不停地颤抖。居……居然被他看到了这么糟糕的场面，

    「不是啦，你冷静一点听我说。你想想嘛，我跟鸣唐同学不是得一起完成曲子吗，而且一班跟二班都已经开始练习了，我才想说要找鸣唐同学好好聊一下怎么创作出动人的作品，才会变成现在这种状况啦。所以说――」

    「所&#8226;以&#8226;说？」

    律依然颤抖着，但语气已经缓和下来，看来应该没办法用随便编的借口蒙混过去了。

    「对不起！真的非常对不起！下次我一定会补偿你的。」

    「是要在今天放学后补偿我吗？明天放学后？还是后天的放学后？」

    「不、不是啦，你稍微让我考虑一下嘛，而且曲子也才刚动工而已……」

    「那就是今天放学后，反正在旋律完成之前，丈途也都很闲嘛。」

    「闲是很闲啦，但要是鸣唐同学出了什么状况，我得随时帮她一把才行啊……」

    「之前已经去唱过KTV了，这次就让你请我吃晚餐吧。」

    「你也用不着这么急吧……」

    「这些面包看起来很好吃嘛。比起在学生餐厅突然遭到背叛，只能独自一人吃着食之无味的餐点，这些面包似乎好吃了不知几倍呢。」

    「……如果不嫌弃，就请享用吧。」

    律微一颔首，跟着在我们身旁落坐。

    「丈途的面包是哪一个？」

    在此之前，一点也不关心我与律之间对话的鸣唐同学一边吃着嘴里的面包，一边指着桌上剩下的其他几块面包。看来她现在吃的份量已经足够塞饱她的胃了。

    「丈途，你到底打算摄取多少卡路里啊？」

    「因为我不知道鸣唐同学打算吃多少嘛。」

    「什么！你该不会请她吃吧？」

    「我是要买自己的份，就顺便帮她买一点嘛。」

    「这不就是请她吃的意思吗！」

    「照你这么说的话，好像也不能说不是啦。」

    「你是为了鸣唐同学买的吗！」

    「我自己也满饿的啊，所以就随便买一买嘛。」

    「那剩下的面包全部给我吃应该可以吧？」

    「不是啦，我也满饿的啊，而且我到现在一个都还没吃……」

    「嘎？我听不清楚耶？会不会是在学生餐厅发生了那种心酸的事的关系啊？」

    「……随便你想吃多少就吃多少吧。」

    律主动拿起我的果汁，从放在最边边的那块面包开始吃起。我也很想说「你到底打算摄取多少卡路里啊！」但要是再惹怒他可就太危险了，我只好默默忍受着空腹与口渴的双重折磨。

    在跟地狱没两样的午休时间结束后，到了下午鸣唐同学终于清醒了。但就算醒了，她也没有乖乖认真上课，而是瞪着那本五线谱笔记本，嘴里不停咿咿唔唔些什么。

    过没多久，这次换我的右边传来咿咿唔唔的呻吟声。转头一看，律正趴在桌上，双手抱着肚子。

    「你是怎么了？」

    「丈途为了让我不高兴而买的那些面包，现在发挥效果了啦。」

    「因为我买了很多嘛。」

    「在那之前，我可是先在学生餐厅吃过一顿正餐了耶。」

    「既然这样就分一点给我吃啊，我都快饿死了，真的很痛苦耶。」

    「保健室……带我去保健室。」

    「律偶尔也会做些蠢事呢。」

    「……蠢的人是你啦。」

    之后律还嘟嚷了些让人听不太懂的抱怨，不过几乎全掺杂了呜咽声，反正听不清楚就是了。我只能无可奈何地向老师说明原因，一路扶着律到保健室去。

    在我服侍他躺上床的同时，律依然用那双极其哀怨的眼神盯着我。

    「丈途……今天放学后，你一定要请我吃饭喔。」

    你现在不正是因为吃太多才会躺在保健室的床上吗，居然还敢说那种话。

    「你别逞强了，下次我再请你吃嘛。」

    「就是要今天，还是你又想背弃跟我之间的约定？」

    「你别这么坚持啦。放学后我会再来探病的，到时候再想想吧。」

    「探病啊，那一定要带蛋糕――」

    律的话还没说完，我已经加快脚步走出保健室。里头似乎传来什么吼叫声，不过我决定别放在心上。

    回到教室后，鸣唐同学依然瞪着五线谱，手却完全停下来了。看来她应该是遇到瓶颈了，第一次作曲就得在那么短的期限内完成，会有这样的结果也是可想而知。

    结束一整天的课程后，鸣唐同学并没有离开座位的意思，但她手里的笔仍旧是毫无用武之地。

    「那个，太钻牛角尖也想不出什么好旋律啊。」

    就算向她搭话，鸣唐同学嘴里仍是咿咿唔唔的，过了好久才注意到我的存在而抬起头来。

    「一点也没有完成耶？」

    「稍微把视线从五线谱上移开一下比较好吧，反正到明天为止都还有时间啊。」

    她好像觉得很不可思议地盯着我，然后拿起五线谱笔记本把手伸得长长的。

    「我不是那个意思啦，是问你要不要稍微放松一下心情！」

    「单簧管的练习吗？」

    「那不算是放松心情吧。」

    「那就睡觉。」

    「睡觉也不错，但应该有够能刺激脑部或能治愈心灵的……」

    说到这里，我忽然想起跟律和兰一起到山麓小镇游玩的情形。第三战那时就是因为出外放松心情想到了妙计，才能拿下那场胜利。若能带她去看看那一片樱花美景，鸣唐同学应该也会觉得开心吧。

    「我们到镇上去吧！」

    「去做什么？」

    「当然是去玩啊！」

    「去玩？」

    鸣唐同学不解地歪着头，但我还是硬把她拉出教室，直接走到女子宿舍前。「我等一下再来接你，准备好之后就在这里等我吧。」留下这句话后，我也急忙赶回男子宿舍。

    我一路跑回自己的房间，换上牛仔裤和帽T，这次有记得带钱包了。不过总觉得好像还忘了一件很重要的事，但又想不起来还有什么东西没拿的。只好把这件事抛诸脑后，回到女子宿舍前去接鸣唐同学。

    鸣唐同学仍是跟刚才暂别之前没什么两样的伫立在原地。不管怎么看，好像把她拖离教室到这里之后，她就没再动过了。

    「……那个，我不是说了请你准备一下要去镇上玩吗？」

    「没问题。」

    「可是你的装扮跟在学校时一模一样啊。」

    「嗯。」

    ……还是别想太多了。既然她觉得这样就好，那又有何妨呢。

    到了学园前的公车站牌后，等了十分钟左右公交车就来了。还好没等上几十分钟，上了车之后，原本已经被我遗忘的什么事情又再度浮现在脑海中。

    公交车……移动……镇上……吃饭？

    「啊，跟律的约定！」

    脱口而出的瞬间，公交车已经往前行驶，已经什么也挽回不了了。律大概又会生气了吧，但换个角度想，反正他都瘫在保健室里了，根本没办法到镇上吃晚餐啊。我很抱歉没办法去探病，可是午休时的补偿下次再说也行的嘛。

    说服自己后，我转头看着坐在身边的鸣唐同学。我坐靠窗的位子，她则是靠走道。若说我为什么不把靠窗的位子让给她，那是因为我没想到她竟会在我身边坐下；不对，两个人一起行动时，坐在一起本来就是再自然不过的事了，只是我无法想象居然会有女孩子坐在我的身边――

    「夕阳好漂亮喔。」

    她往我的方向看来，轻声呢喃着。正确说来，她是看着我这一边的车窗，一个人喃喃自语着才对。

    淡淡的橘红色调洒进车内，告诉我们此刻正值夕阳西下时分。

    「跟在学校见到的夕阳感觉也不太一样，对吧？」

    「……这句话是对吹音说的吗？」

    被鸣唐同学这么一讲，我只得慌慌张张地转回窗户的方向。

    「嗯嗯，真的很漂亮耶。之前去镇上玩的路上，我也被这样的美景震慑到了呢。」

    「吹音在搬进学校时也有去过镇上一次，但完全不记得那座小镇有什么东西。」

    「是没有什么值得记住的店家啦，我跟律还有兰去那里唱过KTV，是间很小的店。」

    「你的朋友好多喔。」

    「入学到现在也还没过多久，其实我也没交到几个朋友啊。」

    「吹音就连KTV也没去过。」

    视线从车窗外转回身旁的座位，鸣唐同学像是想起了什么，双眼一直望着窗外流逝的景色。她看起来就不是会常常跟人混在一起的那种类型，大概也没什么机会和其他人一起出游吧。

    「要去唱KTV吗？」

    「去别的地方吧，吹音不太知道流行歌。」

    她有些难为情地低下头。那一瞬间，有股甜甜的香气悄悄窜入我的鼻腔。是鸣唐同学身上的味道。自从发现那股属于她的甜美气味之后，我总是动不动就意识到她身上的这股香气，甚至一直在脑海中萦绕久久无法忘怀。再加上每当公交车颠簸摇晃时，我们的手臂就会不小心碰在一起。这就是……这就是坐在女孩子身旁的感觉吗！

    我的身体不受控制地绷紧，等公交车到达镇上时，我全身上下的肌肉都因用力过度而僵硬了。

    准备付钱下车时，我的衣o却被人从身后拉住。

    「钱……」

    鸣唐同学手里拿着学生手册，一脸泫然欲泣地凝视着我。

    ……她果然完全没有准备嘛。我忍不住在心中苦笑。「我们急急忙忙离开学校，总是会不小心忘记嘛。」完全没有提及自己之前也曾干下同样的傻事，我连她的车资一起付了。

    车站前的粉红色花瓣已经谢了大半。应该还不至于全部凋谢了，但看到那么多花瓣落地还是让我感到相当不安。不知不觉也加紧脚步越过车站到另一侧――几乎掩盖整片视野的樱花依然开得灿烂夺目。

    「啊……」

    鸣唐同学在我身后停下了脚步，愣愣地看着从眼前蔓延开的一整排粉红樱树。那是在公交车上眺望夕阳时完全无法比拟的发亮目光。看来她也相当喜欢这片景色呢。

    「我们去那里坐着吧。」我指向河堤，带领鸣唐同学走向河堤那头。

    走近樱树旁时，才发现粉红色的花瓣间已经冒出不少嫩绿新叶。但樱花依然盛开绽放，更显得美不胜收。

    我们两个并肩在堤岸边坐下，凝望着一整列的樱花树。

    「虽然只是来到山麓旁的小镇，不过这样的景色真的很不错吧。」

    「嗯，都没发现这里居然有樱花呢。」

    「其实我也是上次来的时候才发现的，大概因为学校的方位正好是死角的关系吧。」

    「樱花啊……好久没看过了呢。」

    鸣唐同学那头有些自然卷的发丝随风轻轻摇晃，她正目不转睛地欣赏粉红樱花片片在空气中舞动翻飞的美景。跟在她演奏乐器时不太一样，不过这时的氛围也让我不太好出声向她搭话。总觉得她好像正努力想把季节转变的这一幕深深烙印在眼底。于是我选择闭上嘴，学她一样委身在这片温暖人心的樱花光景中。

    不晓得在樱花的包围下度过了多久时间，鸣唐同学突然转过头来看着我。

    「适应新环境大赛，你是为了维也纳旅行才这么努力的吧。」

    「不、不是啦，因为我也很想去国外旅行嘛――」

    「谢谢你，吹音也会努力的。」

    鸣唐同学直视着我。那双坦然的眼睛彷佛能看穿我所有愚蠢不实的谎言。我不知道该怎么回答，手忙脚乱了一会儿后……「嗯。」光是要吐出这句短短的回答都费了我不少心力。

    「――那个，接下来要不要去镇上逛逛？」

    「这些樱花就已经够了，今天得回去了。」

    被她那么干脆地拒绝，让我一瞬间抬不起头来，但她的表情已经一扫先前的忧虑，看来应该不是不喜欢跟我出来散心才赶着想回去吧。

    「你还是很介意曲子的事吗？」

    「作曲的事也是，而且吹音今天都还没练习单簧管啊。」

    「偶尔偷懒一下也没关系吧，你好像一天到晚都在练习啊。」

    「乐器这种东西，一天都不能荒废怠惰的。」

    「咦？一天也不行？」

    「运动员也是啊，只要偷懒一天，就得花三天才补得回来呢。」

    「可是如果连一天也不能休息的话，那不就除了练习乐器之外，其他什么事都不能做了吗？」

    「如果偷懒，演奏时那种微妙的感觉跟纤细的肌肉都会不知不觉地慢慢衰竭，同样拥有了不起才能的人们也是连一天都没有休息努力练习着，如果吹音休息了就没办法演奏出美好的音乐了。」

    ――真是太让人震惊了。就连曾在无数音乐比赛中获得优胜的鸣唐同学都那么努力了，我却是个只会在截稿日逼近时想尽办法逃避现实的超级大笨蛋。仔细想想，她的目标是想和实力足以担任乐团首席的人有所交集，当然没有时间浪费在玩乐上啊。什么都不懂，还自以为是地带她来镇上的自己真是太丢脸了。

    「……对不起，你那么忙，我还浪费了你的时间。」

    我以为真正的天才是不需要努力的。学校里的那些学长、学姐们比起努力也都更重视才能或灵感，我以为他们都跟拼死努力的身影扯不上边。可是，我错了。

    『若没有那百分之一的天才灵感，百分之九十九的努力也都只是枉然。』

    我想起了校长在开学典礼时说过的那句话。现在我总算明白这句话的真意了。拥有才能的人们在这个必须赌上一切用尽手段争夺成功的世界里，努力是再理所当然不过的事。正因为穷极努力，那百分之一的天才灵感才显得如此重要。这或许是发明家的点子，但不管对哪一种技术来说，练习都是相当重要的。如果我们没有拿出比其他人都更有效的方式面对自己的战争，那再多的努力也只是枉然，天才就是生存在如此严苛的世界里。

    「那个……作曲的事也是，如果你很忙的话……」

    「你为什么要道歉？」

    不是想安慰我，鸣唐同学是真的觉得很不可议地盯着我直瞧。

    「赏樱很开心啊。」

    「可是因为我的关系，害你减少了很多练习时间吧？我不知道音乐家居然那么忙，还带你到这种地方来……」

    「托你的福，觉得心情好多了。因为还得练习，所以没办法一整天都花在玩乐上，可是吹音偶尔也想做一些开心的事啊。」

    「你能这么说，我真的觉得很高兴。」

    「如果有其他放松心情的好方法，下次再告诉吹音吧。」

    「嗯！」

    我们回到车站确认下一班公交车的到站时间。下一班公交车还得再等上二十分钟才会来，于是我们又回到河堤边继续赏樱，这时我才想起来该拍张纪念照。我启动手机的拍照功能，请正好经过附近的阿姨帮我们拍张照。

    「吹音忘记把睡翘的头发梳整齐了！」

    「你平常不就这个发型吗？」

    「……好过分。」

    「而且你本来就有些自然卷，这也算是种特色吧，应该是。」

    「什么应该是……你应该也觉得很奇怪吧？」

    鸣唐同学一副快哭出来的模样拼命用手梳整那一头睡翘的头发。没有梳子那头乱发根本直不了吧，心里这么想，但如果讲出口的话实在太残酷了。我斜瞥了手忙脚乱的鸣唐同学一眼，想不到她居然也会在意自己的外表，嘴角不由得勾起一丝苦笑。

    「喂……吹音想下次再拍啦。」

    「下次来的时候，这些樱花都谢光了喔。」

    「怎么这样……」

    结果她还是以那样的发型拍照了。我们僵硬地站在一起，两人之间还有一小块微妙的空隙。我比出最普通的胜利手势拍下这张纪念照。确认照片时才发现，我的肢体那么僵硬还硬是比出胜利手势，怎么看都很不自然，鸣唐同学则好像真的很讨厌她那头睡乱的头发，照片中的她也是一副快哭出来的表情。我们两个人合拍的这张照片要是被其他人看到，肯定猜不出是在什么情况下拍出来的吧。怎么看怎么诡异的一张。

    坐上回学校的公交车后，鸣唐同学像是精疲力竭般没一会儿就睡着了。那头红发在夕阳余晖照耀下透露出一丝暖意。她一定能做出如同此刻的春日阳光般，纯朴且温暖人心的美好曲子吧。

    「丈途，你这个家伙……」

    一早到学校来，就看到律正握紧拳头，全身不停颤抖的模样。

    ――糟糕。我昨天忘了去探病。顺带一提，后来我连忘了去探病这件事都完全忘记了。要是被他知道我带鸣唐同学到镇上去玩的话……肯定会死得很难看。

    「我是想要去采病啊，可是律的症状很严重，所以谢绝会面――」

    「亚希老师就有来看我啊，如果谢绝会面，那她是怎么见到我的？」

    「因为我的截稿日突然提前了，所以我一直待在房――」

    「我离开保健室之后就立刻到你的房间去了，你并不在房里。」

    ……同一阵线的时候是个值得信赖的可靠盟友，但一旦和他处于敌对立场时，这个家伙实在是恐怖死了。连我要逃跑的后路都被他一一阻断了。

    律握拳颤抖着一步步朝我逼近，距离近到我几乎能听见他的呼吸起伏，同时话题仍在继续。

    「说吧，你昨天到底做什么去了？」

    「没有啦……也不是去做什么，只是有些事……」

    「当我因为你的关系而痛苦得要死不活的时候，你到底做什么去了――我是在问你这件事！」

    「就是去呼吸一下外面的空气，看看能不能刺激创作的灵感之类的……」

    「也就是你明明可以来看我却没有来的意思？」

    「不是！不是这样的！其实是……一想到律是因为我的关系才会搞坏身体，我实在忍受不了啊……！对不起，都怪我太软弱了。」

    「丈途，你……」

    不知何时律已经不再颤抖了。可能是被我的说词打动，眼眶甚至有些湿润。

    ――对不起，可是会说这种善意的谎言也是为了你好……

    「啊，早安。」

    鸣唐同学揉着爱困的眼睛从我身边走过。那不过是一句再平凡不过的普通寒喧，问题在于「那个」鸣唐同学居然会主动跟我打招呼。

    「嘿……不知不觉间，你跟鸣唐同学的感情好像也变得不错嘛。这是怎么回事啊？」

    「是、是怎么回事呢？可能是因为适应新环境大赛的决战已经迫在眉睫的关系吧，总是有很多事得讨论沟通，当代表还真不容易啊。」

    「丈途，你是那种得到权位之后，就会变了个人的类型吗？」

    「是律头一个推荐我的吧，我也只能尽力把事情做好不是吗？」

    「丈途……我想听的不是这句话。在你心中，我跟大会到底哪边比较重――」

    教室的大门被推开，下一秒亚希老师也进到教室来。

    「早自习要开始，大家快回自己的位子坐好。」

    其他同学都已经坐回位子上了，只有我和律两个人还僵在原地没有动作。

    「你们两个人怎么了？快点就座啊。」

    这是级任导师理所当然会说的台词，律却像是打翻了长年来累积的怨恨，恶毒的视线直直射向老师。

    「律、律同学，你在瞪我吗……？」

    「没有啊，没事啦。」

    不管怎么想怎么想都不是「没事啦」才对，但律都已经沉默地坐回座位，我也只能趁现在赶紧回到自己的位子上。

    ――真是太危险了。要是再继续被追问下去，说不定我就会忍不住把昨天发生的事一五一十地说出来了。

    之后的每一节下课，为了让律的心情好转我可是费了不少力气，最后终于以适应新环境大赛结束后，我会请他到学园外吃饭，而且说好绝对会守约才终于让他原谅我了。

    鸣唐同学上课时眼睛也没有离开过五线谱笔记本，在上头滑动的笔更是不曾止歇过。一到午休时间就窝进音乐大楼，下午第一节的课堂上她稍微睡了一下，但马上又醒过来继续和五线谱奋战。

    终于到了放学后，鸣唐同学带着一脸消沉的表情朝我走来。几节课下来她以相当快速的动作谱出了旋律，但是不是仍无法完成呢？看着她的表情，我的内心也是焦急万分。

    「你用不着这么烦恼啦，反正本来就是件不可能的任务，只要尽你所能完成办得到的部分就可以了。」

    「嗯……是这样没错，可是……对不起。」

    看着她有气无力向我道歉的模样，我的脑中只剩下一片空白。现在要变更表演内容已经是不可能的事了，而且也没有其他方案。既然如此，也只好用普通的合唱蒙混过去了――正当我这么想的时候，鸣唐同学像是下定了什么重大决心般对我开口：

    「你可不可以再等一个小时！」

    「咦？只要再等一个小时，你就可以把曲子完成吗？」

    「嗯，因为吹音想去音乐大楼确认谱面上的音准不准确……不行吗？」

    「我等！我当然愿意等！就尽量确认到你满意为止吧！」

    「可是这样就比约定的时间晚了，对不起。」

    她是因为这个理由才那么消沉的吗？害我都做了最糟的打算，对心脏实在不太好啊。目送鸣唐同学小跑步离开教室的背影远去，我深深叹了一口气倒回自己的座位上。

    差不多过了快一个小时吧，我听见教室外头传来细碎的脚步声逐渐走近。

    「曲子完成了！」

    鸣唐同学把五线谱笔记本交到我的手上。伴奏的乐器是钢琴。说是理所当然好像也挺理所当然的，这时我才发现自己竟暗自期待这会是一份以单簧管伴奏的乐谱。而且――

    「对不起，我看不懂五线谱，就算你直接把乐谱交给我，我也不晓得该怎么做啊。」

    「如果你看不懂五线谱，那要怎么填词？」

    「这个嘛……唔……伤脑筋……该怎么办才好呢？」

    鸣唐同学露出一副真受不了你的表情凝视着我。被总是睁着惺忪睡眼的她用那种无奈的眼神直直盯着瞧，心里还真是有够难受的。

    「对了！就用钢琴把旋律弹奏出来，再拿录音机录下不就好了吗！」

    「那要由谁弹钢琴？」

    「钢琴这种东西……总是有人会弹的吧。」

    「说不定我们班就没有半个人会弹。」

    「我觉得应该有人会啦，鸣唐同学会弹吗？」

    「是不至于不会弹……但作曲的时候光是要让旋律流畅就费了吹音一番工夫，而且伴奏――」

    「既然会弹的话，我们就先去把旋律录下来吧。」

    我只是单纯想请她弹出旋律让我录音，但鸣唐同学显然并不是很高兴。

    「……如果只是要用在作词上是无所谓，可是你可别对吹音有什么莫名的期待喔。」

    看惯平时温驯的鸣唐同学，实在很难想象这种尖锐带刺的语气竟是出自她的口中。

    ――你不会对吹音有什么莫名的期待吧？

    在接受作曲的请托时，她也曾这么对我确认过。我或许一直都会错意了。她究竟是极力抗拒着什么？为什么要改用钢琴伴奏？从她刚才那句台词，我隐约已经猜得出一些端倪了。莫名的期待，并不是指对作曲的期待，问题在于曲子完成之后，要由谁来演奏吧……

    我只能先对她点点头，反正还是先听过曲子再说。

    因为鸣唐同学就有一台小型录音机，我就先借来把曲子的旋律录好。我们并肩往音乐大楼的方向走去，借了一间位在三楼有放置平台型钢琴专供学生练习的个人练习室。用学生手册刷了练习室旁的辨识器后，练习室的门也应声而开，门口上方的塑料板立刻亮起「使用中」的灯号。

    鸣唐同学轻轻弹奏了几个音阶试音后，便转向我微微颔首。应该是随时可以开始录音的意思吧。我拿出向鸣唐同学借来的小型录音机，按下录音键。

    流泄出的音色就像我所预期的……不，比我预期的情感更充沛。钢琴旋律蕴酿出的是跟鸣唐同学的单簧管一样纯朴又温暖的柔美氛围，还残留一丝悲伤的余韵。她开始弹奏出与她所尊敬的那名演奏家相似却又不尽相同的乐音。在她体内有什么东西已经悄悄萌芽了。但是为什么呢？我总觉得现在的乐音听起来好像太过优美与整齐。过度的优美在曲子的情感表现上好像有点多余了。

    ――是乐器的问题。是因为乐器不同的关系吧。这首曲子用钢琴来演奏实在过于华丽了。钢琴确实是可以表现出音乐多重色彩的乐器没错，但这跟靠呼吸吐气吹奏的乐器根本就不一样。而鸣唐同学创作出的曲子，就是需要那个决定性的不同。

    「那个……这首曲子，不能用单簧管吹奏出来吗？」

    在她弹完整首曲子的同时，我忍不住开口发问。

    她悄悄收回贴在琴键上的手，眼睛看着乐谱用僵硬的声音响应我的问题：

    「钢琴和单簧管的音阶不一样，就算照乐谱上的标记吹，也会变成完全不同的旋律。」

    「之间的差别有大到没办法修改吗？」

    「……也不至于无法修改，但是……」

    「这样的话――」

    「不行！」

    她的反应算得上是咆哮了。就跟之前在教室里听过的尖叫声一样，那是几乎令人感到悲痛的嘶吼声。她转过头，用谴责的目光瞪着我。

    「你忘记吹音是个怎么样的人了吗？」

    我没有忘记。我很清楚她并不喜欢这样。她没办法和其他人好好地共事。会把作曲这件事交给鸣唐同学一个人负责也是这个原因。我很清楚她的感性与常人不同，她的思考方式也跟我们一般人不太一样。但她明明拥有能以音乐表达想法这种美好的天分，为什么偏偏要躲在壳里不与其他人接触呢？就算有些部分跟他人无法兼容，她既然是真正的天才，应该就能靠着与生俱来的才能传达自己的想法与人沟通才对啊。我真的觉得好懊恼。在音乐方面如此有才气的她，却只因无法跨出那一步，就只能扼杀自己的无限可能性吗？如果她能跨出那一步，一定就能抓住长久以来的梦想啊。

    「鸣唐同学为什么一天也不休息，那么努力地练习啊！鸣唐同学所说的美好音乐到底是为了什么而存在的啊！」

    「为什么吹音非得回答你这个问题不可！」

    「只是因为不擅与人相处就选择逃避，如果你的音乐不是可以演奏给大家听的音乐，那又有什么意义呢！」

    她张开嘴似乎想反驳什么，却迟迟说不出一句话来。接下来的这几秒钟她是在想些什么呢？她只是紧紧咬着嘴唇拼命忍住快要溢出眼眶的泪水，用像是要贯穿我的视线狠狠瞪着我。我想，她是真的在瞪我。

    「就是你口中的大家，都逼吹音做吹音不想做的事啊！」

    她说完这句话立刻转身冲出练习室。

    连总是当成宝贝、从不离身的单簧管也被她留在练习室的角落。

    早知道会这么烦恼，我不如一早就去学校算了。见到她之后，只要说点什么，把单簧管还给她就行了。昨天我对鸣唐同学说的那些话都是发自真心的台词。我不想随便道歉了事。但如果继续昨天的话题，她一定会拒绝与我交谈。我连她今天肯不肯跟我说话都不太有把握了。

    走到教室附近时，我拿起手中装着单簧管的乐器盒盯着许久。

    都已经走到这一步了，除了下定决心之外也没有其他办法可想，只能尽我所能的去做了。

    「好！」

    打起精神推开教室大门后，却没看到鸣唐同学的身影，我不由得有些失落。把单簧管放在她的桌上后，我有些提不起劲地坐回自己的位子。

    亚希老师来了之后就开始点名。但鸣唐同学还是没有进教室。当叫到她的名字时，老师这么向大家解释：「吹音同学今天身体不舒服请假了。」

    身体不舒服……如果真是如此，很明显地我就是让她不舒服的原因。但若身体不舒服只是她的谎言，那我大概真的伤透鸣唐同学的心了吧。

    之后的课堂上，我仍是忍不住一直盯着孤伶伶地等待主人到来的单簧管。

    放学后要针对最终决战进行讨论，直到这一刻我才想起自己根本忘了写词。因为我满脑子想的都是和鸣唐同学大吵一架的那件事。

    「各位同学……真的很抱歉，我没有什么借口好说的。」

    站在讲台上，我深深低下头对大家道歉。是我主动提出创作合唱的提议，所以才更加糟糕。

    「这样不就来不及了吗，该怎么办才好啊？」

    「我们已经把一切赌在丈途同学的提案上了，又没有备用的方案。」

    「听说搞创作的很多都没办法遵守交稿的时间呢。」

    我无话可说。今天已经是星期五了，而决战日期就订在星期一。就算能按照预定的

    计划进行，也是刻不容缓的紧急状况。

    「真是的……没有达成和我之间的约定，结果还变成这样吗？」

    律深感无奈地嘟嚷了一句，接着站起身走到我的身旁来。

    「曲子已经做好了吧。」

    「是钢琴伴奏曲，算是好了吧。」

    「谁负责弹呢？」

    「我还没找……」

    律转头面向台下的同学们，「我们之中有人会弹钢琴吗？」出声询问道。

    没有半个人举手。就在我灰心丧志想着居然连鸣唐同学努力谱出来的曲子都要浪费掉了时，有个似觉麻烦只稍稍举高手指的人物站了出来。

    「……兰？」

    律苦笑地低喃一声。我本来就想班上应该至少有个人会弹琴吧，但没想到居然会是兰，真是太教人意外了。我也跟律一样，只能任苦笑充满面容，接着把话说下去。

    「不能像面对计算机时那样全力以赴喔？」

    「我会好好弹啦，笨蛋。而且就算全力以赴也没问题吧，反正本来就不是普通的合唱嘛。」

    「音乐果然还是要听现场的啊。话说回来我还真是惊讶耶，想不到兰也会有这么秀气的一面。」

    「不行吗？不想的话就算了，我才觉得麻烦根本不想淌这种浑水呢。」

    「哪、哪有啊，你肯站出来真的是帮了我们一个大忙啊。对吧，丈途？」

    我慌张地颔首表示同意。仔细想想，凭兰的指法，就算会弹钢琴也没什么好不可思议的。

    「但就算我能帮忙伴奏，没有歌词也没办法练习啊。」

    「那就先用啦啦啦的方式先习惯整首歌的节奏，这么一来在真正上台时也会比较轻松吧？」

    对喔，原来还有这一招。我一直都只顾虑到自己的失败，脑子根本想不出半点解决之道。

    「果然丈途没有我就什么都不行了嘛。」

    律边说边拍了拍我的肩膀，看起来似乎很开心的样子。

    「……谢谢你。」

    「以后你可得更重视我才行喔。」

    「……我会把这句话牢牢刻在心上的。」

    律柔缓了脸部线条，迅速地对班上同学下达指示。总之先把大家带到音乐大楼练习合唱，我则必须为了早一刻完成歌词而与大家分开行动。

    全班都带到音乐大楼去之后，空荡荡的教室里只有我孤伶伶地伫立在原地。那支单簧管仍跟早晨时一样躺在鸣唐同学的桌子上。从不怠惰练习的她，昨天一整天却因为我的关系而浪费掉了。因为练习停滞了，她得再花三天才补得回来。如果连今天也没练习的话，就得花上整整六天才能补回来。

    ――你到底在做什么啊，鸣唐同学？跟我吵架的事怎么样都无所谓吧？你根本用不着在意这种事，重要的是更努力练习不是吗？

    我反射性地拿起单簧管冲出教室。

    一路跑到女生宿舍前，我抬起头，一扇扇窗户搜索着。哪扇窗户才是鸣唐同学的房间呢？想到这里我再也无法保持平静，只能扯开喉咙大喊：

    「鸣唐同学！你再继续翘掉练习真的可以吗！我把你的单簧管带来了――」

    「这位同学！你在做什么啊！」

    女子宿舍的警卫朝我冲了过来。

    「就算是在学校的公共场合，要是在女子宿舍附近做出可疑举动，我还是会向老师报告喔！」

    「我并没有打算做什么奇怪的事，只是有事想找宿舍里的某个女生而已。」

    「因为是全体住宿制，偶尔还是有些学生会误会，基本上你还是把女子宿舍当成不同的另一块领地比较好。想见面的话，就在宿舍外见面吧。」

    「就算见不到她也无所谓，一年三班的鸣唐吹音同学忘了带走她的单簧管，只要警卫能帮我交给她――」

    「帮忙转交物品必须负起连带责任，除非是业务上的需求，否则我们是没办法帮忙转交的。」

    束手无策了。或许是因为之前才发生过偷窥事件，才让每个人都变得这么敏感吧。警卫为了谨慎超见又对我加了一句：「快点回去，明白了吗！」说完便返回女子宿舍。若是在这里待得太久说不定又会引来不必要的注意。

    原本我就是一时压抑不住情绪才会跑来这里的。所以我决定还是先回男子宿舍好好想过再说。

    回到房间后，我倒在床上就这样过了好几个小时。外头不知何时已经被黑夜笼罩了。

    我瞥了放在桌上的单簧管一眼。还是早点把它还给鸣唐同学比较好吧。明天是星期六学校放假。再这样下去，到星期一之前我都没有机会把单簧管还给她。而且就算到了星期一，鸣唐同学也不一定就会来上学。如果能拜托班上哪个女生把单簧管转接给她就好了，只可惜我并不知道班上任何一个女生的电话号码。居然会错失放假前最后一个上学日的机会，我真是笨死了。现在到女生宿舍附近的话，说不定能遇到哪个同学吧？虽然机率很低，但要是能遇到，说不定就能请对方把单簧管替我转交鸣唐同学了。

    我下定决心走出房间。来到尽可能靠近女生宿舍又不会被警卫发现的位置，等待班上女生经过。

    山林间的冰凉夜风刮在我的身上，不晓得过了多久时间。从女生宿舍透出来的灯光一盏接一盏熄灭了，也该是时候放弃等待班上女生经过的念头，我转过身背对建筑物打算离开。

    「结果你真的跑来偷窥了啊。」

    不远处的黑暗中传来女生的说话声。我惊讶地转过身，只隐约看见一抹修长的身影。那个女生手上好像拿着什么东西。那个是……照相机。

    女生慢慢朝我走近，终于能清楚看见她的模样。出现在我眼前的，是夜都深了却还穿着牛仔裤与衬衫，一副正准备外出模样的来夏。

    她压低声音指着某棵正对女生宿舍的大树对我说：

    「只要爬上那边的枝干再使用远镜头，几乎每个房间都能清楚地看――」

    「我怎可能做出那种事啊！」

    「……搞什么，原来不是来偷窥的啊。」

    「说吧，那你是来做什么的？」她似觉无趣地打量起我的全身上下，然后才叹了口气说道。

    我才想问来夏三更半夜的还拿着相机是想做什么呢？但好不容易才遇到一个班上女生，我绝不能错过这个机会。

    「我有个东西想交给鸣唐同学，但男生又不能靠近女子宿舍，所以我才想来看看可不可以拜托班上女生帮我转交啦。」

    「我跟鸣唐没什么交情，也不知道她住哪问房，而且要跟柜台确认实在太麻烦了。先别管这种事了，你现在应该要努力把歌词生出来吧，我已经受够了一直『啦啦啦』个没完。」

    「歌词的事我正在努力，可不可以请你帮我这个忙？只要放在她的房门口跟她说一声就行了。」

    「……你们是不是发生了什么事？如果你肯跟我说明理由，我就考虑要不要帮你的忙，反正我还欠你一次人情嘛。」

    之前的偷窥事件，来夏就是把我当成了代罪羔羊，她欠我的这一笔可说是相当大的人情。说起来她实在没立场用那么高傲的态度向我提出要求，但如果不跟她解释原因，她似乎就不打算帮我的忙，我只好大略跟她说明一下事情的始末。

    「……你居然敢对那个鸣唐说这种话啊。」

    「我知道她可能会不太开心，而且我确实有点说得太过分了。」

    「我想应该不是这个问题吧，鸣唐她――」

    「你们在那里做什么！」

    突然传来了成年男性的怒吼声，接着就看见一名警卫正从女子生宿舍的方向朝我们冲过来。三更半夜要是在这种地方被发现，这次我真的会被大家当成偷窥狂。不对……这比较像是男女朋友在幽会吧？

    可是如果要逃，这样的距离也挺微妙的。与其逃跑又被抓到，还不如一开始就堂堂正正地跟警卫把事情说明清楚，但我还在犹豫到底该怎么做。这时来夏却二话不说从我手中抢走了单簧管。

    「你是要直接逃走还是当我的男人，到底想怎样？」

    「嘎啊？为什么我要当来夏的男朋友啊！」

    「笨蛋！已经没有时间了啦！就当成情侣吵架蒙混过去好了。」

    「这、这句话是什么意思――」

    「去死吧！」

    话才说完，来夏已经抬脚把我踹飞出去，我的头就埋在附近茂盛的草丛中。

    「警卫，不好意思喔，我只是在跟男朋友吵架啦。不过那个蠢男人已经走了，你也可以回去自己的岗位了。」

    虽然很感谢来夏，但她难道不能想想其他办法吗？我努力吞下痛苦的呻吟，只能按着因她刚才那一脚用力撞到地面而痛得要命的头。

    音乐教室传来女生的歌声。发表会就在明天，大家应该都已经结束练习了才对怎么还会有人待在这里呢？

    打开门后，就发现那是我们班上的其中一个女生。

    「……被发现了啊，我还以为大家都回去了呢。」

    「除了我之外，大家是都已经回去了。」

    「再让我练习一下吧，我会尽量小声一点不去伤到喉咙的。」

    「我明白这种心神不宁的感觉，不过该休息的时候就得好好休息啊。」

    她无力地轻轻摇了摇头，露出暧昧的微笑凝望着我。

    「你都作出这么美好的曲子了，如果我没办法唱好的话，那我会很懊恼的。」

    「我也是第一次作曲，绝对不会好到哪里去啦。」

    「才没有这种事呢！光是旋律就很美了，而且歌词真的写得非常棒……我都不晓得你居然会想到那种东西，真的好吃惊喔，而且……也很想知道你究竟是抱着什么想法才会写出那种歌词来的……」

    「你该不会是因为这样才那么努力练习的吧？」

    我的疑问让她忍不住徘红了脸颊，就这么沉默不语了。注入所有感性与热情创造出来的曲予能得到这样的称赞，我也觉得非常开心。但要不要把我心里的想法坦承说出来就是另一回事了。

    「那样的心情都让我忍不住写成歌了，所以我也只会把内心里的想法告诉真正重要的人喔。」

    「你心里已经有那样的人存在了吗？」

    「是还没有，但我迟早有一天会遇到那个人的，所以在那之前我选择不说。」

    「……我难道不行吗？」

    带着些许顾虑抬起眼望向我的女生并不像在开玩笑。如果她是认真的，我当然也得用认真的态度响应她才行。但说老实话，现在的我对恋爱并没有兴趣。甚至因为这状况来得大过突然而感到困惑。可是如果对象是对那首歌有所共鸣，而一个人努力练习的女孩子的话――

    「歌跟作者本人也许根本就是两回事喔。」

    「那种事怎么样都无所谓。不管是你选是那首曲子，都一直没办法从我脑海中抹去啊！」

    她柔软的身子扑进我的怀中。我下意识张开双臂抱住她，形成两人互拥的姿势。她的手腕和她的颈背，全都那么纤细柔软。拥有那种热情想法的她，身体居然如此纤弱细致，让我不由得有些诧异，更涌起了一股想要保护她的意欲。

    「如果要交往，我希望能了解对方的一切。」

    环住她背部的手缓缓游移，滑到了隆起的胸脯。

    「啊……」

    她的声音中混入了羞涩与喜悦的情绪。将内心那些复杂的感情化成短短一个单字传达给我。

    「你的声音不错嘛，比刚才的练习要好多了。」

    我的手指在她柔软的胸部不断搓揉抚摸，逼得她情不自禁发出更娇媚的喘息声。

    「哪……求求你，胸部已经够了……快一点……」

    是让她喘息太久了吗，原本声音中清楚可闻的喜悦似乎减少了许多。若想让她发出更甜美的声音，就得做出更舒服的事才行了。我继续陪着她一起练习。既然是情人的请求，我也没办法拒绝啊。

    原本覆住胸脯的手悄悄滑进裙底，慢慢分开她的双腿――

    律一早就来到我的房间，告诉我今天一整天班上同学都会在音乐大楼练习合唱。我很感激大家愿意为了练习而奉献出整个星期六，但这对歌词方面仍一点进展都没有的我来说，无疑是极大的压力。

    我按下跟鸣唐同学借来的小型录音机启动键，流泄出的旋律只会让我想起那场痛苦的争执记忆。

    ……不行啊。现在这种情况，我根本没办法写出歌词。不仅思绪没办法集中，还只会愈来愈焦躁。

    忽然间，我想起昨天发生的事。如果来夏有把单簧管交给鸣唐同学，就算身体不舒服，她应该也会在自己的房间里练习吧。这么一来，她吹奏出的乐声宿舍外头应该也听得见才对。思及此，我就无法不去确认一下，立刻离开房间往中庭的方向走去。我潜藏在包围住整片中庭的树林之中，慢慢接近离女生宿舍最近的位置。

    为了不错过单簧管发出的任何声响，我集中意识竖起了耳朵，但只听得见鸟儿吟啭和微风吹动草木的声音。

    「我找你很久了，害我连午餐都没得吃。」

    闻声转过头，来夏不知何时已经来到我的身后。

    「我有请班上男生去找你，但你根本就不在房里。」

    「抱歉，因为我在想说不定来到这里，就能听见单簧管的练习声……」

    「应该不可能吧，我昨天就把那支单簧管放在鸣唐的房门前，也跟她说了一声，但今天早上去看时，单簧管还是摆在她的房门口啊。」

    「这样啊……真的麻烦你了。」

    「不过你还真是没变耶，居然躲在这种地方偷看女生宿舍，怎么想，都像是有偷窥的兴趣嘛。」

    「我哪可能有那种兴趣啊！为什么你这么想把我当成变态呢！」

    「因为你那些超级色情的小说啊，精神状况正常的家伙是不可能写出那种东西来的吧。你的想象力真是太令人钦佩了，而且其中好像还有以视线侵犯我的痕迹可寻。要看你写的那些内容，就算是我也得拿出相当大的勇气才行啊――」

    「你该不会看过了吧？」

    「这不是废话吗。我可还没有失礼到连拍摄对象是个怎样的人都不知道，就随便乱拍一通喔，连你在纸上随心所欲对我所做的那些描写内容……那个……我也都仔细看过了啦。」

    来夏难为情的羞红了脸，还是装出一副高傲的模样挺起胸部。

    ……难道她会对那种色色的事感到害羞吗？平常的行为举止明明那么乱来，实在很难想象她居然也有这么女孩子气的一面。说是难为情还真的挺难为情的，就算是为了拍照片，也用不着勉强自己去看我写的东西啊……

    我的表情或许让她会错意了。来夏不晓得在想些什么，但仍继续与我聊着相机的话题。

    「要用相机把那一瞬间保留下来，就必须集中所有注意力在那一点上才行。所谓的锁定摄影就是这么回事。」

    「我还以为只要拍得漂亮、或是拍得很有感觉就好呢。」

    「明明写的是情色文学，但你对艺术的认知实在太浅薄了。就算拍的同样是笑容，如果展现出笑容的过程有所不同，那镜头补捉到的意义也会跟着改变吧。比起拍出因好笑而笑出来的脸，陷害别人成功时的笑容更让我感受到艺术性。如果有人以前还曾经喜欢过拍摄对象就更棒了。以这个角度来说，你的照片可以算是我的最高杰作呢――」

    将男人压倒在地，又把自己的原稿丢在百合女身上的情色小说家……照她这么说，还真是相当惊人的构图啊。我简直像是个稀世罕见的粪渣啊。那时候来夏还封了我粪尿混蛋的称号，一副狂喜不已的样子……怎么一回事，愈想愈觉得有些生气。

    「是你的话，应该会曝露更多丑态给我看吧。关于这一点，我可是相当信赖你的喔。」

    「不必了！」

    来夏无视我的吐槽，视线瞥向正朝着中庭走去的几个同班同学。

    「差不多该开始练习合唱了，欠你的人情既然已经还清，那我就先告辞了。」

    「谢谢你特地跑来告诉我这件事。如果能用单簧管伴奏，那首曲子应该会更优美才对，不过现在也只能放弃了。」

    我的这句话，让正准备掉头离去的来夏忍不住停下脚步。她转过头来看着我，脸上浮现出不怀好意的笑容。

    「你的个性也挺差的嘛。居然还要求她为大家吹奏，只要知道鸣唐的过去，应该没有人会对她做出这种强人所难的要求吧？为了要有好表现而不择手段的你，还真不是盖的耶。」

    「等等……你说过去是什么意思？」

    「你该不会什么都不知道还去拜托她吧？那件事在网络上可是被大肆报导过的。她还是国中生时曾受邀参加职业乐团的公演，但她在负责的独奏部分却完全没办法吹奏。与其说是技术问题，应该更类似精神方面的问题吧，反正不管是哪种问题啦，她参加的又不是学校的才艺发会，所以情况才更糟糕。这件事似乎也带给鸣唐本人相当大的震撼，之后她好像就一直拒绝上学了。」

    ――如果你的音乐不是可以演奏给大家听的音乐，那又有什么意义呢！

    我到底对她说了多残忍的话。「就是你口中的大家，都逼吹音做吹音不想做的事啊！」鸣唐同学嘶喊出这句话后就冲出音乐大楼了。管弦乐团的公演会失败、她会老是一个人独处，原因一定就是出在这里。那是她完全不想触及的回忆。是人生当中最懊恼后悔的一段过去。我什么都不知道却刺痛了她的伤处，还践踏了她拼命想要重新站起来的脚步。

    「现在好像也没有哪个管弦乐团敢再邀请她了。就算想当个独奏家，过去的一污点也没办法轻易抹除掉吧。」

    来夏看着失魂落魄的我，没有再继续说下去。

    「我到底对她说了什么啊……」

    我对鸣唐同学说过的那些话，是只要道歉就能了事的吗？如果事情能这么单纯，不管要我道歉多少次我都愿意。但，这不过是种自我满足的做法罢了。她心中的伤痛并不会因此被治愈，因为是我把她好不容易已经慢慢愈合的伤口又撕扯开来的。

    ――歌词。把这份心情托付给歌曲吧，我直觉地这么想。

第一卷 欢迎来到天才学园! 9.这间学园果然很乱来啊

    将近十五个人一起挤进来，走廊果然就塞满了。趁着没人经过这里之前赶快把事情解决吧，不然肯定会给其他人带来困扰的。把合唱地点选在这种地方，真的是相当给人添麻烦啊……

    我站在大家面前，将双手举高到每个人都能清楚看见的位置，伸直了脊背。虽是临时抱佛脚学的指挥方式，但我已经把指挥手法牢牢记在心中了，此刻正挥动手腕点出旋律的拍子。

    「「――啦啦啦啦啦啦啦啦啦――」」

    尽管没有太多练习时间，大家都还是挺有模有样的。这么一来，合唱的雏型大致来说算是完成了。

    歌曲结束后，身为指挥的我随即挺起背脊转向大门的方向。

    「再一下歌词就能完成了，现在只能先以这种方式练唱，希望你能谅解。你应该听得见吧？鸣唐同学，这是你作的曲子喔。」

    没错，这里的确是女生宿舍。明天就是决战日了，大家是一起来说服鸣唐同学的。如果是来到这间学校之前的我，一定没办法理解鸣唐同学这样被迫接受他人想法的心情。

    ――相信自己的灵光。

    ――相信自己的感性。

    ――走自己该走的路。

    乍看之下好像连校训都很乱来的这间学校，事实上却是认真为我们考虑过才创建的。我们一定是在连自己都搞不清楚的状态下，就被周围的人擅自决定了很多事，而且还以常识为名逼迫我们接受。

    「鸣唐同学有你自己的做法，我觉得这是很好的事。但你会来到闪学园，应该不是为了重复相同的失败吧？」

    话说到这里，我暂停了几秒钟，吞下一口唾液。不再拒绝上课，决定开始新生活，过属于她自己的人生――想到结果是好是坏都会因为接下来的这句话而改写，莫大的压力搞得我连胃都开始抽痛起来。但我还是张开口，大声将自己的想法说出来。

    「我一定会在决战前把词写出来的。所以――来替我们伴奏吧，明天大家都会等你来的。」

    这是我左思右想，想破了脑袋得出来的结论。先让她参与合唱，她应该就能慢慢习惯团体生活了吧。可是这对以单簧管天才的身分来到这间学校的鸣唐同学未免太失礼了。她既然是个天才，就应该堂堂正正地发挥她的实力才对啊。

    「这样就可以了吗？」

    律从列队中走出来，悄声对我说道。我的喉咙太干涩，连句回答都说不出口，看到我以点头当作回应，同学们才开始散去。因为这里是女子宿舍，女生们自然是回自己的房间，男生则往宿舍出口的方向走去。

    我看着班上男生跟着警卫一起离开，亚希老师也在这时来到我的身旁。今天是老师的休假日，但我还是向她解释了原因，请她无论如何都要到学校来一趟。如果只有我们几个学生，警卫是不可能让我们进到女子宿舍的。

    「这次如果失败的话，就会变成我的责任了呢。」

    「……对不起。」

    「笨蛋，我也赞成你的做法啊。」

    老师突然用力往我的背上拍了一下。

    「快点出去吧，偷窥可是不被允许的喔！」

    笑着说出这句话的亚希老师，一点也看不出她有在担心责任问题什么的。

    为了怕脱队赶不上其他男生的脚步，我匆匆忙忙地加快速度跟了上去，正好与还在走廊上的来夏擦肩而过。经过她的身旁时，来夏突然拿起相机朝我按了好几下快门。

    「你在干什么啦！」

    「这可是腐败的情色作家引渡天才音乐家而且做完就跑的瞬间耶，我不可能不拍吧。」

    「我才没做那种事呢。」

    「你真是个让人拍不腻的家伙耶。刚才你对鸣唐说的那些话，可不是昨天还垂头丧气的男人说得出来的喔。」

    来夏勾起嘴角，指了指还在往前走的男生列队。

    「要拍的东西我已经拍到了，你可以滚了。」

    「那我只好祈祷你拍的那些照片不会白费了。」

    我瞥向鸣唐同学的房间。单簧管依旧孤单地躺在她的房门前。这支单簧管应该不是第一次这么久没被吹奏吧。它是靠呼吸吹气才能发声的乐器。却被夺走沐浴在聚光灯下发光发热的机会。我想听她站上舞台吹奏出的乐声。我想，她的音乐就是为此而存在的吧。

    「明天，我会等你的。」

    说完这句话后，我才转身从鸣唐同学的房门前离开。

    「大家都准备好了吧？」

    亚希老师站在讲台上环视全班同学，得到大家的点头响应。

    「好，向众人证明你们绽放出的光芒吧。」

    「「喔喔！」」

    教室里回响着大家集结起来、声势浩大的音量。挟着这股气势，全班一齐走出教室往体育馆前进。

    为了不落后，我也从座位上站起来，视线停驻在从窗口看出去的山麓景色。小镇上的樱花应该都谢了吧。想想在开学典礼当天，我还熬了整夜完成原稿，然后离开了故乡来到这里。对于学园生活或自己的将来只有漠然的不安――但在这间乱七八糟的学校里感受到的冲击，轻而易举就把我那些惶恐与不安给吹散了。

    「如果能去维也纳就太好了。」

    应该已经和大家一起走出教室的律不知何时又回到教室来。他站在我的身旁，和我一起眺望着窗外那片山麓风光。

    如果没有他，我们应该没办法和其他班级一起竞争最后的优胜机会。不管是他聪颖的脑袋还是对数学的才能，都帮了我许多忙。

    「虽然很想说大家都很努力了，不管结果怎么样都无所谓，但我还是想赢。毕竟为了得到最后的胜利，我们才会这么拼命的不是吗？」

    「所以你写的歌词就是我们最后的王牌了呀。」

    「那样的歌词……真的没问题吗？」

    「我觉得很不错啊，而且也相当具有艺术性。况且想赢的人又不只丈途一个，我也……大家一定也都是这么想的。」

    「班上同学一开始给人的印象都还挺冷漠的，我本来还很担心能不能跟大家好好相处，不过看来一切都是我杞人忧天了。」

    「我也觉得其他人很冷漠啊，大家一定也都是这么想的。或许是因为至今为止都无法对周围的人事物抱持期待的缘故吧，我们总是被期待的那一个，也没有可以说出真心话的朋友，我也一直都――」

    律望着窗外，没有接着说下去。他看着在眼前扩展开的山麓景色，或许想起住校前从小到大一直居住的故乡吧。我露出促狭的笑容窥探他脸上的表情，笑问道：「以数学为出发点的价值观让你吃了不少苦头，是吗？」

    「我只是用有条理的方式分析解释而已，却被大家当成冷血怪咖，真是太教人遗憾了。不过无所谓啦，我在这里终于遇到可以一起说蠢话的家伙了。」

    律把视线从窗外收回来，直视着我的双眼说道。

    因为有他，我的校园生活才会如此多采多姿，这是不争的事实。

    「律，从今以后也要请你多多指教了。」

    在我准备朝律伸出手时，耳畔突然传来某人的怒吼声。

    「大会就快开始了耶！我可不想因为你们迟到又被那些学长学姐迁怒喔！」

    站在教室门口的兰摇着她的小马尾狠狠瞪着我们。我知道她是真的很着急，但我和律却因她突然出现而忍不住爆出笑声。

    「你们这些男生真的是很讨厌耶，快点走了啦！」

    兰大概也发现了吧。一开始并不把适应新环境大赛看在眼里的她，不知不觉也开始认真起来了。但这样的变化却是令人安心的，我们也乖乖地跟着她走出教室。

    「让我们认真起来的，就是你喔，丈途。」

    「好了～终于来到这一天，适应新环境大赛的最后一回合～」

    「今天的审查员是教人感到绝望、没有半点音感可言的一群超猛强者。很棒对吧？不管你们再怎么音痴都能蒙混过去唷！」

    「反过来说，就算你们的拍子抓得再准，也跟音痴没两样啦～」

    学长学姐们说的话回音还没散尽，又朝台下的我们环视了一圈。应该是在确认有没有哪个班级真的傻到只以单纯的合唱来挑战这最后一场胜败。都已经进展到第四战，大家也对这间学校的作风有所体认了。何况阿回学长之前还不小心透露了一点暗示给我们呢。

    「――大家的表情都很不错，看来你们也都很清楚了嘛。」

    「真是无趣～人家还故意把题目伪装成很简单的样子～一定都是阿回的关系，才会让他们知道的啦～」

    「才不是我呢，是因为这些家伙也都有在成长，才不是我害的咧！」

    「人家就是觉得不爽啦，把画还来。」

    「……咦？」

    「我才不想听你讲那种拙劣的笑话，把画还来啦。」

    「……」

    阿回学长突然转向我们，刻意用活泼的语气大喊：

    「那就赶快来验收成果吧。决战就以到目前为止都没有过的顺序――三班&#8226;一班&#8226;二班。等所有班级都表演完后，每个审查员都会选出他们最喜欢的班级表演，得票数最高的班级就获胜！」

    「把&#8226;画&#8226;还&#8226;来―！」

    看来只能不理会那两个主持人，让活动继续进行下去了。

    被介绍成是教人感到绝望、没有半点音感可言的审查员们也不管台上吵个没完的两个主持人，直接主动进场到设置在舞台下方的席位就座。审查员跟第二战时一样是五男五女共计十人的阵容。在等他们全部坐好前，站在附近的成树突然向我搭话：

    「审查员没什么音感真是太幸运了，毕竟我们班的表演比较偏向视觉方面嘛。」

    「我知道，你们要演音乐剧对吧？」

    「你们班好像只有练习普通的合唱嘛，该不会有什么秘密策略吧？但说到三班，有音乐才能的只有鸣唐吹音同学一个人而已，而且她好像也不在现场……这样根本称不上才能合唱啊，只能完全依赖谣江同学才能的二班也是一例就是了啦。」

    成树活像已经笃定自己一定会得到优胜般放声大笑。

    三班的表演正确来说是创作合唱才对。但若曲子的完成度太低，说不定会比普通的合唱还要糟糕。既然审查员都没什么音感，就只能赌赌看我填的词能不能让他们有所共鸣来决定这场胜负了。我并不打算改写歌词，反正也没时间改了。接下来就得靠全班的表现能力和――伴奏引导出的世界观了。

    我下意识地朝兰瞥了一眼。被指名为第一个上台的班级，我们已经没有时间等鸣唐同学出现了，现在只能仰赖兰的钢琴伴奏。她弹的钢琴一定不会差到哪里去，但不可否认还是缺少了一点什么。

    兰似乎也看透了我心里的想法，不悦地打鼻间哼出一口气。接着她低着头好像在想些什么，终于下定决心般朝我的方向走来。

    「丈途，你为什么希望是由吹音来伴奏啊？」

    「因为我希望能藉由这次的比赛让鸣唐同学拿出勇气，而且单簧管的音色也比较适合这首歌――」

    「我不是要听你说这种表面话，是问你为什么对吹音那么执着啦！」

    我为什么对她那么执着……说不定真是如此吧。无论如何都想让心中存在着互大创伤的鸣唐同学来替这首曲子伴奏的我究竟是怎么想的？在我心底深处确实存在着非鸣唐同学不可的理由。那是因为――

    「因为我喜欢鸣唐同学的音乐啊。」

    隔了一秒，周围竟响起轰然回音。

    「因为我喜欢鸣唐同学的音乐啊。」

    「因为我喜欢鸣唐同学的音乐啊。」

    「因为我喜欢鸣唐同学的音乐啊。」

    ――咦咦咦？现在是怎样？为什么会出现回音啊！而且这不是我的声音吗！

    校内广播用的音响同时传出的偌大音量，让体育馆内的所有人也跟着骚动起来。

    「鸣唐是谁啊？」

    「他刚才是说音乐吧？是参加音乐类型社团的人吗？」

    「喂，这该不会是告白吧？」

    我看着兰，她手里拿着麦克风，眼中盈满笑意。刚才的广播该不会是――

    「哎呀，该不会是线路干扰吧。」

    「为什么……为什么兰的手里会拿着麦克风啊！」

    「因为它就掉在那里嘛。」

    「为什么那支麦克风收到的声音会变成全校广播啊！」

    「是线路干扰啦，无线通信常会发生这种事啊。」

    边说还边忍住笑意把麦克风塞回口袋里的兰，怎么看都是搞出这整件事的犯人。

    「喂，丈途！」

    舞台上的阿回学长朝我狠狠瞪了过来。兰就趁我的注意力转移到学长身上的瞬间空档迅速地逃回女生小圈圈中躲起来了。

    「刚才的广播是你的声音没错吧！」

    「是、是的。」

    「你这次又有什么阴谋了！」

    「哪有啊，我哪有什么阴谋……」

    「你刚才说的喜欢是什么意思？还有鸣唐又是谁啊！」

    「不是啦，这是有很多原因……那个……」

    阿回学长还想继续对我发动质问攻势，但在他身旁的牡丹学姐又跳出来打断他的声音，回到画的话题上。虽然免除了我个人的灾难，但放弃主持任务的两个人加上刚才的校内广播，已经让周围在短短一瞬间完全失去秩序了。

    这场骚动持续了好一会儿，我的视野突然捕捉到一抹急急忙忙冲进体育馆的人影。定眼一看，那不正是晕红的脸色更胜发色的鸣唐同学吗？瞧她气喘嘘嘘的模样，应该就是脸会那么红的原因吧。证据就是――

    「刚才的广播……」

    她的话说的不清不楚，脸色又变得更红了一点。看到她的模样，我也想起自己刚才那段被设成在邻近的山中回音的发言，整张脸瞬间热得冒烟。

    「吹音好几天没练习了，一定吹不好的。」

    她手里提着装有单簧管的乐器盒。像是终于下定了决心。为了这场合唱、为了我们所有人，更重要的是――为了她自己。

    「微妙的感觉跟纤细的肌肉都退化了吗？」

    「大概吧。」

    「那是十二天的份吧。」

    「已经四天没吹了……说不定是吧。」

    「可是鸣唐同学从小就一直练习吹单簧管，从好几千个日子里减掉十二天，那又会怎么样？」

    「什么会是怎样……十二天份的话，差不多是从开学到现在的时间吧？」

    「那就没问题了，如果不是天才是没办法进这间学校就读的。就算衰退了十二天份，但鸣唐同学还是个天才不是吗！」

    「……这种说法好奇怪。」

    「没有关系啦，计算就是这么回事嘛。」

    我从聚集在周围的同班同学中寻找到律的身影，向他送出要求确认的视线。他则露出不是很感兴趣的模样盯着我们，微微扭曲了嘴角说道：

    「哼，大概是吧。以人类为对象的计算实在有太多不确定要素――」

    兰突然往律的头上敲了一记。突来的冲击让律痛得蹲了下来，兰则接着把话说完。

    「律也说『就是这么回事』啦，就让我加入大家的合唱行列，我想轻松一点嘛！」

    我看着鸣唐同学，她终于下定决心似的微一颔首，开始组装起手里的单簧管。耳边好像传来类似律跟兰的争吵声，但我决定把那些嘈杂的声音当成错觉。

    「你想为了谁演奏都无所谓。重要的是――一定要跟大家一起享受这种感觉喔。」

    「嗯！」

    我跟鸣唐同学率先走向前，三班的同学们也跟在我们身后迈开脚步。当所有人都站上舞台后，负责主持的学长与学姐也终于停止争吵，从舞台的一角注视着我们。

    确认过大家都已经准备好之后，我往鸣唐同学的方向瞥了一眼。才发现她的眼前并没有乐谱，我焦急地猜想她是不是忘了带上来了，但看到她挺直身子的模样，我就知道是自己误会了。她早就记得每一个乐音与每一段旋律，而且还将原本是以钢琴伴奏写成的曲子改成单簧管用的了。

    我挥动双手开始指挥，体育馆内也响起单簧管的伴奏声。那是以气吹奏出的纯朴且温暖的音色。还有融合在曲中的悲伤余韵。我小心翼翼地不去破坏她创造出的世界，暗自祈祷我们小小的希望能藉由歌词传递出去。来吧，各位，是时候让大家看看我们努力练习的成果了。那些歌词将会在此时此地掀起感动的漩涡啊――

    ――

    ――

    ――奇怪？

    周围还是只有鸣唐同学的伴奏声，不管再怎么等，都等不到同学们的歌声。

    这、这下不妙了。

    「――调音结束了！」

    我藏起内心的动荡，放下用来指挥的双手。

    「嘎啊？刚才明明就开始表演了吧！」

    阿回学长马上就出声吐槽我。我也以为已经开始了啊，现在到底是什么状况啊？总之要是不好好蒙混过去，我们一定会输掉比赛……

    「你们又想给我们制造麻烦了是吧！真是的，今年的三班实在是有够――」

    「阿回学长！她是吹奏单簧管的天才！请不要用一般人的常识来评判天才好吗！」

    「别跟我开玩笑了！咦，不对，这么说也……的确是这样没错啦……」

    我硬扯的借口似乎还挺有用的。这间学校的学长学姐中也有不少怪人，在某种层面上，算是一句相当有说服力的台词。好！就照这个理论彻底攻垮他吧！

    「学长本人也是天才，应该不难理解吧？很多人都是以自己的方法在做事的，天才怎么可能做出像凡人一样的事呢。闪学园的学长应该不会连这么简单的道理都不懂吧？」

    「我……我当然明白啊。好啦，别说那么多了，快点开始吧，你们老是磨磨蹭蹭的浪费一堆时间。」

    我点点头，抹去额际冒出的冷汗，赶紧跟站在舞台正中央的同学们召开紧急会议。

    「你们为什么不唱啊！大家不是都那么认真练习的吗！」

    可是所有人都沉默地不发一语。

    「都已经走到这一步了，你们难道想不战而败吗！」

    「……因为歌词……」

    有某人喃喃开了口……歌词，歌词怎么了吗？

    大家互看了几眼，看来所有人都禀持相同的意见，只能难为情地低下头不做任何否定。

    「喂，律！你不是称赞过我写的歌词吗！」

    「……抱歉，因为都没有人开口唱，只有我一个人实在没勇气出声啊……」

    「嘎啊？别说那种孩子气的话啦！好好地把歌词唱出来啦！」

    像是在对我的怒吼表达抗议，班上同学开始发出不干不脆的嘟嚷声。

    「刚才是因为大家的情绪都很亢奋的关系，可是真的上了舞台之后，要唱出那种歌词真的有点……」

    「午休结束时才突然把歌词交给我们……根本让人连做好心理准备的时间都没有嘛。」

    「就是说嘛，根本就是犯规。该不会你就是看准这一点，才故意在最后一刻把歌词交给我们的吧？」

    我们不是一直都很团结努力吗，居然选在这个节骨眼才嚷嚷着让人搞不懂的抱怨

    「算了啦！居然到了这一步才吓得怯步，你们难道没有身为天才的自尊吗！反正由我先唱，这样就没问题了吧？把合唱改成轮唱！」

    「丈途，你别那么急啊！这首歌要是改成轮唱――」

    律的制止声听在我耳中也像是不满的抱怨。我转向一直呆呆站在一旁看着我们起内哄的鸣唐同学，大声宣布道：

    「在我之后依序是女高音、女低音、男高音、男低音，麻烦你了！」

    在鸣唐同学将单簧管抵在嘴边的同时，我也举起手来指挥。为了表现给怯步不前的同学们看，我刻意放大音量唱出歌词。

    滴落的喘息与汗水  承受般交迭的身躯

    到底在哪里？  火烫的肌肤掩藏了真心

    游移的舌尖舔舐着伤口  连泄露出的声音也没被发现

    刻划着悲伤的律动  只是不断渴求希望能够沉溺

    你温暖的笑容  不知不觉间我已经遗忘了

    让当时的喘息声再一次  合奏出交欢的火热

    让当时的喘息声再一次  我们紧拥着彼此再没有明天

    ――也许是被我的热忱感动了吧，同学们也都爽快地扯开喉咙大声轮唱。只要肯做还是办得到的嘛。虽然有点自暴自弃的感觉，但也别忘了露出羞涩难为情的表情喔。这种情感表现真是太动人了。这才是真正的情色。性可是比单纯的好色更复杂的人类心理投影，也就是所谓的艺术啊。

    合唱终了时，周围响起了热烈的拍手声，就连那些被称为教人感到绝望的没有半点音感可言的审查员也为我们鼓掌叫好。可能是正值流泪被看到会很害羞的年纪吧，不知为何每个人都把视线从我们身上移开，还真是有够纯真的。

    我们已经拿出所有实力了。再也没有任何遗憾。走下舞台时，同学们全都精力用尽似的瘫坐在地。

    「到底是谁啊……谁把作词这种重责大任交给那家伙负责的……」

    不晓得是哪个同学这么低喃了声，如果是赞扬我的话，就等拿到优胜之后再听吧，我微笑着转过身去。

    接在我们之后的是一班的表演，舞台上演出的是少年到幻想国度旅行的音乐剧。要是我的记忆没出错，这应该是成树在童星时代主演过的作品。虽然有为这场比赛重新编排了一些桥段，但原本就是启承转合都相当完整的作品，不管是故事本身或演出都相当出类拔萃。音乐剧除了载歌载舞之外还得记得演出，看得出大多数的人都练习不够，但由主演过这出戏的本人再次披挂上阵，就足以把不甚完善的那些缺点都掩盖过去了。看着成树自信满满的模样，审查员们大概也都看得相当开心吧。

    一班的发表结束后，最后轮到二班上台。就算审查员毫无音感可言，但凭谣江的表现能力，应该能传达出曲子的真谛才对。在决战之前她因患上感冒大概没有好好练习过，但并没有因此表现出想与其他班级竞争的态度，仍以与往常无异的轻松姿态站上舞台。

    二班的其他同学并排站在谣江的身后，流泄出的是明朗活泼的快节奏。谣江也随着旋律轻轻摇晃起身体，将嘴贴近麦克风。

    ――之后，足以让人误认为是合成兽奇美拉咆啸的高周波顿时袭卷了整间体育馆。我错愕地望向四周，坐在身旁的律这时也捣着耳朵靠过来对我开口。

    「谣江只要一遇到快节奏的歌就会变成超越音痴的超级大音痴啦。」

    在异常的高周波中，总算还能听见律的声音。超越啊……是指并非常人的意思吧。不过这也未免太恐怖了，就算使用最新型的音乐器材尽全力修饰改善，也不可能改变这种魔音带来的破坏力。

    「她只能唱些抒情曲，要出道当专业歌手应该有点困难吧，而且谣江在国中时长得又太娃娃脸，就更难出道了。但上了高中后，她的长相也变得成熟许多啦――」

    只能靠抒情路线一较高下吗？不，我反而还想拜托她千万别唱抒情歌以外的类型。二班的同学们应该不是原本就知道这种事才故意选快节奏的歌吧，她本人或许也因为感冒的关系，在没搞清楚的状态下就直接上场表演了。才刚进入这间学校没多久，班上同学多半都还不是很熟悉，才会犯下这种无法弥补的错误啊。

    二班的恐怖表演结束后，居然还得到某些审查员异常的好评――是脸吧，毕竟谣江的可爱程度不会输给一般电视上的偶像的嘛。对那些教人感到绝望没有半点音感可言的审查员来说，二班推派出谣江当主力，无疑是相当养眼啊。

    等所有班级的表演都结束后，两名主持人正准备回到舞台中央时，另一边却突然出现和服衣o随风轻轻飘摇的稳重身影，校长也跟着走上舞台。

    「啊～水墨校长，好久不见了☆」

    「我们现在正要计算票数呢，可以再给我们一点时间吗？」

    「牡丹同学、阿回同学，为了主持你们两个都辛苦了。你们两个一路以来都有参与今年一年级生的成长，所以我希望你们最后也能以审查员的身分投下自己的一票。从现在开始就由我来负责主持的工作吧。」

    牡丹学姐和阿回学长似乎被校长突如其来的提议吓到了，「既然水墨校长都这么说了，那也没办法啊。」在牡丹学姐乖乖让步后，事情就这么定案了。他们两个顺从地走到审查员席，校长则接替他们的工作站在舞台中央。

    「各位同学，大家都很努力奋战到最后一刻了呢。相信自己的灵光了吗？相信自己的感性了吗？你们有走上该走的路吗？更重要的是――大家都有同心协力吗？」

    走自己的路和同心协力乍听之下似乎是并不相容的两码子事。尤其又是我们这群每个都拥有强烈自我主张的学生们。但，并不是这样的。

    「正如适应新环境大赛揭幕时的那个『和』字，大家真的都很努力喔。」

    没错，我们已经能同心协力了。一起以某件事为目标，就连只靠自己一个人绝对办不到的事也成功办到了。

    「现在开始计算审查结果！」

    审查员们同时举起记有班级名的板子。

    一班&#8226;四票。

    二班&#8226;三票。

    三班&#8226;三票。

    ……居然是这样的结果。一班的得票数最多，我们该不会……

    「那你们两个又选哪一班呢？」

    校长的一句话让我蓦地回神。票数统计只有十张。也就只是有一开始的审查员举牌而已。刚刚才加入审查行列的牡丹学姐与阿回学长都还没有表态。

    「唔～人家是已经决定了啦，可是总觉得有点不甘愿耶～」

    「因为那些家伙的态度一直都很恶劣啊。」

    「如果我们没加入审查的行列，就能看到他们懊恼哭泣的模样了说～」

    「可是感性是没办法骗人的嘛。」

    说出这些话的牡丹学姐与阿回学长跟着举起牌子――两张都是三班。

    「班级对抗适应新环境大赛，由三班获胜！」

    水墨校长宣布的结果，让三班的同学全都忍不住放声欢呼。

    「太棒了！丈途！」

    那是我从没见过的，完全把喜悦情绪表现在脸上的律开怀的笑容。我们真的赢了。他朝我飞扑过来，指着审查员们高高举起的计分板开心地大吼大叫。我到现在还不敢相信，一再重复数着那几张计分板。

    「二班就不用说了，一班那是盗用别人的作品吧。以独创性赢得最后胜利的三班那充满艺术性与挑战性的歌词，更重要的是单簧管的伴奏实在是太棒了嘛～～」

    听到牡丹学姐的评语，成树不服输地刻意大喊：「Hommage!」真要致敬的话，他应该要在原作中加入崭新的点子把场面弄得更盛大才行嘛。只是把过去的戏剧重新编排过就拿上台表演的一班说是盗用也没错啦。

    「喂，丈途！别老是跟律黏在一起啦！」

    我正和律一起享受胜利的喜悦时，阿回学长一走过来就突然把我用力撞开。

    「不是啦……与其说是黏在一起……」

    学长完全不把脚步踉踉跄跄还试图解释的我放在眼里，已经开始和律聊起大会一路以来发生的点点滴滴。律应该不太喜欢阿回学长才对，但他们两人之间的藩篱不知何时似乎已经消弭了。

    ――对了，也得向鸣唐同学道谢才行，为了她终于鼓起勇气往前踏出一步而获得这场胜利。再也没有比这个更开心的事了。

    左顾右盼地在人群中寻找了一会儿，终于看到与其他人隔了段距离的鸣唐同学身影。她看着大家兴高采烈手舞足蹈的模样似乎有些困惑。我立刻冲向前想好好感谢为我们赢得这场胜利的中心人物。

    就在我快接近她、准备出声时，不知道又是哪个家伙用力地一把将我推开。

    「唔呃……」

    跑动当中的我也因这一推而立时失去平衡，狼狈地扑倒在地还把自己撞得头昏眼花。我痛苦得扭曲了脸孔，但还是硬撑起身体，眼前站着冲我露出恶质笑容的兰。

    「丈途，你为什么要瞒着大家这种事啊？我从来不晓得吹音的单簧管竟然吹得那么动人，至今为止你都一个人独占了吧？真是个狡猾的男人！」

    我明明已经把鸣唐同学的音乐有多美好这件事向大家提过好多次了，但音乐果然还是得亲耳听见才能明白。看来鸣唐同学的演奏也深深打动了兰的心呢。

    「对于恋爱，我可是不会手软的喔。」

    话一说完，兰又把半瘫在地上的我用力踢飞，我狼狈地滚了好几圈，还是滚向与鸣唐同学相反的方向。

    ……咦？兰该不会对鸣唐同学……鸣唐同学要变成子弹触击的饵食了……

    「那孩子的音乐真的很美呢～」

    好不容易停止滚动，我还痛得只能趴在地上呻吟时，身旁的成树愣愣地开口道。可能是输掉比赛的错愕让他变得有点不正常吧，但我也不知道这个被称为拥有千张假面的少年到底原本的人格是圆是扁，想要分辨究竟他什么时候在演戏、什么时候又是拿出真面目示人实在太麻烦了。

    「人家已经决定好要以谁当作对象写出火辣辣的爱情故事了唷～」

    在我好不容易起身后，冲到我身边来的牡丹学姐伸指指了某个方向。视线循着她的指尖望去，站在那里的是……鸣唐同学。今天的她还真受欢迎。看来大家真的都很喜欢她的演奏呢。

    「你什么时候可以写好～」

    「请你稍等一阵子。本人芥川竹人，一定会写出激荡你心湖的内容来的。」

    「那你动作要快点喔，说不定人家是个等不了多久的急性子呢～」

    「是，我一定把学姐订的截稿日当作第一优先。」

    「人家可是对你有着极高无比的期待唷☆」

    牡丹学姐漾着满脸笑意对我威胁完之后，便往体育馆的出口方向走去。

    好不容易周遭的人都消失了，就在我打算再去找鸣唐同学好好向她道谢时，这次却换谣江朝我走来。她拾起视线瞅着我，似乎有点难为情的模样。

    「丈途同学，我擅长的是抒情歌。」

    先不说擅不擅长，快节奏的歌跟你加在一起简直是杀人等级的恐怖啊。

    「那个啊……成为专业歌手之后，我也想唱一些成熟的歌，如果到时候丈途同学愿意替我填词，我会很高兴的……」

    「无所谓啊，不过我在作词这方面算是门外汉啦。」

    虽然不知道能不能写出包君满意的好词，但既然她是听过合唱的歌词才来拜托我的，应该就没问题了吧。反正我也不会少块肉，所以并不觉得有什么困扰。

    「真的可以吗？」

    「我写的话应该会带有情色色彩啦，如果你可以接受就没问题啊。」

    「这种事……这种事你别那么坦然地说出口嘛。我当然会觉得很害羞，可是该怎么说呢……居然能写出那么热情又充满文学气息的歌词，丈途同学真的好厉害喔――」

    就在这个时候，我的视线捕捉到正朝体育馆出口走去的兰和鸣唐同学――糟糕了！都是因为周围太嘈杂的关系，我都忘了兰的毒牙正虎视眈眈地想迫害鸣唐同学啊！

    「吹音，下次我可以到你的房间去玩吗？」

    兰用跟我说话时完全不同的猫咪咕噜声向鸣唐同学央求着。而且手指抓着鸣唐同学的衣o，身体好像还微妙地快贴在一起了。

    我慌张地想立刻追上去，正在为胜利欢呼的三班男生这时却往我冲过来并将我团团围住，开始玩起抛接庆祝游戏。我很感激大家的心意，可是现在――

    「有点重喔，下次你跟我一起练体操吧，会瘦喔。」

    不知为何混在三班男生之中的阿回学长轻而易举地把我抬起来，硬是开始抛接庆祝了。

    在被大家往上抛起的视野一角，我瞥见了正朝我们露出微微笑意的水墨校长。在校长之后，我跟正准备离开体育馆的鸣唐同学也四目相交了……的样子。

    「看来就算拍了也只会浪费我的底片吧。」

    来夏的相机悬挂在脖子下方，她就站在一旁看着我被抛上抛下。一般来说，现在才是按下快门的最佳时机吧，但她却双手环胸动也不动。

    「啊，鸣唐同学！」

    我和已经走到体育馆出口的她，一瞬间对上了眼。但兰却故意插进我们之间阻断了眼神的交流，甚至对我勾起讽刺的笑意。

    ……这间学园，果然还是很乱来啊。

第一卷 欢迎来到天才学园! 后记

    我是把出道作的男主角设定成十五岁情色作家的男人――伏见ひろゆき。初次见面，大家好。

    我非常仰慕被称为文豪的吉行淳之介老师，吉行老师以红线地带（也就是俗称的卖春地带）为舞台写出的作品被选为芥川赏的侯补，接下来他积极地以「性」为题材写出的作品终于获得芥川赏，之后他那些以「性」为题材的作品也一一得到许多不同的大奖肯定，是个只能以神称之的大师。跟我这种只要让读者们觉得笔下的世界有趣又色情就感到相当满足的小小作家，是完全不能拿来相提并论的了不起大师。但我又抱着「我也和老师一样相信『性』的力量，要借着以性为题材的作品在业界打响名号！」的想法，希望能更接近老师一点，这么一来，我大概得和吉行老师的死忠读者们为敌了吧，近来我总是耽溺在这样的感慨中。

    男主角是个情色作家这一点就已经挺「那个」了，加上这篇故事的背景舞台闪学园的校训又是「走自己的路」，学生们为了体现这一点而努力步上自己该走的道路，也实在有够「那个」的。如果这篇老是吵吵闹闹的学园故事能让各位读者感到开心，那真是太棒了。

    顺带一提，小说书名上的十五禁标志是旧型的标志，事实上，今年五月开始已经正式改成「R15+」了。若《R-15》』系列作的第二集能赶上这个时间点的话……篇名就这么决&#8226;定&#8226;了！（注：书中所提及的时间皆为日文版的情形）

    但在打着系列化的如意算盘之前，首先我要感谢为了让这本书顺利出版而帮了不少忙的各位。Sneaker编辑部的各位同仁、角川Sneaker大赏的各位评审委员、以及还没有机会直接碰面的各位关系人士们。真的非常感谢大家。

    还有负责插画的藤真老师，在我丢出「希望是不会太胖也不要过瘦的感觉，细节部分就交给您全权负责」有如「抛出式原爆固定」的摔角必杀技般的要求后，藤真老师真的如我所愿地画出我心目中闪学园的每个角色。除了低下头表达深深的感谢之外，我实在不知道还能怎么做了。

    此外，万分感谢从Sneaker大赏的评审阶段就一直照顾我，得奖后到出版成书的这段期间都给她添了不少麻烦的责任编辑山口大姐。谢谢你愿意让这本小说冠上鼻血狂喷的书名，实在令我铭感五内，都快因出血过量致死了。我所写的情色场景就算太过色情也没有因此抽掉内容，甚至没有控告我性骚扰，希望今后你还愿意听我诉苦，这就是我最大的幸福了。

    伏见ひろゆき

    下集预告！

    我……

    如果是为了芥川同学，我愿意脱！

    所以，你想怎么对我

    ……都可以唷。

    影子（！？）女主角的园声谣江

    她将要为丈途做出那种事……

    居然连这种事也做了

    第2集绝不容错过！

    能促使世界和平的情色文学！？

    芥川丈途伟大的（？）志向，是放下武力，使用「色情」的力量促使世界和平――他要写出能让世界和平的情色文学！

    为了完成这个理想，他历经千辛万苦，其中包括与同班同学起争执，应付才能考试、与男人接吻、全校变成RPG、和别人一起洗澡、加入报纸同好会、与拥有剧本才能的劲敌邂逅等等！

    然后他要在此证明，能拯救世界的并非武力，而是情色的力量。快来阅读芥川丈途的情色短篇，为世界和平贡献心力吧！

    由芥川丈途老师所著

    为了世界和平而提笔

    R-15 情色文学短篇小说 

    「――音魔女小福音来～☆企图征服世界的变态触手，我要代替世上的少女们教训你～～」

    在阴暗森林的深处，吹音假扮的音魔女小福音指向眼前的触手吆喝。然而触手却开始蠢动，彷佛是在嘲笑小福音的言行般，且一口气向她袭去。

    全身化为肉棒的触手毫不留情地玷污她的衣服，轻轻蹂躏她小巧的胸部和大腿内侧……然后硬是入侵到衣服里面。

    「嗯咕……！呼啊……呜……！」

    触手缠上她的小胸部，用黏滑的体液湿润触手本身，尽情爱抚乳房。音魔女小福音尚未发育成熟的乳房激烈晃动。

    「啊嗯……！这、这是什么感觉……好舒服……」

    对纯情到家的小福音来说，触手的爱抚无疑是从未体验到的快感。刚刚凛然的表情已经自她的脸上消失，取而代之的是疑惑和愉快。

    「不行……小福音不会输给这种诱惑！为了保护世界上的少女们，小福音要用音调的力量振作――呜咕……！」

    音魔女小福音力图振作，然而触手无情地入侵她的小嘴。接着触手尖端抵上她洁白的内裤……将其撕开。

    接下来请看第2集

第一卷 欢迎来到天才学园! 插图



第二卷 你好，我的初恋 R-15 情色文学短篇小说

    台版 转自 深珀の瞳、绚y词、千木D音@SOSG论坛

    由芥川丈途老师所著

    为了世界和平而提笔

    「――主人，为了促进世界和平的情色创作……请让我也帮一点忙吧！」

    女仆谣江红着一张脸，对正在书斋写情色小说的我开口。

    「……帮忙？你的意思是――」

    「我是主人所写的情色小说书迷！为了让主人写出最棒的情色剧情……我愿意以女仆的身分伺候您！」

    谣江以盈满决心的眼佑视我的目光，没有一丝踌躇地朝正坐在椅子上的我屈膝跪下。把脸埋进我的双腿之间后，舌头便隔着裤子布料开始舔舐。透过长裤传来的，是谣江炙热的喘息和温暖的舌尖温度……

    「唔唔……！」

    看着我忍不住逸出呻吟声，她更是仔细地在我的胯间来回舔吮。分身逐渐隆起，敏感地察觉到在背面筋脉上执拗舔舐的触感和含入龟头后轻柔啃啮的小动作，我已经非常有感觉了。

    「唔……谣江，我快受不了了……」

    「看来主人很喜欢我的伺候呢，不过，这么快就达到高潮的话，我会很困扰的。请将您的性欲发挥在情色小说上吧。」

    听着如同献身般仍不断含舔股间的谣江这番说词，我只能动手将即将要爆发的性欲全部发泄在稿纸上。

    接下来请看第3集

第二卷 你好，我的初恋 1 两人一组的才能测验

    「音乐小魔女吹音在此参见～☆」

    穿着软飘飘迷你短裙的娇小女孩，手里拿着单簧管摆出标准登场姿势。

    「你总算出现了，邪恶画师牡丹！像你这种靠着绝世的绘画能力剥削阿宅与狂热粉丝们的财宝中饱私囊的极恶代官！就算将军大人跟家老大人对你的所作所为睁一只眼闭一只眼，我音乐小魔女吹音也不会原谅的~&#9834;」

    音乐小魔女吹音将手中的单簧管不偏不倚地指向眼前这个穿着红色紧身衣裤的女人。这个女人正是邪恶画师牡丹。从萌动人心的单幅绘图到剧场画式的成年漫画皆有涉猎，用不着多作解释，她就是个充满魅力、教人神往的一代画家。

    「我可是为了大家的幸福才画的耶☆大家都很迷恋我笔下的画作啊&#10084;我要是消失了，那些因为失恋打击而困扰不已的阿宅跟狂热粉丝们，可是多得像座山唷☆」

    邪恶画师牡丹露出慵懒的笑容轻弹了下手指，四周立即出现好几个穿着全身黑衣的家伙。

    「把她解决掉吧&#10084;」

    话音一落，几个穿着黑衣的人也袭向了音乐小魔女吹音。那些都是不惜借钱也要买下邪恶画师牡丹笔下教人爱恋不已的画作，孤注一掷的阿宅与狂热粉丝的最终下场……

    现在他们甚至出卖了灵魂，必须对邪恶画师牡丹唯命是从。

    「看来是没什么好说了～吹音，加强合音&#9834;」

    x那间，超壮阔的合奏音量响遍了约半径五公里的每一处角落，连花花草草都一株不留地完全被破坏了。也许就连那些无辜的住户、和没有半点罪过的阿宅与狂热粉丝都遭受到池鱼之殃也说不定。但是，这种事从古至今总不断反复上演，说是正义的一方必须实行的举动也不为过吧。

    ――爱。为了守护纯粹的爱，音乐小魔女吹音仍必须忍下眼中的泪水与邪恶势力战斗。

    「吹音为了守护大家的超萌画作，一定会fortissimo（极强）加油的~&#9834;」

    「这……这是什么鬼东西啊啊啊啊啊啊！」

    我忍不住大喊，立刻被教室里正为了考试而埋首苦读的同学们投以白眼。

    「对、对不起！什么事都没有啦！」

    我慌张地随口蒙混过去，将原稿揉成一团丢进抽屉里。闪学园目前正值大考期间，而今天也是考期的最后一天。考期最后的冲剌阶段，让大家都不免变得有些神经质。

    在这其中，我则是把考试的事抛到一边，忙着写出情色小说……本来应该是这样的。

    在之前的适应新环境大赛的第三局时，为了拖延时间不得已只好答应写出红牡丹学姐和鸣唐吹音同学的百合情色故事……原本应该是这样的……

    「到底是怎么回事啊……要说蕾丝边剧情的话，我之前明明也有写过啊……」

    世人眼中神秘的三十五岁大师级情色作家――芥川竹人是我的另一个身分，这个身分主要的工作就是动脑写出这种类型的稿子。不过情色大师的真实身分却是路上随处可见的高中一年级学生，也就是少年芥川丈途我本人啦――

    「话说回来，我现在写的到底是什么东西啊……」

    垂下颈项，我的目光飘到坐在窗边的鸣唐同学席位。微风轻轻吹拂那头睡乱后也没多加整理的红发，她正拿出全副精神努力念书应付考试。跟从一开始就不打算认真面对考试的我简直有着天壤之别。

    「鸣唐同学与牡丹学姐的百合情色小说啊……」

    ――啊！该不会百合和蕾丝边的定义其实不一样，而我好死不死就是写不出百合剧情吧？的确很有可能，虽然是很有可能没错啦――

    「仔细想想说不定跟另一件事也有关系。就是我刚刚写的ＢＬ小说……很可能就是因为写了那种东西，才害我身心俱疲无法发挥实力吧。」

    我拿出放在抽屉里的另一份原稿。

    「恋爱方程式？学长想解开的，只有『我的身体』吧？」

    我把手伸向眼镜镜框，调整了架在鼻梁上的镜片位置。

    「看来你还挺瞧不起我的嘛，我说的是想得到你的全部，并不是只有身体。」

    学长那双一看就知道是出自体育社团的结实手腕将我紧紧搂住，脸上荡开一抹狂妄的笑容。

    放学后的教室里，在夕阳余晖的映照下，我正面对教室里的白板写下复杂的算式定律。早就被证明过的题目不过是过去的遗物，但记录下这些美丽的定律，就能让我遍游知识之海，总令我深感喜悦。

    「用功的时间已结束了。」

    学长厚实的胸膛贴向我，同时伸出手指抬高我的下颚――真是个强势的人，完全不理会我的感觉，总是逼人遵照他想要的去做。

    「我的数学定理还没写完，而且我不喜欢做事半途而废。」

    「乍看之下好像很知性优雅，却是个倔强的人呢。不过也因为这样，才让你的才能更加耀眼，你明白吗？」

    「学长发表的论点还真是新颖，我以为你是个跟逻辑扯不上关系的人呢。」

    「不管什么人都会对恋爱方程式感兴趣的，我并不是迷恋你的才能，而是爱上了你将自己完全奉献给才能的模样，而你这副身子――」

    说话的同时，学长也探向我的衬衫，将衬衫上的钮扣一口气全扯开来。

    「――我想要你。」

    强而有力的眼瞳，强而有力的手腕、胸膛、双脚……我已经失去抗拒的念头了。

    「果然……学长想要的解答，从一开始就决定好了吧。」

    我下意识地垂下双眼，听见学长「呵」的轻笑一声，温柔地将我拥进他的怀里。

    ――铁坊回学长和倚蘼傻模拢叹缜椤…这是我第一次尝试ＢＬ文，不过这样写真的可以吗……唔，为了谨慎起见，还是像平常一样多加入一些猥亵的描写比较好吧……都是阿回学长说什么要「强势中又隐藏着不失细腻的恋爱感情」啦，这种要求实在太困难了。啊啊……居然把律这个朋友当成题材写出BL文，我都忍不住讨厌起自己了……这一定就是我陷入创作瓶颈的原因啦。

    「嘿，这次的男主角是个眼镜男啊？」

    淡栗色的发丝在我的右侧轻轻摇晃。就在我为了突如其来的创作低潮感到烦恼不已时，到底是谁还趁个这时候跑来烦我？我蹙着眉心抬起头，就看到双眼盯着我手中原稿的律站在面前。

    「噫噫噫！」

    「怎么了？有必要这么吃惊吗？」

    我粗鲁地抓起稿子塞回自己的课桌抽屉里。

    「你、你看到了吗？」

    「只有看到一开头的地方而已。」

    「只是个眼镜男孩而已啦！他对数学并没有特别拿手，那个对象也不是对体操特别擅长喔！」

    「嘿，这次写的是女运动选手的故事啊。只要是跟数学有关的问题，你随时都可以问我唷。」

    律对我露出笑容，又坐回右侧属于他的座位上。

    ……好像被他看到相当要不得的地方了。真是糟糕，如果他看过这篇BL情色文稿，我们的友情肯定会瞬间粉碎吧。被当作题材的本人露出满脸笑容说出那种台词，我的心里不由得感到阵阵抽痛，虽然是没办法的事……但是，真的对不起。毕竟这也是那场最后终于靠着大家的力量拿下胜利的适应新环境大赛，所必须付出的代价。律应该能明白吧？应该会原谅我吧？

    为了说服自己，我不停点头。

    「……总之先去上个厕所，让脑袋冷却一下吧。」

    除了烦人的考试外，再加上连续写了几篇不太习惯的稿子，搞得我的脑袋都快爆炸了，这时候就该把一切抛诸脑后，全部忘掉才行。确认过离休息结束还有一点时间，我起身走出教室。

    经过二班、再走过一班，刚才那篇莫名其妙到极点的百合文还是在我脑海中萦绕着，想忘都忘不了。

    「怎么会这样……过去从来没发生过这种状况啊……」

    简直像是被言语无法表达的某种东西操控着，才让我手中的笔杆不受控制写出了那种东西。说真的，我到底是怎么了啊……

    就在我口中念念有词准备踏进厕所时，突然有谁把我用力拉了过去。事情发生得太唐突，我根本来不及抵抗，就这么被塞进一旁的储物间里。

    「救、救命！」

    「不是啦！」

    储物间中传出女孩子的声音。听到这个声音，我才稍微松了口气，至少应该不是被哪个暴力分子给盯上了。话虽如此，储物间中并无窗户，光线昏暗得什么也看不清楚，所以我对目前的状况还是茫然无措得很。

    「我看看……电灯开关在哪儿呢？」

    那个女生好像也急急忙忙在附近摸索着。等了一会儿后，电灯总算被打开了，我也终于看清楚那个女生的模样。

    缠在腰上的华丽装饰腰带、脖子上挂的心型炼坠，还有足以与电视上的偶像匹敌的亮丽美貌，那双晶莹闪亮的眼瞳……

    「为什么……为什么园声同学要对我……？」

    沐浴在明亮灯光底下的是园声谣江?――「同学」。

    ……至今为止，我都在心里谣江谣江的喊，根本就没加称谓什么的，但一遇到本人，还是会自然而然地唤她园声同学……每到这种时候，我也觉得自己实在是有些可悲。

    「丈途同学，我有一个请求，希望你能答应。」

    狭窄的储物间中明明只有我和谣江两个人，但她还是再三地确认四周。

    「请求？园声同学有事想拜托我？」

    「那个……因为在大家面前，我会不好意思……」

    「到底是什么事啊？」

    园声同……不对，谣江红着脸，鼓足勇气拿出一本书。那本书的封面是一个白衣护士，护士身上的制服已淫乱地半褪，正露出一脸艳媚舔着针筒……

    「为、为什么园声同学会有那种书啊？」

    「因为我一直很在意……所以，终于还是鼓起勇气买下来了嘛！」

    买下来了……咦咦？等等，她把我拉进储物间里还说有事要拜托我……该、该不会是――

    想拜托我陪她一起玩护士游戏吗？

    「喔、喔喔……终于啊，属于我的时代终于来了啊啊啊！」

    我忍不住握紧拳头发出来自内心的咆吼。

    「园声同学，这件事就包在我身上！那种事我早就妄想过好几遍了，我想……我应该会挺拿手的――不过首先我们还是先一起去买道具吧！」

    「道具的话，我已经准备好了喔。」

    「――太快了吧！」

    「因为是我要麻烦你的嘛……丈途同学只要负责给我就行了。」

    谣江凝视着护士封面，忍不住羞涩地低下头。

    ……只要负责给我就行了……与她清纯的外表不相符，这个请求还真是有够大胆的……

    我也不过是要去上个厕所，怎么事情突然就有这么戏剧化的发展呢？哪个高中男生想象得到居然会有女孩子在休息时间要求自己跟她玩护士游戏啊！这种游戏不太可能在考试开始前结束掉……不过……不过……?我怎么可能让人生中最重要的机会白白溜走呢！这时候就必须做好抱鸭蛋的觉悟，考试什么的就丢在一边――

    「那，你愿意答应我的请求？」

    谣江那双晶亮的大眼睛直直盯着我。

    「当、当然啊！只要是为了园声同学，就算要我放弃考试也在所不惜！」

    我咽了口唾沫，抬起颤抖的手伸向她的制服。脱下这件麻烦的制服，让她换上如天使般清纯可人的护士服，就在我的手快要碰触到她的那一瞬间――

    「……为什么要放弃考试啊？」

    谣江打从心底感到不解似地询问，把那本绘有淫乱护士封面的书跟――签名笔递到我的眼前来。

    「签名笔……游戏？」

    「游戏？说游戏的话，说不定真有点游戏的感觉吧……总之，麻烦你帮我在这本书上签名！」

    谣江维持着把书和签名笔递向前的姿势，对我低头行了一礼。

    ……现在到底是什么状况？应该是说，这到底是什么游戏啊？

    凝视着递到我面前来的淫乱护士封面，我不由得陷入沉思。这好像是谣江一直很在意的一本书，光是这点就够让我惊讶了。因为工作的关系，我早就看惯这种类型的封面，毕竟我的工作就是跟情色相关的行业嘛，但普通的高中生――咦，奇怪？

    「这本是我的小说耶。」

    「事到如今你还在说什么啊？就因为是你的小说，我才会请你签名不是吗？」

    ……搞什么，原来是这么回事啊。

    我的肩膀就像泄了气般完全垂了下来。

    有种……被自己不受控制的妄想耍得团团转的无力感……

    我垂着肩膀接过眼前那本书，签完名后再还给谣江。

    「谢谢你。丈途同学的小说太成熟，对现在的我来说好像有些太早了……书里的文字都非常热情，却又有着不可小觑的内容，那个……我说不定喜欢上了。」

    「喜、喜欢？」

    谣江没有回答我的问题，而是直接转身冲出储物间，连想阻止都来不及。

    她刚才说的……应该是喜欢我的作品……的意思吧？

    前一刻才为了护士游戏兴高采烈又立刻跌到谷底，但仔细想想居然会有女生――而且还是同年龄的女生请我帮她签名，这已经算是相当不可思议的一件大事了，而我直到此时此刻才意识到这一点。更何况她还称赞我写的小说相当热情……虽然非常不可思议，但我还是觉得很开心。

    「可是，期待能玩护士游戏的躁动心情……到现在还是抑止不下来啊。」

    看来想集中精神面对考试已经不可能了。没差，反正我打一开始就没那个心思……

    一天的课程结束后，再过不久就是放学前最后的班会时间。今天所有科目都考完了，原本应该感受到的是解脱后的兴奋与喜悦才对――

    「结果，我还是写不出百合情色文啊……」

    阿回学长拜托我写的那篇与律的ＢＬ文已经完成了，但牡丹学姐要求以鸣唐同学为对象的百合文却离划下句点还有很长远的距离。这间学园采全体住宿制，我根本无处可逃，若始终无法完成原稿，我除了从宿舍离开大概也没有其他路可走了吧。

    「这种事比起工作上的截稿期限还更惊悚吓人……明明好不容易才让大家接受我的工作……」

    一想到转入其他学校又会被当成变态，得回去过那种如同身在地狱的水深火热日子，我就忍不住想哭。

    「……不对，说到被当成变态，其实在这间学校里也一样嘛。」

    基本上，我从国中开始就一直被迫接受这种待遇了。

    「该不会我……不管到什么地方去，结果都是一样的吧……？」

    当这个意外又冲击的事实瞬间掠过我的脑海时，校内广播声也唐突地响起：

    「――致一年级的同学们。闪学园正准备制作毕业用的纪念册。今天希望能先拍下对各位最重要的一样物品，一个小时后请拿着对你最重要的宝物到体育馆集合。不过必须是跟本身才能无关的东西才行喔。重复一遍――」

    「嘿，要做毕业纪念册啊，这问学校也有这么单纯的一面呢。」

    坐在隔壁的律喃喃自语，同时把手探入口袋中，拿出装着个人刀叉、从不离身的餐具组。

    「律……你重要的宝物就是那个吗……」

    「当然啊，这是grandma（祖母）送我的礼物耶。」

    「grandma……」

    「我的grandma是个了不起的数学家。在grandma去世后，她所发现的定律仍被当作永恒的真实并持续――」

    ……怎么搞的，为什么话题会突然变得那么沉重啊！光是那篇百合衍生文就已经快把我逼到崩溃了，拜托不要让我承受更多负担了啦！

    「这件事我下次再仔细听你说吧！因为、因为我也得准备一下自己重要的宝物才行嘛！」

    「――所以我是从grandma那里学会数学的――唔，咦？这样啊？」

    律说着说着，就像陷入回忆中深深凝视着手中的餐具组。

    「……说是这么说啦，不过我并不像律一样有什么特别重要的宝物……」

    再怎么说我也是个作家，拿自己写的情色小说过去应该就可以了吧。

    就在我从位子上站起来准备回宿舍拿小说时，不经意地和鸣唐同学四目相交了。她就坐在靠窗的座位上，手里拿着一张音乐专辑。那是她很尊敬的单簧管演奏家录制的专辑。也是让我们班同心协力挑战适应新环境大赛的契机，确实是件充满回忆的宝物……

    「虽然市面上也有贩卖，不过这张专辑是吹音的宝物喔。」

    鸣唐同学凝视着我，有些羞涩的说s

    「之前的维也纳旅行，真的好开心喔，吹音从小就很憧憬那座城市……在那里每天都觉得好兴奋呢。」

    ――适应新环境大赛的优胜奖品，五天三夜的维也纳旅行。我们不久之前才去过，去了那座鸣唐同学非常尊敬的单簧管演奏家出生成长的艺术之都。那座鸣唐同学所憧憬的城市……

    「可是那时候……大家好像有点太随心所欲了……像在参观教堂时居然说什么：

    『趁着旅行时好好解脱一下吧！』根本没把宗教放在眼里的班上同学啦；或是逛以老字号出了名的水晶玻璃工房时像是要去踢馆……不对，是像要砸工房招牌似地说：『他们都已经修行了比我的年纪还长的岁月，就只有这种程度啊？喔呵呵。』等等，嘲讽当地师傅的同学们；或是在展示皇家宝藏的地方大玩怪盗游戏，还用日文说出：『有本事就来抓我啊，咚当～』之类恐怕会引起国际问题发言的同学们――」

    「可是，吹音觉得很开心啊。那些宫殿和教堂都好有中世纪的风情，连街上也处处听得见音乐声……孕育吹音尊敬的演奏家的那座城市，真的比吹音所想象得更美好，所以吹音真的觉得很开心。」

    「这样啊，我们能赢得大会的胜利一起到维也纳旅行，真是太好了。」

    「嗯！所以包容了那场大会所有回忆的这张音乐专辑，就是吹音最重要的宝贝。你最重要的宝物，应该是自己写的恋爱小说吧？」

    「是啊，我的情色――唔咦，咳咳、咳咳、咳咳咳咳！」

    想到自己不该说出接下来的台词，我连忙假装咳嗽蒙混过去。

    ――我、我没办法在她面前说出情色小说这个字眼！仔细想想，鸣唐同学一直以为我是个恋爱小说作家嘛！

    「小、小说也很重要啦，不过这次还是选别的东西好了！」

    「为什么？你还有其他更重要的东西吗？」

    「就算是我，也有一、两个更重要的……」

    「你到底要拿什么东西过去啊？」

    「……咦？」

    「你重要的宝物，究竟是什么呢？」

    ……嗯？我重要的宝物？

    ……我一点都想不出来。总之还是随便找找看吧，这么想的我下意识地把手伸进口袋里，手指碰到的是躺在口袋里的手机。我拿出手机若有所思地盯了半晌。

    「大概……是手机吧？」

    「是吗，因为你的朋友很多嘛，你的通讯栏里一定有很多重要的数据吧。」

    鸣唐同学用那双天真无邪的眼瞳看着我，露出一抹微笑。

    说我朋友多，好像有哪里怪怪的……总之，就选手机当我重要的宝物吧。

    走进体育馆时，学生们都开始集合了。没一会儿后其他学生也纷纷到来，在体育馆内井然有序地排整队伍。

    「那么，有请黑树水墨校长！」

    扩音器传出说话声。同时舞台一隅也出现穿着正式男用和服的中老年男性。是水墨校长，一身强健的体，加上随风摇曳的花白长发和华丽的白胡子，他担着与身高差不多的大笔神采奕奕地走向舞台中央。

    进入这间学校就读后，这已经算是相当熟悉的场景了。不过好像有哪里怪怪的，是水墨校长吗……不对，问题出在主持人身上。看来看去都没有看到主持人的身影，刚才的广播声到底是从哪里传出来的啊？

    就在我思索着这些事的时候，水墨校长也正对着铺在舞台地板上的偌大白纸写些什么东西。最后铁丝将完成的作品吊起来后――

    「忍」。

    「才能测验，从现在正式开始！」

    校长话一说完，又将大毛笔扛回肩上，准备离开舞台?

    「才刚刚考完试而已耶?怎么又搞这一招啊……

    我厌烦的低声嘟囔，校长立即单手举起大毛笔，笔尖不偏不倚地指向我。

    「丈途同学，你可得忍住啊！过去的荣耀不会为这次的测验加分喔！」

    唔……被他听到了吗？话说回来，「过去的荣耀～」又是怎样，他打算做什么啊？

    其他学生似乎对『才能测验」这个字眼相当感兴趣，露出跃跃欲试挑战笑容的人也不在少数。还真是有自信啊，我光是普通的考试都觉得快烦死了，手边这篇百合文又陷入瓶颈，现在还来个才能测验……我真的好想赶快回自己的房间。

    「不过在才能测验之前，还是先解决毕业纪念册的拍照工作吧。各位同学，请拿出你们最重要的宝物。」

    又来了，扩音器又传出那个不见身影的主持人声音。看来似乎是打算直接在现场拍摄，主持人之所以不现身，是不希望自己也被拍进毕业纪念册里的贴心举动吧。我们依从主持人的指示拿出对自己而言最重要的宝物。

    就在这一瞬间，体育馆内的照明灯然全部黯下。

    好几个人影蓦然出现，将体育馆内的窗帘紧紧拉上，不过短短几秒钟的时间，周围已然被黑暗包围。

    「――等等，哇啊啊！」

    「――好痛，你在做什么啦？」

    「――等一下！还给我！」

    伸手不见五指的黑暗中虽然没办法看清楚，但肯定发生了什么事。我察觉危险似乎就要找上门了，下意识抬腿想离开体育馆。就在准备冲向出口时，忽然有人用力撞了过来，害我倒地。

    「咦，奇怪？我的手机怎么……」

    伸手往周围找了找，却始终找不到手机。就在我慌乱地四下张望时，体育馆也恢复了原先的明亮。

    「很好很好，白痴一年级彻彻底底被我们耍得团团转呢……」

    耳边传来女人的声音，我忍不住抬起头，舞台上不知何时多了一组黑衣集团，那些人脸上也戴着黑色的面具，除了体型之外，完全不晓得他们到底谁是谁。

    「我们是测验委员会，之所以把脸遮住是因为……唔，因为这场测验有很多不能说的内幕，要是被你们认出来，有些人会因此感到困扰的。所以为了省去麻烦，就大家都把脸遮起来。

    不能说的内幕……

    「请问，关于毕业纪念册的拍摄是……？」

    我开口提出疑问，舞台上戴着面具的学长似觉麻烦地转过头来面向我。

    「啊啊，那是骗你们的啦。我说你也该注意一下状况吧。难道你是白痴吗？闪学园可不需要白痴唷？」

    「唔……」

    这间学校的学长们说话果然都超毒的……

    「你们重要的宝物就先由我们保管，赶快进行才能测验吧。」

    听见这句话的同时，一块跟人差不多高的电子告示板也被推上舞台。

    「这台机器里已经输入你们所有人的名字了，接下来机器会随机选出两人配对，你们就乖乖接受与配对人物相关的才能测验吧。」

    电子告示板闪烁着，显示出一组人名，接着又换上另一组人名，就这样反复着一一显示出不同人名。每组人名的显示速度有逐渐加快的趋向，到最后几乎无法辨别上头所显示的名字。看来等机器停下来后，就会决定组合人选了吧。

    「啊，忘了跟你们说一件事，要是输了这场测验，你们重要的宝物就会被破坏喔。」

    「破……破坏？」

    突来的宣言，令我忍不住发出惊愕叫声。四周的其他同学们也伺时爆发出不满的抗议声浪。

    「你们到底是什么人啊！把脸遮起来算什么嘛！」

    「这种做法太肮脏了吧！你们有什么权力破坏别人重要的宝物！」

    「如果是靠自己的才能接受测验就算了，为什么必须以别人的才能来测验啊！」

    同学们为了夺回自己的宝物，全拚死冲向测验委员会所站的舞台。

    看到这场景，好几名测验委员也跟着跳下舞台，靠力气阻挡一年级学生们接近。就算从头到脚的黑色装扮，那样的体格和身手很明显就是体育社团的人嘛。

    「是吗……要是破坏跟才能相关的东西，有些学生就没办法砥砺才能，所以才禁止我们拿跟才能有关的东西出来啊。」

    这里是聚集天才的学园。当然是以砥砺才能为最大目的。委员会都注意到这一点而事先向大家声明了，却又能平心静气地破坏别人重要的宝物，这些学长学姐的想法还真是有够难以理解。

    「我没有备份手机里的资料耶……」

    如果那支手机被破坏，我就得买支新手机，再从旧手机把资料移转过来了。其中有些朋友的数据并不在旧的通讯簿里，到时候再问人家一次的话，好像又怪怪的。还有一些简讯和照片都储存在因测验被抢走的那支手机记忆体里……唔，不过那些东西就算消失了也无所谓啦。

    「由这间学校的学长学姐所出的测试，在听到解说的内容之前，我就觉得不可能合格了……不如还是早点放弃，准备买支新手机比较实在。」

    阿回学长和牡丹学姐也是，这间学校的学长学姐老想叫我们去搞一些乱七八糟的事。为了自己好，放弃才是最佳的选择吧。

    我无可奈何地摇了摇头，视线不经意瞥见已经难过得哭了出来的鸣唐同学。

    「吹音的回忆……被拿走了，那些很重要很重要的回忆……被抢走了……」

    ――对喔，她带来的重要宝物，就是那张背负了很多回忆的音乐专辑嘛。

    ……不知道为什么，直到这一刻，我才终于打从心底对测验委员会的做法感到愤怒。

    手机只要用钱就能再买到了，但鸣唐同学的音乐专辑可不一样。那是无可替代、充满回忆的一件宝物啊。

    「你们这一次……做得有点太过分了吧。」

    会感到生气是当然的，反倒是我直到这一刻才真的动怒好像有哪里怪怪的。说到充满回忆的物品，几乎每个学生都拿出来了，可是……就是有股难以形容的感情在我体内形成一道漩涡。若不是如此，我不会在看到鸣唐同学难过得哭出来时才气成这样。和鸣唐同学一样，如果被抢走的是塞满我许多回忆的重要物品，我一定马上就气得要死。和鸣唐同学――

    「啊，赏樱时的纪念照片！」

    忽然想起这件事的我忍不住大叫。在众多的学生抗议声中，我的声音可能特别响亮，响亮到连鸣唐同学都吓了一跳，眼泪戛然而止地转过头来望着我。

    「……怎么了？你重要的宝物是樱花吗？」

    「不是啦，被拿走的是手机，不过里面还存着我们一起拍的樱花纪念照啊！」

    「……樱花纪念照？」

    「就是在适应新环境大赛时，和鸣唐同学一起坐车到镇上去拍的那张照片啊！」

    「啊……吹音记得，那时吹音的头发缍得乱七八糟都没有整理――」

    话说到这里，鸣唐同学眼眶又再度被泪水盈满，那张纪念照也拍下了她满头乱发的模样，鸣唐同学好像很不喜欢，所以拍的时候她几乎快哭出来了。她大概是回想起当时的状况吧。

    「那个……鸣唐同学，也用不着想起D乱的头发想到要哭吧……那张照片只储存在那支手m里啊。」

    「话说回来，吹音……也还没拿到那张照片……」

    「因为鸣唐同学没有告诉我你的手机号码和邮件地址啊！」

    「是这样的吗？」

    「就是这样啦！不对，如果我问的话，你会愿意告诉我吗？」

    「咦……？」

    鸣唐同学脸颊染上绯红，羞涩又困惑地低下头。

    ……糟糕。虽说是顺势而为，我刚才好像问了一件非常不得了的事情。站在客观角度，那句话听起来好像对女孩子很饥渴的样子，实在有够丢睑的……

    我急忙想找个借口蒙混过去，于是把视线移到正在向测验委员会抗议的大批学生们。

    「――对了！得把我重要的宝物拿回来才行O」

    我对鸣唐同学说：「你先等我一下！」立刻拔腿冲了过去，试图挤进挡在舞台前吵闹不休的众人。但大家全挤成一团，我根本前进不了，于是环视周围想找找看有没有什么方法，就发现舞台一隅的人墙有点小空隙。

    我使出全力冲向那条人墙缝隙，再一口气爬上舞台，为了找出被抢走的宝物，视线不停左右张望。

    「怎么……都没看到啊？」

    「你们就乖乖接受测验吧！」

    舞台上的学长用力推了我一把，想把我推下舞台。正在拼命抵抗时，我的手腕不晓得撞到什么东西，那个东西随即应声倒地。

    「……好痛喔。」

    定睛一看，原来是用来决定谁跟谁分组的电子告示板倒下来了。

    「啧……这个一年级是哪来的白痴啊，现在再吵再闹都太迟了，你们重要的宝物早就不在这里了。」

    听到这句话，原先在舞台前喧嚷的学生们顿时哑然失声。这间聚集天才的学园中，被遴选为测验委员的学长学姐们所设下的陷阱，应该不会有失误吧。台下所有人都露出怨恨不已的目光瞪向舞台。

    「呵呵呵，就靠这一刻的气焰在才能测验中合格吧。」

    一位女性测验委员开心地笑了起来，在一旁的其他测验委员则合力把电子告示板扶起，再度开始由计算机筛选配对的流程。等了一会儿后，电子告示板流泄出简单音节编织出的旋律，不再以快速切换的模式进行选号。看来他们早就决定好才能测验的配对名单了。第一组配对的名字显示了几秒钟后，接着又换成另外两个人同样显示了几秒钟，之后便以相同的方式依序发表配对组合。我也只能默默等待自己的名字被公布出来――

    『芥川丈途＆铁坊回』

    「为、为什么我会跟阿回学长凑成一对啊？学长明明是二年级的――」

    「先等一下啦，学姐！」

    突然间，一个穿着坦克背心的男人从舞台侧边冲了出来。

    「阿……阿回学长？为什么你会在这里啊？」

    「吵死了！你给我闭嘴啦！」

    「……喂，阿回，你也一样吵啦。我们可是有好好设定过了，还不是那个白痴一年级把电子告示板撞倒，害原先设定的数据出了差错。真是麻烦死了，就决定以这样的组合进行才能测验，以上。」

    「学姐，可是我们之前说的不是――」

    「果然跟平常的生活态度有关系吧～都使出那种肮脏招数却还是失败了，真是个大笨蛋耶&#9834;」

    这次从舞台一角走出来的，是身上套着被颜料染成五颜六色围裙的女生。用制服方巾绑成一束的长发轻轻摇晃，一脸愉快的走近舞台中央。

    ……是牡丹学姐。她怎么会在这种地方……话又说回来，她说肮脏的招数又是什么意思……

    无惹识地往电子告示板瞥了一眼，发现上头竟显示出『鸣唐吹音＆红牡丹』亮晃晃的几个字。

    「原来是这么回事啊……」

    阿回学长原本应该是打算和律配成一对吧，却因为我的关系让机器出了状况。

    「丈途……你这家伙，到底给我惹了什么样的麻烦啊！」

    「才不是咧！重要的东西被抢走了……我只是想把属于自己的东西拿回来而已！」

    「只要想办法让才能测验合格不就得了！你本来就该堂堂正正地接受挑战啊！」

    「学长还不是搞一些小动作──」

    「你说什么？」

    被阿回学长露出那么凶恶的表情狠狠瞪着，让我提不起勇气把未竟的话继续说完。

    ……就算你没跟律分到同一组，也用不着把怒气发泄在我身上嘛……

    从刚才就一直代表测验委员会发言的那个女人此刻正双手K腰，似乎相当厌烦地环顾着周围。

    「好了，一年级的，你们先稍等一个小时吧，靠着钱财、人际关系和才能经过一番周旋后，我们已经决定好测验方式了，现在开始测验委员会才要发挥真正的本领呢。」

    靠钱财、人际关系和才能是怎样啊……

    总觉得那个女人讲的内容有些不太正派，就在我这么想时，襟囗却突然被阿回学长一把扯住。

    「你这家伙，既然跟我同一组的话，最好要给我有所觉悟！」

    在那之后，阿回学长依然没有松手放开我的襟囗，就这么一路骂下去。经过一个小时，我已经快累惨了。

    「──好，事前的准备工作已经完成了。」

    测验委员会的那个女人夹带着叹息低喃道。同时，测验委员中体格最棒的一个人也从舞台走了下来，边叫出配对的名字边开始分发纸张。等了好一会儿后，总算叫到我跟阿回学长的名字，我们走上前拿了那张纸之后──

    『芥川丈途……以神龙一击（注：罗马尼亚选手德拉古勒斯库发明，前空翻两圈加转体一百八十度的跳马动作，是现今跳马最高难度动作）的体操技巧攻略机关小屋。

    铁坊回……

    「……这应该是测验的内容吧，不过阿回学长的部分忘记写了……」

    「嘎啊？这是一年级的题目吧，我已经二年级了耶。」

    「不然你为什么待在这里啊？」

    「这还用得着说吗？都是因为你的关系，把事情全都搞砸了啦。」

    可能是无法和律配对的怒火又再次燃烧了，从坦克背心底下微可窥见的壮硕肌肉渐渐纠结隆起。

    「真、真的非常抱歉！」

    &#65279;学长无视于我的道歉，反而背对我望向远方。

    「居然会选神龙一击的体操技，看来学长学姐们也挺懂的嘛。丈途，明天开始一定会很有趣的，对吧？」

    阿回学长逸出低沉的笑声，明显可以察觉得出隐含其中的危险氛围。

    神龙一击的体操技到底是什么啊……？

    测验委员会分发下来的纸上还画了前往机关小屋的地图。看来似乎是特别教室大楼里的其中一间。

    「──这种事我办不到啦！」

    在体育馆此起彼落的嘈杂声中，忽然传出一个女生大声抗议的吼叫。我隔着人群找到声音传出的来源，就看到靠在舞台下方的马尾女孩──雾线兰的身影。

    「居然要我当其他学校话剧社的女主角……不对，问题不在这里，『公演当天女主角将会因病缺席，只好替代她上场让公演成功落幕』这到底是什么意思啊？」

    女主角「将会」因病缺席……？

    「就是字面上的意思啊，希望你能加油。」

    「这么做的话，那个本来要演女主角的女生不是太可怜了吗！居然让我这种觉得戏剧怎么样都无所谓的人，抢走她好不容易得到的女主角位置……」

    「啊啊，原来你在意的是这种事婀，那个本来要演女主角的女生已经和我们结盟了啦，只需要放弃那种小不拉叽的业余公演，她就能得到在更大舞台上一展长才的机会，对她而言反而是个大好机会呢。」

    ……太肮脏了。这些学长学姐们……实在太肮脏了。什么靠金钱、靠人际关系、靠才能──他们也靠得太过火了吧！

    「哇哈哈，不愧是闪学园，果然也有跟戏剧界挂勾的学生啊！这么一来，我进这间学校就读总算有价值了！」

    身旁突然传来狂放的大叫，被吓了一大跳的我往声音传出的方向瞥去。站在那里的是睁着一双熠熠生辉的大眼睛，微卷的咖啡色头发随着狂笑动作轻轻晃动的男生。

    「成、成树……你是怎么了？」

    在我身旁高声大笑的是一班的主屋久成树。他在听到我的声音后，闪烁发亮的眼瞳瞬间伏下，但马上又露出一副不幸的表情看着我。

    「唷，丈途同学，我和兰同学被配成一对了。居然要我写程序还要以五百日圆的价格卖出去……现在的免费软件性能就已经很不错了，要写出能卖钱的程序，肯定是相当困难的吧……」

    成树彷佛对全世界感到厌烦般勾起了皮笑肉不笑的讽刺笑意，还「哈哈」笑了两声。

    &#65279;……这个人还是一样变脸如翻书。还说什么s「我进这间学校就读总算有价值了！」真是伤脑筋啊……话说回来，之前为了我的作品可能被拍成戏剧时，他也曾大力向我推销他自己……他是真的不放弃要当一名演员的梦想。

    「对了，我得去跟鸣唐同学道歉才行……」

    到最后，我还是没有拿回她的音乐专辑和我自己的手机。照大家的说法，这场测验的难度很高，就算挑战了也不一定能合格。

    我虽然走到鸣唐同学身边，却只能呆站着不晓得该怎么对她开口才好。

    「──吹音一定会让测验合格，拿回自己的音乐专辑。」

    「……咦？」

    「因为都是托了那张音乐专辑的福啊。你会注意到吹音的心情、你会为了维也纳旅行那么努力，全都是因为那张音乐专辑的关系啊。」

    「对吧？」鸣唐同学说出这句话时，双眼也直直望着我。那双眼里还残留了泪水的痕迹，却又同时溢满已经下定决心的坚强意志。

    「不过我自己的测验能不能合格，倒是挺令人担心的就是了……」

    「你一定没问题的。比起吹音，你一定会更轻松合格的嘛。」

    「就算你这么毫无根据地相信我也……」

    「维也纳旅行那个时候你都有办法了耶，吹音也会更加油的。」

    对突来的才能测验根本不抱希望的我，只能暧昧地点点头来响应鸣唐同学的看法。我当然想拿回自己的手机，但这场测验实在有点──

    「没问题的啦～就由人家来教吹音妹妹该&#8231;怎&#8231;么&#8231;做&#8231;吧～」

    ──咚！

    有些大舌头的女生声音传进耳朵时，我也被用力撞飞滚了好几圈。

    「你、你干什么啦？」

    我忍着全身的疼痛抬起脸，就看着正对我露出满脸笑意的牡丹学姐。

    「……丈途，你刚才那句既粗鲁又没礼貌的台词是对我说的？」

    牡丹学姐脸上虽然挂着微笑，但盯着我的双眼深处却隐含某种冰冷的情绪。

    「怎、怎么会有这种事呢！刚才那句话完完全全是对别人说的啦！」

    「也是啦，毕竟丈途到现在都还没把人家要求的那篇情色小说完成嘛，怎么可能还敢用那么没礼貌的态度面对人家呢。」

    「是！学姐说的极是呀！」

    「算了，人家今天心情好，就先放你一马吧。」

    「……咦？」

    &#65279;「因为人家已经不需要那种东西了～」

    「这又是什么意──」

    「喂，丈途！」

    叫着我名字的声音夹带怒吼。放眼看去，就看见阿回学长以岔开双脚傲然睥睨万物的姿势面对着我。

    「怎、怎么了吗？」

    「明天开始你可要有所觉悟喔！」

    不同于刚才那句怒吼，阿回学长用低哑嗓音说出的这句台词，足以让我感受死亡的预兆。

    ……我对运动实在很不拿手，不会有问题吧……应该说，我真的能活着从这间学校毕业吗……

    发表了测验内容而骚动不已的体育馆中，学生们尽管无法认同这种做法，也顿悟到再多抗议也改变不了什么，终于死了心打算打道回府。我也一样放弃抗议，直接返回宿舍的房间。

    回到房里坐在书桌前，我拿出稿纸。才能测验的练习从明天开始，现在如果我不先想办法把工作上的瓶颈解决，接下来的日子可就难过了。

    我将想得到的、陷入写作低潮的可能原因一一条列在稿纸上。

    ①因ＢＬ情色小说而陷入低潮。

    ②也许我就是写不出百合文。

    ③因为题材的关系才害我写不出来。

    ④除此之外，可能是难以想象的神力或魔力之类的理由才害我写不出来。

    ……若是④的话，既然难以想象那也束手无策了。虽然有点麻烦，但还是写些情色文来检测看看好了。首先就来个──

    「你还想继续唱歌对吧，既然这样就乖乖把这套护士装穿起来吧～」

    「可是医生，把病治好跟扮成护士应该没什么关系吧……」

    「这也是一种治疗啊～对治病这件事来说，还可以看见很多不同的可能性呢☆」

    坐在眼前的高中女生有着偶像般可爱的脸孔，此刻却布满愁云，她不安地摸了摸垂挂在胸前的心型炼坠。她似乎是个天才歌手，因为很担心喉咙的状况才来接受我的诊疗……不过她实在长得太可爱了，我立刻决定要好好玩弄她一番。就利用我身为女医师的优势权利，将她染上属于我的色彩吧。

    「来嘛，拿出勇气呀，我也是为了治愈你才会这么说的唷。」

    我张开手臂抱住她，准备一口气扒光她身上的衣服。

    「你、你在做什么啊？」

    「当然是治&#8231;疗&#8231;☆」

    她裸露在空气中的肢体匀称又优美，淡蓝色的胸罩和内裤是成套的。说老实话，我还真想接着把她全身上下脱到一丝不挂──

    「今天就决定穿护士服来开心一下～」

    我从附近的柜子里拿出一套护士服，硬逼还想反抗的女生穿上，还故意让她露出大片酥胸。

    「你、你到底想要做什么啊？还说什么穿护士服来开心一下……这到底是怎么回事？」

    「哎呀，我有说过那种话吗？不过话说回来，你穿起护士服真的好像白衣天使一样，感觉很不错呢～」

    我将听诊器抵在她形状优美的胸脯上，听见心脏的鼓动声。

    「哇啊……好冰喔……」

    「哎呀，你的心跳快得有点异常喔？得赶快替你治疗才行了☆」

    「那是因为医生突然做那种事的关系……我、我觉得很害羞嘛！」

    「怎么能用这种事当借口呢～我是医生所以很清楚，你绝对是生病了啦～」

    为了不让她死命挣动时妨碍了治疗，我拿出绷带缠缚住女孩子的手脚四肢。

    「哎呀呀，难得都变成护士了，这么一来就没办法替患者服务了耶。」

    我把手伸进女孩大大敞开的衣襟之中，隔着胸罩抚摸她的胸脯。

    「嗯……医生……不……不要这样……」

    「为了治疗你的病症，我必须使用许多不同的医疗器具来责罚你才行，你可得好好记住每个道具的使用方法唷☆」

    「责罚是……」

    咕噜，我听见女孩倒吞了一口唾液的声音。我接着把手探进她美丽的双腿之间，伸向薄软的底裤。

    「我将会集中治疗你的这&#8231;个&#8231;部&#8231;位&#8231;唷～」

    勾起一抹微笑，我缓缓褪下只能茫然望着我的少女底裤。

    &#65279;滴滴答答，鲜红的液体濡湿了原稿。

    「是鲜红圣经啊！我写得超顺的不是吗！」

    我还以为自己陷入低潮甚至因此沮丧不已，不过这实在太令人振奋了，我任鼻血直流把原稿沾染得比平时还要缤纷。

    「啊，糟糕……这样连写了什么都看不出来了……」

    总之还是先抽几张面纸塞住鼻孔，趁还没忘记内容前，赶快把鲜红圣经重新撰写一遍。

    「……伤脑筋耶，重誊一份就不像鲜红圣经了……我可不想让编辑以为这只是篇普通的稿子，是不是该再弄脏一次呢？」

    在准备伸手拿出塞在鼻孔里的卫生纸时，我这才注意到自己的举动有多愚蠢，想了想还是决定不这么做了。

    「真是奇怪……以牡丹学姐为题材的百合情色小说，我还是写得出来啊……」

    我明白自己并不是遇到什么瓶颈而陷入低潮，但这么一来，就得彻底调查究竟是什么原因，为何我就是写不出鸣唐同学和牡丹学姐的百合情色文呢？

    「接下来试着写鸣唐同学看看吧。」

    我拿出全新的空白稿纸，手里握着自动铅笔集中精神。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………嗯？

    「奇怪……&#8231;这是……该怎么下笔……才好啊……？」

    我的脑子好像快爆炸了。

    「在那篇ＢＬ文之后，我也可以写出工作用的稿件，以牡丹学姐为题材的蕾丝边情色文也没问题──」

    问题该不会……出在鸣唐同学的身上吧？

第二卷 你好，我的初恋 2 魔鬼运动狂！奥林匹克培训辅助器

    隔天的午休时间，一踏进学生餐厅，就看到律和谣江坐在一起用餐。他们两个因国中的地理位置很近，好像本来就互相认识，但交情应该没深到会共进午餐吧。一男一女在学校里正大光明地一起用餐……该不会是──

    「律，你是什么时候开始跟园声同学交往的啊？居然连我都瞒着……你也太见外了吧。」

    「「才不是！」」

    律和谣江同时从位子上站起身，异囗同声否定我的说词。

    「那、那还真是抱歉……」

    直觉反应向他们道歉的同时，我也注意到律今天难得是拿筷子吃饭的。盘子里躺着一条香煎白鱼，平常的话他一定会拿出个人刀叉来享用午餐──

    「呼……你就尽量嘲笑这样的我吧。」

    律压抑着怒气用低沉的声音呢喃。

    ──对喔，律的宝贝餐具已经被测验委员会抢走了嘛。

    只能使用筷子的律，双手因忍受屈辱而不断颤抖。

    「律同学，没问题的，我一定会好好教你唱歌的……好吗？」

    看着一脸担忧说出这句话的谣江，我才想起他们在才能测验的配对上好像被分在一起了。谁叫他们两个看起来实在太登对了，我才会误以为律跟谣江正在交往嘛。

    「律的测验内容是什么啊？」

    「必须赢得山麓小镇举办的卡拉０Ｋ大赛。这是无所谓，只要我尽力去做就行了，问题是……grandma的餐具组居然是第二名的奖赏！为什么冠军的奖品是温泉旅行啊！为什么grandma的餐具组地位会比温泉旅行还低啊！」

    ──啪叽！

    律手中的筷子断成两截。喊出这句话时，他的怒气也不断飙升，一不小心握着筷子的手就太用力了。

    律……你居然这么……

    「放心吧，我会尽全力支持你的。最近正好有个男歌手的歌我还挺喜欢的，曲调也偏激昂活泼──」

    &#65279;「「不要唱快歌！」」

    这次换律与我的声音重迭了。谣江因我们突然大叫的反应被吓了一跳，律赶紧又补了句「我对抒情曲比较拿手嘛」打圆场。

    谣江……一点也没发觉她只要一唱起快歌，就会变成一个超级无敌霹雳大音痴的事啊……想必是因为长得太可爱，到目前为止都没人对她提过这件事吧……

    我苦笑着准备旋踵离开时，谣江却突然对我出声s

    「丈途同学，对不起！我让那本书被抢走了……」

    「那本书？」

    和谣江四眼相交，我发现她正睁着湿润的双眼像在倾诉什么般直视着我。

    「丈途也知道那本书吗？谣江被抢走的好像是一本难以得手、很珍贵的书呢。」

    律的解释反而让我更搞不清楚状况了。难以得手、很珍贵的书，就算你这么说，我还是一点头绪也没有啊。

    「园声同学，你为什么要跟我道歉，我对──」

    「就是昨天让你看过的那本书啊！」

    谣江仍用相当拐弯抹角的方式继续这个话题。我知道她正拼命地想传达什么讯息给我，但真的想让我知道的话，用直接一点的方式我才听得懂啊……

    「嗯？昨天给我看过的那本书？」

    我试着回想起昨天发生过的事。我记得──阿回学长对我呛声说s「你最好有所觉悟！」因为才能测验被抢走自己重要的宝物r在才能测验之前，普通的考试已经全部结束了r考试休息时间时，谣江把我拉进储物间里──

    「咦，你是说那个啊！就是我的──」

    话还没说完，谣江已经手忙脚乱地堵住我的嘴巴。

    「是丈途同学也很喜欢的文学作品啦！律同学可能没什么兴趣吧！」

    谣江依然睁着湿润的眼瞳，极力责备地凝视着我。然后对着我压低声音轻喃了一句s「那个时候，我是好不容易才鼓起勇气的耶。」

    「对、对不起，关于我的书O」

    「不要把那个讲出来啦！」

    「啊，对不起。果然我的书还是让你觉得很丢脸吧──」

    「是很热情、很棒的书才对啦！会觉得羞耻，是因为我平常根本不会做那种事啊！」

    「那种事？你是指拿着那种封面的书走来走去？还是为了让我看那本书，而把我拖进储物间──」

    「丈途同学！」

    &#65279;……谣江气得对我大吼……

    只是有一件事，这件事完全占据我的脑海，让我惊讶得根本无心去理会其他问题。

    ……谣江她……把我签过名的书当成最重要的宝物……？

    「谣江真的很喜欢小说耶，如果是丈途也很喜欢的珍贵书籍」

    之后律和谣江到底聊了什么，我几乎都没有听进去。

    和律他们一起吃完午餐后，我为了厘清一些事情，于是一个人在校园里散起步来。

    「园声同学……为什么会把我的签名书当成重要的宝物啊……」

    因为她是芥川竹人这名作家的书迷吗？还是说，该不会她对我

    「不，不可能有这种事吧……」

    尽管不断否定，我心里还是忍不住偷偷期待着。已经太久没有这种心情，我几乎都快忘记了。

    「可是……我还是不懂。是因为我跟恋爱本来就没什么缘分吧，现在到底是什么状况，而且我连自己到底该怎么做都一头雾水……」

    唯一可以确定的，是自己的作品被当成重要的宝物，身为作者是绝对不可能不为此感到开心的。

    「我只是单纯地很在意园声同学的事吧……」

    心不在焉来到中庭时，忽然发现乘风飘来的单簧管乐音是鸣唐同学。平常吃饭速度就很慢的她居然会从午休的用餐时间就开始练习，还真是有点怪怪的。她该不会连午餐都没吃，一直待在这里练习吧？

    「对喔……是才能测验的关系吧。」

    因为才能测验的关系，可以练习单簧管的时间也会相对减少，所以她才连午休都拿来练习。

    「她的身体没问题吧……」

    我四下寻找声音的来源，没多久就发现站在不远处树荫底下的鸣唐同学身影。她只要一集中起精神，就会专注练习到身体承受不住而昏倒为止。虽然为她担心，但不管别人怎么劝，她也不会因此中断练习吧。

    「还真是认真啊……」

    我也有必须应付的才能测验，还得继续把手边的小说稿完成才行，但我却把那些事全赶到脑海角落，看着正在练习的鸣唐同学而喃喃自语。

    才能测验的事带给大家太大的冲击，今天没有任何人能表现出平心静气的一面。可能因为这次的测验还牵扯到自己的重要物品吧，每个人的测验内容和验收日期各有不同，无法靠自己拿手的分野尽力拼战总觉得有点遗憾，这一点想必大家都是一样的。

    下午的课程结束后，又到了班会时间。负责带领我们班的级任导师与谢野亚希老师一走进教室，二话不说就想替同学们打气。

    「好了好了，别露出那么垂头丧气的表情嘛。不过是区区的才能测验就让你们心旌动摇的话，接下来的三年不就过不下去了吗？」

    ……什么叫区区的才能测验啊，老师也说得太随便了吧……

    我忍不住露出厌烦的表情，亚希老师这时也朝我看了过来说s「丈途同学很喜欢这种活动吧，你一定很想大展身手吧？」脸上还挂着怎么看都很不自然的灿烂笑容。

    「……不，我一点都不想参与这种活动。」

    「班上有个这么喜欢活动的学生，想必会带领大家热心参与的，这么一来老师也轻松多了呢～」

    「……不，真要说起来，我已经因为才能测验的关系，讨厌死什么活动了。」

    「大家也要学习丈途同学，先把课业放在一边，好好享受课外活动带来的乐趣，偶尔调剂一下身心也是不错的嘛～」

    「──老师，拜托你别把我说得好像弃课业于不顾，还很期待活动的样子好不好！」

    「都怪你搞出这种麻烦啦！」班上同学们朝我围剿而来的视线，正如此沉默地控诉着。

    ……我自己也是讨厌才能测验讨厌得要命啊……

    经历过适应新环境大赛后，我好像就被归类为喜欢活动的那种人了。所以现在我也只能落得在大家森冷的视线围剿之下，度过班会时间的可悲下场……

    放学后，我拿起测验委员会交给我的纸张，往机关小屋走去。我跟阿回学长约在那里见面，好确认详细的测验内容。

    「──太慢了！先来个伏地挺身一百下！」

    才刚走到机关小屋前，早我一步到达的阿回学长已经爆出青筋对我不耐烦地大喊。

    「请你先等一下啦！我可是一开完班会立刻就赶过来了耶？」

    「我也是啊！你这个当学弟的居然比学长我还晚到，这算什么啊！你的练习量要是不比我多出好几倍，是绝对不可能完成神龙一击这种体操技巧的！一开完班会立刻全力冲刺来这里等我，本来就是应该的！」

    哇啊……完全是体育社团的理论嘛……

    脑子里溜转着各种抗议，但不管说什么，阿回学长肯定都当我是在放屁吧。我只能断绝抗拒的念头，泫然欲泣地趴在地上乖乖开始伏地挺身，想到从现在开始到测验结束为止都得以这种方式和阿回学长共处，我也只能咬紧牙关哀叹自己的不幸。

    跟堕入地狱没两样的伏地挺身总算结束后，我也无力的颓倒在地，抬高视线看着阿回学长。

    「请问……神龙一击的体操技巧好像是什么必杀技的名字，到底该怎么做啊？」

    「这个嘛，我也不能代替你去攻略机关小屋……你先等一下。」

    学长说完便走进另一个房间，从里头搬出一张桌子。他把桌子递到我手上，要我牢牢实实地举起桌脚，而他则是往后退了一段距离以方便助跑。

    「虽然没有跳板，不过也无所谓啦，你可得咬紧牙根看仔细！」

    说出这句话后，阿回学长也迈开脚步朝我冲来，先来个前空翻把手抵在桌面上，彷佛是跃上青天的蟠龙，一气呵成地完成了高速三回转。

    「呃……」

    我惊愕的尾音还没来得及收回，学长在着地前竟又半扭转身体，面对我降落在走廊地板上。

    「唔，差不多就是这种感觉吧。」

    「这种事我哪办得到啊！」

    「的确啦，如果只是三圈空翻还不算什么，最后还要加个半转扭身就让人有点不安了。」

    「我光是空翻都办不到了好吗！」

    「喂喂喂，你可得拿出毅力好好干喔？这种空翻技巧用不着我多说，要是失败了撞到什么不该撞的地方，可是会……懂了吧？你若真的发生什么让我睡不安稳的意外，我也会很伤心的──」

    这种说法……太不妙了吧……等等，他刚才说的失败难道会是……

    那一瞬间，浮现脑海的恐怖想象让我忍不住吓得全身发颤。

    「哎唷，你也用不着想那么多啦，反正人在该死的时候就会死了嘛。」

    阿回学长拍了拍我的背，爽朗笑道。

    「不要说这种话啦！我刚刚虽然稍微幻想了一下，不过已经拼命把那些恐怖的可能性赶出脑海了啦！」

    阿回学长似乎没听见我说的话，立刻又推开机关小屋的大门往里头窥探。

    「……想不到竟然是这么单纯的构造，这么一来应该能赢得挺轻松的吧。」

    听学长说得好像很轻松，我也油然升起一抹期待，跟着瞥向机关小屋内部的模样。

    「的确是个很普通的房间耶。」

    幽暗的房间里首先映入眼帘的，是只剩下软垫部分的跳箱，看起来就像只长方形附脚架的台子。高度大概到我的胸口左右，脚边还有一只跳板。机关小屋这个名称总教人忍不住联想到很恐怖的地方，没想到竟然这么普通，我忍不住在心里偷偷摆出握拳的胜利姿势。

    「……不过真是奇怪，为什么要刻意摆这种旧型的跳马啊。」

    「旧型的跳马？」

    「就是那个以跳箱为雏型进化而成的台子啊，现在的跳马形状已经不太一样了……唔，应该无所谓吧。」

    学长刚才说的那句话，让我觉得好像有什么地方怪怪的。为了小心起见，还是再仔细确认一下机关小屋内的情形，这时我才发现房间里到处都装有监视摄影机。我的测验是得靠神龙一击的体操技巧来攻略机关小屋，所以他们才会装上摄影机企图监视吧。再度睁大眼睛往里头扫视，发现里头还有另一个小台子，台子上好像还放了什么东西。

    「──啊，那是我的手机！」

    我下意识地就想拔腿冲过去拿，却被人从身后用力拉住。

    「先等一下！上头有贴一张纸耶！」

    循着阿回学长的视线望去，我的目光停驻在门边贴的一张纸上。

    『试炼期从才能测验开始那天算起的一个月。若无法在这段期间内以神龙一击的体操技巧到达放置手机的台子，手机将会自动遭到破坏。另外，监视摄影机会自动检视室内的任何动静，若是以神龙一击的体操技巧以外的方式往那头接近的话……』

    纸上的警告标语只写到这里。

    「『接近的话……』之后是会怎么样啦？」

    我的吐槽声在幽暗的机关小屋里空洞地传来回响。

    ……好恐怖。一想到这间学校的学长学姐可能干出来的好事，我就害怕到根本无法想象……

    「单我一个人的测验就搞到这种地步……也未免太过火了吧。」

    「人际关系和才能都是由学长学姐打点的，至于钱嘛，不管多少水墨校长都会负责买单吧。」

    「……这种说法听起来真教人不舒服。」

    「因为这里是闪学园嘛，只要是为了琢磨才能，不管付出多少代价都没什么好可惜的啦。」

    可是这场试炼跟我们自己本身的才能完全没有关系啊……

    我努力压下心里的吐槽，准备从机关小屋前离开。

    「给我等一下，你想逃到哪里去啊？」

    &#65279;「咦？可是我根本就还没学会神龙一击的体操技巧，根本没办法向机关小屋挑战啊。」

    「嘎啊？少在那边耍嘴皮子，废话那么多，去做就是了啦。」

    「……咦？」

    「去&#8231;做！」

    ──所以我不是说了，我就是办不到嘛！

    拒绝的话几乎就快冲出喉咙，但我还是把这句话吞了回去。若真的说出来，阿回学长肯定又会毫无道理地对我发脾气吧。

    可是……我办不到吧？

    站在机关小屋前，我忍不住咽了口唾沫。

    比起认真却笨拙地冲进去撞个头破血流以失败做收，不如一开始就抱着「以失败为目标，想办法活下去就好了」的想法。只要把手撑在跳箱上跨过去，看起来就会像在挑战一样了。说是这么说啦，但这座跳马的高度若不尽全力助跑冲剌，肯定跨不过去吧。

    我忍不住叹了一口气，跟房间入囗拉开一段距离，然后一股作气地往跳马疾奔。

    乘着速度准备用力往上跳的那一瞬间，我的脚却不小心稍微踩空。这个小小的失败足以要了我一条小命。因为没办法顺利跨过跳马，我也迎头用力撞了上去。

    「咕喔、嘎噗啊啊啊！」

    「喔喔，艾克斯射线（注sroentgen，德国物理学家，伦琴射线的发现者。此处所指的是伦琴射线，又叫Ｘ射线）了啊。」

    倒卧在跳马下的我根本听不懂学长那句话的意思，只能痛得缩成一团。因胸口用力磕撞到跳马，我痛得几乎快要无法呼吸。

    这时房间上方好像传来什么声音，我茫然撑起痛得要命的身体抬头，就看到天花板上不知何时冒出好几支类似机关枪之类的东西。一秒过后，那些枪管竟对准我一齐射击。

    「呜喔喔喔喔！」

    我顿时忘了疼痛，慌慌张张地连滚带爬冲出机关小屋，房里的枪枝也戛然停止扫射。一旁的地板上残留大量的塑料子弹残骸，我身上也被打到而留下好几处伤痕。

    「……咳咳……我明明……咳噗……跳马了啊……」

    「因为你用的不是神龙一击的体操技巧啊。」

    「怎么这样……咳咳……我不过是……稍微失败了……」

    「用普通的方式说话啦。啊，对喔，你刚刚才经历过艾克斯射线，还没办法正常说话吧。」

    我已经上气不接下气，没办法好好说话了，只好用眼神表示心中的疑惑。阿回学长只得无奈地开囗向我解释s

    「使用旧型的跳马偶尔就是会发生那种状况啦，要是在跳起来的同时没踩好跳板，就会因助跑的力量直接以胸口撞上跳马。撞上跳马时的动作就跟拍艾克斯射线照片时一样，所以大家都这么叫。就是把你当成白痴的意思，跟你刚才干的蠢事一样啦。」

    「不是吧……咳咳……跳马那种东西……我根本完全不懂啊……」

    「跳马那种东西──你刚才是这么说的吗？」

    阿回学长的额头爆出青筋，坦克背心下的手臂肌肉也跟着纠结隆起。

    「你这家伙，知不知道我投注多少心血在跳马这一块上啊，你明明知道却还敢说那种话？」

    「跳、跳马那种充满深度又硬派的竞技……唔咕……像我这么软弱的男人怎么可能……咳咳……有办法了解嘛！」

    「喔喔，充满深度又硬派啊。哼，你这家伙偶尔也会说些人话，其他种类的体操竞技都是身体技能的组合表现，但跳马可不一样。跳马就只有一种技巧，只要完成这一点就能得分，的确是种超级硬派的竞技。说起来就是属于男子汉的竞技啦！」

    「这……咳……这样啊，女孩子……咳咳……女孩子都没在跳马吗？」

    「女孩子也跳！不过，跳马就是男子汉的竞技啦！」

    「呃，喔……」

    「话说回来，你居然会因为艾克斯射线搞到不合格，再怎么样的运动白痴也该有个限度吧，看来有必要让你接受一下相关的训练喔。」

    阿回学长说出这句话时也啪啦啪啦的折响手指关节，对我露出淡淡微笑。

    ……不知道为什么，此刻我人正在体育馆后头。跟阿回学长去了机关小屋后，他就要我先到这里来等他。要我等是无所谓啦，但会把见面地点选在体育馆后头，说起来还真有阿回学长的风格。或许是学长把我叫来体育馆后头的关系，这种场景总让我有种危险的预感。不，一定是我想太多了……

    「唷，让你久等了，我在体育仓库里翻了老半天总算找到了。」

    学长手里握着一大把弹簧器材。

    「那个弹簧是做什么用的？」

    「这个啊──」

    阿回学长勾起别有深意的笑容，仅靠一颗拳头就拉开了弹簧。本来以为那只是普通的弹簧，想不到上头有好几个地方还附加了皮带，应该是用来固定什么东西的吧。那副弹簧的形状，怎么看都像是配合人体四肢而制成的。

    「……不好意思，关于那副弹簧，可以请你稍微说明一下吗？」

    「这个东西……叫做奥林匹克培训辅助器啦O」

    「奥林匹克培训辅助器？」

    「不管吃喝拉撒睡，只要一直戴着这副辅助器就能不断累积训练量。当你可以把这身辅助器当成空气一样，丝毫感觉不出抗力时，你就蜕变成能一举得到金牌的最佳奇葩了！」

    「我又没有想赢得奥运金牌！」

    「唔，不过对你而言，梦话大概还是只能在梦里说吧。这身辅助器还有另一个好处，就是光戴着它都算是种锻炼，你明白这代表什么意思吗？」

    「是指我一天二十四小时都会活在地狱里的意思吗？」

    「是指就算一天二十四小时丢着你不管，你也会自动获得庞大的训练量啦。」

    ……就是你想偷懒的意思嘛！

    学长相当愉快地开始玩起辅助器上的皮带扣环，还招了招手把我唤过去。

    ……直接转身全力冲剌逃跑的选项──我想应该没有吧……

    不管怎么想，我一定马上就会被他追上了。应该说，我大概会被他用猛烈的力道毫不留情地狠狠教训一顿吧。

    我抱着要登上断头台的心情一步步走上前，乖乖任由学长把奥林匹克培训辅助器套在我的身上。一个部位接着一个部位被扣上皮带，过猛的弹簧力道让我的身体也不受控制地逐渐弯曲……

    「学长！等一下啦，这些弹簧的力量也未免太强大了吧？要是把每一条皮带都扣上的话，我身上有很多地方的关节都会扭曲到不可思议的方向，而且这么一来我就没办法自由活动了不是吗！」

    「就是啊。」

    「就是啊是什么……咦？」

    「你可别死了唷。」

    「嘎啊？」

    「看是要在实行神龙一击的体操技巧时失败撞到不该撞的地方而死，还是套上奥林匹克培训辅助器，作着得金牌的美梦而死……乍看之下好像没什么不同，但辅助器可是人性化多了喔？」

    「不管选哪一边，最后还不是都得死！」

    「选辅助器的话，只要拿出你的毅力就不会死了啦。」

    「光靠毅力是会有什么改变吗！」

    「当然会！人家不都说遇到火灾时会迸发出笨蛋蛮力吗！研究发现那就是处在极限状态下，人类真正的力量被释放出来的情况啦。只要靠着这副奥林匹克培训辅助器，你也许就能自由操控那种能力！」

    学长高举用力握紧的拳头后，又小小声地加了一句：

    「……大概吧。」

    「请不要用那种暧昧的理由杀了我好吗！」

    「喔，就在我们东聊西扯的同时──」

    学长已经把最后一条皮带牢牢系在我身上。x那间，我只觉得全身上下所有被称为关节的部位只差一步就要全部弯折，而且还会朝各种不可思议的方向扭曲变形。

    「唔嘎啊啊咕咳嘿！」

    「别发出那种奇怪的声音啦。」

    「要是稍微放松力气，我就会在瞬间承受得花一整年才能完全治好的复杂性骨折耶！」

    「要是只有那种程度的话就好了。」

    「咦咦？」

    学长「唰」地一声站起身，露出一脸爽朗的笑容对我抬起手。

    「好了，我现在要去使用最新的科学训练法，以健全的方式朝奥林匹克迈进，先掰。」

    「也让我用健全的训练方式啦！」

    「嘎啊？没那种预算可以花在你身上啦，你也该想想自己的实力到什么程度，用上个世纪留下来的遗物就很够了啦。」

    ……所以说，拜托别搬出那套体育社团的理论啦！一般来说，应该都让还是个生手的我使用最新的训练机器，好赢得测试才对吧！

    「对了，丈途，说到那个小说啊，该怎么做才能写出好文章？」

    「咦？学长为什么要问这种事？」

    「毕竟在才能测验中，我是和身为作家的你分配在一起的嘛。」

    「你这么说，该不会是……打算写一篇小说吧？可是学长并没有收到参加测验的指令不是吗？」

    「是没有指令，不过我要做。」

    「嘿？」

    「既然都参加了，我就要做。」

    「啊，是喔……那从模仿别人的故事笔触开始应该还不错啦。」

    「模仿别人的笔触，就像运动菜鸟都会模拟一流选手的姿势是一样的道理吧。」

    「我想差不多就是那种感觉。」

    「那你有没有什么推荐的作家？」

    「这个嘛……」

    谈起小说的话题，才让我突然想起来。因为满脑子都是才能测验的事，我都忘了阿回学长之前托我写的ＢＬ文就放在制服囗袋中，差点忘记要交给他了。

    「不好意思，你之前要我写的稿子，在我忘记之前最好先交给你，那篇稿子就放在我的口袋里，不过我现在动也不能动，如果学长能自己拿出来就太好了……」

    「喔……这还真是辛苦你了。好，我就模仿你写的这篇来练习吧。」

    阿回学长愉悦地把手探进我的口袋中寻找，拿出我帮他写的ＢＬ情色稿后便转过身去背对着我。

    「要是希望我教你神龙一击的体技，首先就要套着这身辅助器完成前空翻这个动作才行。」

    学长话音未落，已经迅速冲了出去，轻轻一跳就当场来了个前空翻。

    「唔，这种小把戏就算是路边的小鬼头也办得到啊。」

    学长依然背对我，闻似觉无趣的语气丢下这句话后，便头也不回地走进体育馆了。

    ……学长，那种技巧对我来说，就算没有这身紧紧束缚着我的奥林匹克培训辅助器，我也得做好必死的觉悟才能进行耶……

    「……想、想不到我居然不吃不喝过了一整晚……」

    自从昨天放学阿回学长把奥林匹克培训辅助器套在我身上后，我就一直困在体育馆后头，然后就这么过了一晚。可能是一整晚没睡身体又不断出力的关系，我已经搞不清楚自己究竟有没有用力绷紧肌肉，还是这就是我原本的普通状态。

    「要、要死掉了」

    体育馆内传来学生们朝气蓬勃的叫声，这堂课好像正在进行什么分组对抗。

    「已经、这么晚了啊……」

    这座学园腹地的安全警备做得相当完善，只要在学校大门留下入园记录，不管待在学校领地内的哪个角落都不会被当成行踪不明。

    「……警卫先生巡逻时又没发现我了。」

    到了这一刻，我忍不住把一切都当成警卫先生的错而嘟嚷埋怨着。

    「鸣唐同学～你没事吧～？」

    体育馆里传来某个女生叫声，同时一颗排球也滚到我的面前来。

    「鸣、鸣唐同学……？」

    我忍不住抬起头，就和正露出一脸疑惑不解的表情盯着我的鸣唐同学四眼相交了。

    「你今天没来上学是怎么了呀？」

    她身上穿着酒红色的体操服，站在体育馆的大门前。

    「鸣、鸣堂同学！太好了……我还以为自己会这样死掉──」

    「大家都在说，你因为被截稿压力追着跑，所以不晓得消失到哪里去了。」

    ……消失到哪里去，这是以如果我能逃跑为前提的发展吧……不对，那种事情怎么样都无所谓啦。倒是现在的状况不好好解决的话──

    「我快死掉了，救救我……」

    「对不起，吹音听不懂你在说什么……」

    「救、救、我……」

    「tacet（休止记号）？你在休息吗？」（注：tacet为音乐记号，意为较长的休止。而日文的救救我的发音tasukete与tacet则有些类似）

    「ta、tace？」

    「鸣唐同学～你有找到球吗～？」

    体育馆里再次传来女生的呼唤声。

    「啊，吹音还在比赛，那就先这样了喔。」

    鸣唐同学慌慌张张丢下这句话，从我的面前绕过去拿起球后，就直接转身回到体育馆里了。

    「偶……偶都叫你救救我了……」

    我已经累到口齿不清连话都说不清楚了。难道我会输给学校安排的课程就这样死去吗……

    究竟是为什么呢？一行清泪沿着我的脸颊悄悄滑落。

    说了「先这样了喔」就掉头离去的鸣唐同学当然没有再出现在我的眼前，我就这么被弃置在一旁。

    不知何时黑夜降临了，我又得窝在体育馆后头度过第二晚。直到现在我不吃不喝不睡也已经快到身体所能负荷的极限，但其中最接近极限的就是──

    「厕、厕所……要是在这种地方尿出来……一定会成为全校的笑柄……」

    在各种极限接踵而至的情况下，身体各处的关节也开始发出难以忍受的沉痛哀号。

    「真是糟糕……再这样下去，我就得花一年才能完全治好……得花一年才能完全治好啊……」

    要是留级，就没办法跟大家一起毕业了。想到这一点，过去那些欢乐的学园生活回忆也一一浮上脑海──

    「不对，要这么说的话，那些天才型的变态怪咖很多也都遭受到痛苦不人道的对待啊。」

    我只是稍微把现下的悲惨状况当成这间学校的错，而心生怨怼罢了。但大致上也是这样没错。

    「丈途同学！你是怎么了？」

    黑暗中响起某个女生的声音。但已经濒临死亡的我连想抬起头看看是谁都办不到，逐渐朦胧的意识中，我只能呻吟似地吐出某一句话：

    「不能把辅助器拆下来，只有辅助器绝对不能拆下来，不然我一定被杀……」

    然后，我就失去了意识。

    美丽的朝阳隔着薄薄的眼皮映照我的瞳孔。平时的话，我应该会拉起被子遮住直射而来的阳光，但今天不知为何手脚四肢却动也不能动。到底是怎么了啊？我连想翻个身都办不到，只能任阳光继续在我身上肆虐……

    「怎么回事，空气好像也比平时更清新……」

    我深感不可思议地睁开眼，映入眼帘的却是一大片蔚蓝的晴空。

    「天空？啊……对喔，我那时候真的失去意识了……」

    说起这件事，我连忙低头审视自己的手脚。如果我在睡觉时不小心放松了力气，就会在不知不觉中变成得花一年才能完全治愈的复杂性骨折──

    「……嗯？棒子？」

    不知为何我的手脚各被一根木棒撑起固定。这根棒子插在地面上，我就这么被晾在天地万物间。多亏了这些棒子，我虽然无法动弹，但也因此没变成复杂性骨折。

    环顾四周，才发现我身旁躺着一个全身上下沾满泥土的女孩子。

    「……丈途同学？」

    可能是我刚才那句自言自语把她吵起来了，女孩子从地上坐起身子。无论是洋装式剪裁的制服、悬挂在脖颈下方的心型炼坠，或是那张可爱的脸孔上都沾满尘土。

    「园声同学……你为什么会这么……」

    仔细一看，她的手都磨破皮了，还不断渗出血水。

    「你的手！这到底是怎么回事啊？」

    谣江深深凝视着我，却没回答我的问题。看来就像是刻意保持沉默。

    ──我知道了！这根棒子，是谣江替我插在地面上的！

    其实只要把我身上的辅助器拆解下来就行了，她却因为听到我呻吟着说不能拆掉辅助器，才特地帮我固定四肢，让我免于骨折的下场。靠一个女孩子的力量，想把力量这么强大的弹簧固定在地面上应该相当不容易吧。证据就是她手上那些光看就觉得痛得要命的伤口。

    「丈途同学，为什么……为什么你要做这种事呢？这样很可能会死掉啊！」

    谣江气得眼角都渗出泪水。

    「……对不起，园声同学自己也有才能测验的事要忙，却还那么帮我……」

    「该说的不是那个吧？」

    泪水滑出谣江的眼眶，她更生气了。看着她的模样，我才发现已经好久没有看见别人为自己担心了。说真的……还真让人有点感动。

    过了一会儿，来到体育馆进行晨间练习的学生们终于发现倒在外头的我们，大家七手八脚地把我跟谣江送进保健室。四个人帮忙固定我的四肢并把我抬起来，而靠着搀扶其他同学肩膀、慢慢走的谣江，看到我用那么丢脸的姿势被大家扛着走，也忍不住笑了出来。

    我和谣江被嘱咐待在保健室里好好休息后，分别被放到两张床上。当然我的手脚仍是被固定在床的四角，谣江则是在睡在隔着一块拉帘的另一张床上，所以我并不晓得她的状况如何。心想她大概累到睡着了吧，于是我没有打破沉默，却听见另一头传来有些顾忌的声音：

    「……丈途同学，你已经睡着了吗？」

    「我还醒着。」

    「都还没到上学时间，结果我们都已经到学校来了啊。」

    「看来我们今天都没办法进教室上课了……真的很抱歉，还把你卷进我的测验t。」

    「没有关系啦，那时候我本来想立刻找人来帮忙，但又担心丈途同学会因为身上那些辅助器而骨折……所以我真的很着急，等固定完辅助器后，我也已经累得无法动弹，所以就跟你一起在那种地方睡着了。」

    「我从没想过园声同学在那种地方居然也睡得着呢。」

    「我也从没想过会发生那种事啊，真的累到一个程度的话，地点就不是问题了。」

    隔着拉帘，我听见谣江的呵呵轻笑声。我也忍不住笑了，想到我们居然会遇到这么莫名其妙的状况就觉得可笑，彼此也都无法停止嘴边的笑声。

    「丈途同学比我想的还要有精神，真是太好了。」

    「才没有这种事，其实我已经撑到极限了，这里的学长学姐真的有够乱来的。」

    「对啊，我也老是被他们吓到，不过丈途同学还是很厉害啊，在适应新环境大赛时也率先统领了整个班级，甚至还得到优胜……」

    对其他班级的同学来说，我在那场大赛的表现一定给他们留下了深刻的印象吧。

    一聊起适应新环境大赛的话题，就让我又想起鸣唐同学。适应新环境大赛过后，她也渐渐融入我们班了。虽然她还是经常单独行动，但班上的其他同学总会用温柔的态度守护着她。那场大会、那场决战，确实让她的生活有了不少改变。

    「虽然是场搞得大家精疲力竭的大赛，但也因为那场活动，才促使大家变成真正的同班同学啊。」

    「你的说法真是奇怪，不过我能了解。因为一二班本来是很松散分歧的，而且还对学长们做出那种挑衅似的行为，光看都让我忍不住为你们捏了一把冷汗呢。」

    ……果然看在其他班级眼中也是这种感觉吗？不过现在已经不同了，现在我们班的同学都能互相接纳彼此。况且……还有那么多人能理解鸣唐同学，进而支持着她。跟只有我一个人努力想让大家理解鸣唐同学为人的那个时候，已经完全不同了。

    这时，谣江忽然轻轻唱起彷如被温柔的情感层层包覆的一首歌。

    ──睡吧睡吧，乖乖睡吧。

    ──小宝宝是好孩子，所以乖乖睡吧。

    「……催眠曲吗？」

    「是啊，丈途同学一定累坏了吧？所以得赶快睡觉恢复精神才行啊。」

    「可是我都那么大了，已经不能用『小宝宝』这种词了吧……」

    「有什么关系，你平常过得够辛苦了，今天就请你变回小宝宝，好好地睡一觉吧。」

    「园声同学好像妈妈喔。」

    「……你可以叫我谣江就好。」

    这句话来得太突然，我不由得倒抽一囗气，陷入了沉默。

    就、就算突然跟我说可以舍弃称谓直接叫你的名字，我还是有点……该、该怎么办才好呢？

    谣江似乎察觉到我的反应，又急忙添了一句：「律同学也是这么叫我的啊，该怎么说呢……我希望和丈途同学也能更畅所欲言嘛……」

    「唔……谣……谣江？」

    「……是。」

    那、那我是不是也该请她拿掉对我的称谓啊？可是到底该在什么时机说出这句话呢……等等，该不会我已经错失说出这句话的机会了吧？

    就在我@自烦恼不已时，谣江又再次启唇轻轻柔柔地对我唱起催眠曲。

    ──睡吧睡吧，乖乖睡吧。

    ──小宝宝是好孩子，所以乖乖睡吧。

    ──小宝宝的守护神跑到哪儿去了？

    ──越过重重高山，往故乡那头去了。

    很久很久之前，记忆中妈妈也曾对我唱出这首教人怀念的歌。以歌唱才能进入闪学园就读的谣江唱起来更是触动人心。我的眼皮也愈来愈沉重了。

    「──我的才能测验是数学模拟考，我们一起加油吧。」

    在我沉入深深的睡眠时，听见了谣江说的这句话，因为才能测验而变得软弱的我，心里也顿时变得轻松许多。

第二卷 你好，我的初恋 3 鲜红圣经的心动告白

    叽……滋嘎。

    叽叽……滋嘎。

    叽叽叽────────

    「我、我的小腿……我的小腿……抽筋了啦！」

    不习惯运动所必须背负的代价，就是因突如其来的疼痛难过得倒地不起。清晨的通勤路上还看不见其他学生的身影，只有我独自一人倒在路旁。

    「还好我有提早离开宿舍，照这种速度说不定还是会迟到……」

    平常只需花不到五分钟就能抵达的距离，今天我却比平时早了一个小时离开宿舍。

    多亏了我曾差点挂掉，被人扛进保健室那天再醒过来时，我已经对这副奥林匹克培训辅助器多多少少有些习惯了。虽然跟阿回学长所说的「火灾现场的笨蛋蛮力」不太一样，但我的身体或许也开始有些变化了。

    「总而言之，没有演变成需要花一整年才能治好的复杂性骨折真是太好了……」

    好不容易从地上爬起来，我又继续用比乌龟还慢的速度往校舍方向前进。

    差不多过了三十分钟左右，周围也开始出现其他准备上学的学生。每个人都越过我往前走，没一会儿就进到校舍了。完全无视我的存在这一点，果然不愧是闪学园的学生啊。

    「──丈途，我一直在到处找你耶！你的手机被拿走了，我根本没办法和你取得连络……」

    我要是随便乱动就会输给弹簧的强大力道，只得稍微转过头看向出声的那个人。

    「是律啊……总觉得好像很久没见到你了。」

    「那是我要说的台词，你到底在做什么啊？而且你那副模样到底是怎么搞的？」

    「这是阿回学长的特训啦。我一直都待在学校里，只是这种特训实在太严苛了，害我还差点死掉。」

    「要是有什么困难，你可以跟我说一声啊……」

    「不是啦，这不是说不说的问题，而是我根本连一步也动不了啊。」

    「我为了找你，也有到机关小屋去了一趟，阿回学长还很亲切地带我参观呢。」

    ──咦，阿回学长？仔细想想，他本来就是体操选手，应该每天都会到体育馆报到吧？我可是差点就死在你每天都会去练习的体育馆后头耶！你却趁机带律到机关小屋去参观……阿回学长肯定本来就知道我人在哪里吧？

    沸腾汹涌的怒气让我不由自主地全身发颤，连身上的辅助器都发出「叽嘎机嘎」的响声。

    「我已经替你计算过了，凭丈途的力量若想攻略那个机关小屋，必须学会相当华丽的技巧否则实在很难合格啊。」

    「咦？」

    「光靠丈途现在的肌耐力，根本没办法做得出神龙一击的体技。那副奥林匹克培训辅助器就算真的能让你施展出那种技巧，也不代表你就真的能攻略那个房间。要完美地呈现动作，降落在指定的着地点，最重要的是得把技巧使得漂亮，不过还得看你在测验期间内增强的肌力能做到什么程度啦。」

    「说是这么说，但我到底能不能完成神龙一击的体技都还是个问题耶……」

    律只是苦笑，彷佛是守护着因辅助器而走得相当缓慢的我，他就这么默默地站在原地目送我而去。

    「喂喂，不是要你倒过来站着，是要你倒立啦，你这样可当不了体操选手喔。」

    学长吐出讽剌，还不停动手在我拼命维持倒立的脚上戳来戳去。

    「不要这样啦！你这样弄我会倒下来啊！」

    「如果你真能倒立，怎么可能戳几下就倒，就是因为你的肩膀没有好好出力，身体才会摇来晃去的嘛。」

    学长笑了笑，又往我的脚上戳了好几下，自顾自继续玩他的。就在我忍受着他的恶作剧，努力维持倒立动作时，忽然注意到学长的体操服裤裆部分的突起。因为倒立的关系，从我的位置可以把那个部位看得一清二楚……

    「快黠快点，你怎么还不赶快倒下来呢。」

    学长满怀恶意的在我身上戳来戳去。随着他的动作，裤裆也一再反复着隆起又消下去的书面。

    「……你就这么在意我的裤裆吗？」

    传入耳中的是夹带轻笑的声音。

    ──被、被他发现了！

    我慌乱地想找个借口蒙混过去，但学长已经早一步抓住我的双脚。

    「真是不公平耶？都只有你看到别人害羞的部位。」

    学长的大手悄悄摩挲着我的胯间。

    「等等……不要这样啦！」

    「为什么？胯间的话，倒是很轻松就能倒立了呢。」

    学长说着，手仍继续在我因倒立而无法自由动作的胯间部分来回搓揉。

    「啊哈哈，真是有趣～你都硬起来了，还真敏感啊。」

    我一点都不想确认他说的是真是假……虽然不愿亲眼确认，但此刻我的胯间确实因为受到学长的手指逗弄而有感觉了……

    「你的胯间已经倒立了喔，就这样靠手臂的力量好好完成倒立动作吧。」

    学长说话的同时，手指也在我的双腿间弹了一下，那双大手轻轻拉扯我的脚踝。

    「你、你在做什么啊？」

    「我说你啊，身体都是弯曲的，这样只是倒过来站着而已，必须把肩膀拉直承受身体的重量才行，所以我才叫你肩要出力啊。」

    我依学长说的试着让肩膀出力，直到刚才都不受控制、摇摇晃晃的身体这次果然平平稳稳地撑在地面上了。

    「看吧，这下不就成功了？这么一来你就可以动了。」

    言语间，学长的手也再次滑向我的胯间。这次比刚才更多用了一点力。

    「学长……你这是……」

    「你就试着让我认真一黠吧？」

    我惊讶地抬眼看向说出这句话的学长，这才发现他的裤裆部位已经有些湿了。

    「你要是不快一点，我在认真之前可能就会射了喔～」

    原先轻抚的动作变得不一样了──一阵快感蓦地朝我袭来。

    「如果我在认真之前就先射了，你就必须当我的玩具，像你这种连女生都把不到的男人，当我的玩具还挺合适的不是嘛？」

    学长的手指不由分说地责罚我，我的脑海里根本想不到任何话可以反驳，只能耽溺于无边无际的快乐之中。

    这身辅助器让我连写字也变得无比辛苦。强力弹簧让我的手不受控制地颤抖，稿纸上缀满的是如蚯蚓般歪七扭八的文字。

    「这种东西……编辑看得懂吗？」

    但也只能麻烦编辑尽力去理解了。这一节的自由科目还有一点时间，我不做多想地站起身往厕所走去。因为这身辅助器阻碍了行动速度，我根本没办法在短短的下课时间解决上厕所的需求。

    「就连自由科目剩下的时间也不太够用啊……」

    不过是上个厕所都得花费这么大的心力，我心里陡然升起一股强烈的悲怆感，但这才只是刚开始而已。因为在到达厕所之后，还有更大的试炼在等着我。

    「飞……飞溅出去吧！」

    好不容易拉开裤子的拉链，弹簧的力道让我全身震动得无法好好静止下来。一个人吵吵闹闹的总算解决了生理需求后，也该是回到教室的时候。

    从二班教室前走过时，也到了下课时间。我无意识地转头探看，正好与二班教室里正担忧地盯着我的谣江四眼相交。她身旁的女生不知道在跟她说什么，她一边看着我，一边与朋友对话，但看起来好像有点沉不住气。

    「我并没有那么可悲啊。」

    为了让谣江放心，我扬起稍嫌装模作样的笑容。这个时候，目光才注意到缠缚在她手土的绷带。那是她为了帮助我而留下的疼痛伤痕……

    「抱歉……这场试炼，我一定会合格的。」

    一想到我现在还能平安无事地站在这里都是托了谣江的福，我真的该好好谢谢她。

    为了不让谣江继续替我担心，我只能用最快的速度从二班教室前离开。

    可能是因为心思都放在谣江身上，我有点太急躁了。在接近三班的教室大门囗时，我的手指不小心勾到走廊上某个女生的制服。平常的话，这不过是无视彼此存在的轻微摩擦，但对被奥林匹克培训辅助器的强力弹簧控制住的我来说，却足以比拟为致命的激烈撞击，我当场扑倒在地。

    「哇啊啊啊啊──────！」

    倒地时，我的手也不小心翻起女生的洋装裙o，粉红色的小裤裤就这么赤裸裸地摊在众人面前。

    「你、你做什么啊！变、变态！谁啊，快点叫警察过来啦！」

    女孩子歇斯底里地大喊大叫，踩了我好几下的同时，还不忘向周围的同学求救。

    「不是啦！你自己看看这身辅助器！是弹簧的力量搞的鬼」

    我正想把状况解释清楚，这次却换成连续闪烁的镁光灯将我团团包围。反射性地转过头去，就看到一个身形修长、穿着牛仔裤的女生，手中拿着照相机一脸兴奋地不停对我按下快门。

    「哈哈，自从你戴上这些莫名其妙的弹簧时，我就一直在期待这一刻到来了！你早就算计好要这么做了吧？你一直很希望在失去自由的情况下，遭到女生无情地踩踏吧？」

    「哪可能有这种事啊！」

    拍照片的人就是名机来夏。

    一直往我身上又踢又踹的那个女生一听到来夏的说法瞬间停止了动作，然后对我露出好比看到蛆虫的不屑眼神，丢下一句「你这种家伙最好死一死算了！」之后，立刻逃也似地冲向走廊另一头。

    为什么……为什么我非得遭到这种对待不可……

    到了午休时间，我思索着该怎么解决午餐时才突然想到，要我走到学生餐厅简直跟自杀行为没两样。离开宿舍时如果有先在贩卖部买点什么就好了，但现在后悔也已经来不及了。坐在隔壁的律似乎也注意到这一点，就在他准备对我出声时──

    「丈途同学，我帮你带便当来了，你那身辅助器做很多事都不方便吧？」

    手里提着两人份便当盒的谣江站在我们班的教室大门前。因为才刚午休，还有很多学生待在教室里，大家一见到谣江都忍不住发出惊讶的呼声。

    大家的反应让谣江忍不住羞红了脸，瞬间僵在原地。

    「谣江，你说的便当到底是──」

    我话还没说完，谣江已经一股作气朝我冲过来，坐在我面前的空位上，手也不得闲地把两人份的便当盒打开。

    「我是第一次做这种事，那个……」

    看着尽管尴尬不已仍不停对我说话的谣江，我完全不晓得现在到底是什么状况，只能呆愣在一旁。

    「为什么谣江会……」

    站在附近的律倒是先出声了。但他只是露出满脸惊讶的表情，也没办法继续把话说完。这么说起来，我才想起律之前也对谣江怀有憧憬的爱恋心情。

    「律，你听我说！其实谣江是因为发现我在体育馆后头半死不活的样子，才──」

    律的眼眶渗出泪水，转身背对我，同时开口盖过我未立见的解释。

    「先是grandma的餐具组、现在又是丈途……不好的事都接二连三发生了。」

    说完后，律头也不回地冲出教室。

    「律！你先等一下啦！」

    在我叫出声时已经太迟了。我只能茫然望着律冲出去的那扇大门。这时我才发现谣江也跟我一样望着那扇门。

    「……谣江，律的事你都无所谓吗？」

    「律同学是我的好朋友，可是我对丈途同学，就是……我想替丈途同学尽一分力嘛。」

    谣江把视线移回桌面，再次动手掀开便当盒。

    「今天的便当是──」

    一直以来，我都跟争风吃醋的恋爱戏码没什么缘分，所以实在不晓得遇到这种状况时该怎么办才好。听着谣江的声音，我的脑子里只剩下一片空白。

    我的目光游移不定地四处飘动，这时却发现鸣唐同学正眨也不眨地盯着我们这边看。

    「啊，鸣唐同学……」

    我还想不到要对她说什么，但在经历了刚才那一幕波涛汹涌的场景后，我只想缓和残留下来的尴尬气氛才开口叫了鸣唐同学。

    「你赶上交稿日期了吗？之前不是还消失在体育馆后头……」

    ……不是啦，我又不是为了逃避截稿才躲起来的，那时是正在经历生死一瞬间啊。

    鸣唐同学一如既往的反应让我不由得勾起苦笑，谣江却愕然地站起身。

    「你该不会本来就知道丈途同学倒在体育馆后头吧？」

    「嗯，虽然大家都说他消失了，可是吹音知道他还在学校里──」

    「你为什么没有救他？因为那身辅助器的关系，丈途同学差点发生危险耶！」

    鸣唐同学对于谣江突然放大的音量感到困惑，慌慌张张地看向我身上的辅助器，她似乎终于在这一刻搞清楚了状况。「对不起……」只见鸣唐同学惨白着一张脸喃喃说出这句话后，又僵直身体愣在原地。

    「已经没关系了啦，鸣唐同学。反正我又没真的发生什么意外，而且也因为那件事的关系，让我对这身辅助器──」

    「怎么会没关系！」

    这次换我被谣江大声斥责。

    ……呃，照一般人的想法，谣江说的确实没错啦……不过这间学校里的学生多半都不太会去注意别人，更何况对象还是鸣唐同学，向她要求那种事也未免太……

    「真的很抱歉……吹音、吹音……」

    鸣唐同学像是再也承受不了继续待在这里，一转身也冲出教室了。

    「鸣唐同学！」

    我原本想追上去，却听见身后谣江传来的声音。

    「丈途同学……我们一起吃便当吧？」

    我转头看向谣江，第一眼就看见缠在她手上的白色绷带。但她似乎一点都不在乎自己的伤势，仍露出温和的笑容把筷子递到我手上。桌上并排着已经掀开盒盖的便当，里头还有炸鸡块和煎蛋卷。

    靠受伤的手下厨一定很不轻松吧……但谣江还是为我准备了便当……

    原本面向教室大门的身子转向谣江所在的方向，我坐回自己的位子上。抬起因弹簧辅助器而颤抖不已的手执起筷子，开始吃起谣江准备的便当。谣江带来的便当应该是她亲手做的，菜肴的外观虽然不太好看，但真的非常好吃。我和谣江边吃便当边谈笑，一起度过了午休时间。

    ──到了第五节课。开始上课时，教室里的气氛也顿时一凝。说是教室──应该说，律和鸣唐同学周围的空气异常地沉重。

    律和鸣唐同学很明显在午休时间都哭了好一会儿，此刻两个人的眼睛红肿依旧。也未免太红了……但不管我再怎么想解释，他们两个还是坚决不肯把视线放在我身上。

    「到底要我怎么办嘛……」

    因为才能测验的关系，我的周围也开始濒临失序。跟平常好像有哪里不太一样，好像有什么东西──正朝着无法预测的方向悄悄进行着。

    教室里的低压氛围和弹簧辅助器同时苛责我的精神与肉体，把我逼到了绝境。

    我根本无法把心思放在课堂上，这时左侧忽然递来一只粉红色的信封。

    「干、干什么？这么可爱的信封是……」

    我的左边坐着兰。转头看了她一眼，立刻被她沉默地瞪了回来。

    ……是要我别说话的意思吗？现在到底是怎样啊？

    到了下课时间，我确认过座位附近没有其他人后，才迅速地拆开信封。

    『今天放学后，在顶楼等你。』

    咦咦！这该不会是兰给我的情……

    「不可能不可能不可能不可能，才不会有这种事呢！那个兰怎么可能对男生……绝对不可能啦！」

    我忍不住发出声音全力否认这个可能性。慌张地抬眼往周围确认一下，同学们看起来一点也不关心我究竟怎么了，我这才又把视线放回信上。

    ……这封信，到底是想做什么啊？

    第六节课，飘荡在教室里的沉默压力有增无减。右手边是依然睁着红肿双眼的律，坐在窗边席位的鸣唐同学也同样双眼红肿。然后……左边是递了粉红色信封给我的兰。

    「……绝对有哪里不太对劲，绝对是哪里搞错了……」

    精神与肉体承受的压力已经快达到极限，我被搞得都快昏倒了。真希望就这样直接晕过去算了，但在失去意识前我得先找个东西把这身弹簧固定住，不然睡一睡就会演变成复杂性骨折了。

    「居然连失去意识的自由都被剥夺……没办法靠自己的才能应战，还真是件痛苦的事啊……」

    没错。如果面对的是跟情色文学相关的测验，就用不着承受这么多痛苦了。就因为我面对的是本来就很不拿手的运动测验，才会比别人加倍辛苦。要是重要的宝物没被抢走，我就可以不把测验当一回事，尽情玩乐了……

    「重要的宝物啊……」

    我抬起眼睛望向鸣唐同学。

    和鸣唐同学一起入镜的那张纪念照，对我来说的确是很重要的宝物。那是很重要的……跟同班同学一起经历过的回忆。就是因为这个原因，我才会对才能测验那么尽心尽力吧。

    「搞什么啊！是你主动把我叫出来的耶，快点出现啦，兰！」

    我累得上气不接下气还扯开喉咙大叫。因为这身辅助器的关系，我光是要爬上顶楼就费了好大一番力气。放学时间已经过去很久了，但把我叫出来的那个人却迟迟没有现身……这该不会是那个吧？先让我期待会不会是告白，再开开心心地躲起来偷看因没有任何人出现而困惑不已的我，该不会真是那样吧？

    「不对，我根本就不期待啦！」

    我忍不住吐槽起自己脑海中的想象。

    「小～丈～丈！」

    远方传来有些沙哑低沉的女孩子声音。她大概是见到朋友了吧，不过我现在还傻傻地杵在这里等着别人，反正那种事跟我一点关系也没有。

    「讨厌啦，小丈丈真是的，人家从刚才就一直在叫你耶？」

    沙哑低沉的女生声音来到我的耳边。我正因为奥林匹克培训辅助器和迟迟没有现身的兰而烦躁不已，这些人干嘛非得约在我的附近见面啊，其他不是还有很多适合用来相约见面的地点吗……

    我叹了一囗气环视周围，看到一个有着咖啡色波浪卷发的女孩子。她身上穿的是很普通的制服，却流露出一股高雅的气质。我再往附近瞥了几眼，想看看跟她相约见面的那个人，却发现屋顶上只有那个咖啡色头发的女孩子和我两个人而已。

    「……咦？你说的小丈丈……该不会是指我吧？」

    「当然是你啊，你是看了我写的信，才来这里跟我见面的吧？」

    「等等？那封信不是兰写给我的吗？」

    「是我拜托兰姐姐，请她帮我转交给小丈丈的，因为有件事无论如何我都想直接告诉你……」

    这、这个……该不会真的是要向我告白吧……

    我下意识倒吞一囗唾沫。

    当那个女孩子一走近我的身边，我的心脏鼓动也不受控制地愈变愈大声。

    要是她对我告白的话，我该怎么回应才好呢？

    女孩子轻轻勾起一抹高雅的微笑双眼直视着我，然后又朝我走近几步。

    ──第一次约会，该去哪里才好呢？

    女孩子形状优美的小小胸部轻晃着，又更靠近我所站的方位。

    对了，初吻该在什么时候进行才好呢？

    「不对不对……我怎么可以丢下谣江做出这种事」

    啊，不过我跟谣江也还没进展到那种关系……不对，问题不在这里，果然还是有哪里怪怪的。话说回来，我和那个可爱程度跟偶像有得拼的谣江最近会走得这么近就已经够奇怪了，再加上现在突然又有女生要向我告白，这绝对是怪到极点了。她刚才说「兰姐姐」，可是兰跟我一样都是一年级的学生，对她加上「姐姐」这个称谓本身就很有问题……但若是被身为百合的兰所疼爱的女孩子，会这么称呼她好像也没什么好大惊小怪的……

    「兰真的充满了魔性耶。」

    果然是因为子弹触击吧──喔不，放任想象是件很危险的事，而且搞不好我以后就没办法好好直视班上的某些女生了……

    我用力甩了甩头，重新审视起眼前的女孩。

    微卷的咖啡色长发和端正秀气的脸孔，再加上一双可爱的大眼睛……

    「小丈丈，为我使用你的情色才能吧？」

    那双深邃的大眼睛闪耀着光辉，眼前的女孩对我勾起微笑。看到那抹微笑的瞬间，我的两边鼻孔也喷出大量鲜血，就这么晕过去了。

    这该不会也是……鲜红圣经吧？

    兰坐在屋顶的长椅上，悠悠哉哉地交迭双腿。她正凝望着染上夕阳余晖的学园，若有所思地出神不语。

    「是你自己约人家放学后见面的，居然整整迟到两小时，还真是优雅啊。」

    「反正你肯定走很慢嘛，而且约你出来的人又不是我。」

    因奥林匹克培训辅助器带来的疲劳，加上前不久突如其来的鲜红圣经创伤，此刻我正躺在兰身边的另一把长椅上。

    和兰坐在同一张长椅上的咖啡色头发女孩蓦地站起身朝我走来。

    「抱歉这么晚才向你自我介绍，我的名字叫成子。」

    「我们学校的人数本来就不多，但我还是第一次见到你呢。」

    听我这么说，成子顿时扬起别有深意的微笑。兰则从鼻间哼出一声，感到厌烦似地开口：

    「你跟成子早就聊过好几次了，他是一班的主屋久啦。」

    「……主屋久，那是姓吗？」

    成子点点头，把嘴贴近躺在长椅上的我耳边。

    「从我还是童星时，你就一直注意着我对吧？」

    听到这句话的瞬间，我全身上下窜过一股难以形容的恶寒。

    「该不会……你、你、你……你是成树吗？」

    我不由得瞠大眼睛，从头到脚仔细打量起这个自称成子的人物。微卷的咖啡色头发、端正秀气的脸蛋、水汪汪的大眼睛……认真看过之后，怎么想他都是成树没错。他脸上虽然有化妆，但并没有浓到足以遮掩住原本的长相。那对形状优美的胸部……应该是加了胸垫吧。听说演员的水平若够高，视演出角色的不同，有时看起来也会变成与本人差距甚远的另一个人，成树恐怕就是如此。

    「把我的纯情还来啦！」

    「哎呀，小丈丈，你该不会是迷上我了吧？」

    「才没有！百分之百不可能啦！」

    「可是你看着我时，鼻血都喷出来了耶。」

    「不对！拜托千万不要误会我！那是偶然加上时机的问题，所以才会」

    「丈途，你真是个无可救药的家伙耶。」

    兰瞧不起地对我下了这样的评语。语气坚定得根本不允许我反驳。

    ……好痛，我被伤得好深啊。我也不过是在前一刻把成子当成真正的女孩子罢了，想不到这却对我造成决定性的重大伤害。

    「总之成子应该已经把情况对你说过了，怎么样？愿意把你的才能借给我们吗？」

    「这不是我想不想借的问题，而是我根本不晓得你们打算做什么啊……」

    「兰姐姐，对不起，因为小丈丈突然喷出鼻血昏倒了，我还没能把状况全部告诉他呢。」

    「……真是有够变态的，像你这种毫无常识可言的家伙，最好赶快搬出宿舍啦。」

    「兰姐姐，在我们的计划结束之前，万万不能让小丈丈离开啊。」

    「为什么非得拜托这种家伙不可嘛！成子，你确定没有选错人吗？」

    「非得是受众人赞扬的魔性小丈丈才行，否则那个人是绝对不会满足的。」

    「说是被赞扬，也只是他情色的部分吧。」

    「就是这样才好啊，他就是最适合的人选。」

    兰无可奈何的叹了口气，丢下「接下来的事就交给成子负责」这句话之后，便将视线瞥向远方。

    ……等等，成子啊，你刚才那句话听起来好像是只要等计划完成后，我就算被赶出宿舍也无所谓的意思嘛？

    「我说，到底为什么成树要扮成女孩子呀？」

    我单纯的疑问，却让成子的大眼睛顿时盈满泪水。成子慌张地抹去滑出眼眶的泪珠后，用从喉间硬挤出来的声音低喃着回答我的问题：

    「因为兰姐姐对男生实在太严厉了……」

    成树，你也真是辛苦……我都忍不住有点同情你了。

    「算了算了，已经没什么时间了，就由我来说明吧。丈途，为了拯救吹音，请你也加入我的小队。」

    「拯救鸣唐同学？兰的小队？」

    「就是那个叫牡丹的学姐啦，她打算在才能测验时染指吹音，所以我才会挺身而出。盛开在阿尔卑斯草原上，有着属于百合科的秋水仙花（colchicum alpinum）般可爱又纯洁，就像那淡红色的花瓣娇弱得如此惹人怜爱，但内在又隐藏着无比热情的吹音，我一定得保护她才行」

    兰的前言愈说愈热情，而且还不断延烧。她刚才明明说没有时间了，但好像又挺悠然惬意的。那个「秋什么仙」的花，我连听都没听过，而且到底为什么是百合科啊？

    「──总之，就是以我的爱情诞生出超越一般法规的攻击性组织，为了保护吹音所组成的一年级集团……简称为Ｆ・Ｂ・Ｉ！」

    「嘎啊？ＦＢＩ？」

    「你现在已经是这个组织里的一员了，为了保护吹音，我需要你用最快的速度写出一篇足以攻陷牡丹学姐的剧本！」

    「你不要擅自决定啦！我现在还得忙着应付才能测验耶！」

    「……哎呀，你还变得真寡情啊，之前的适应新环境大赛你不是还为吹音拼命努力的吗……果然有了其他女人，情况就不同了是吧？我已经听说了，你最近跟谣江好像感情不错嘛？」

    兰扬起打从心底显露出来的恶意笑容，目不交睫地仔细确认着我脸上的每个表情。

    「才不是……我跟谣江又还不是那种关系……」

    「『还不是』？嘿……『还不是』啊，那就表示『总有一天』会变成那种关系？哼，丈途也变得很敢说嘛。不过既然『还不是』那种关系，你应该可以帮忙吧？之前的适应新环境大赛，我可是为了你的任性贡献良多喔。说什么为了班上同学才想一起去维也纳旅行，说谎也不怕天打雷劈喔……」

    「哪有，我又没说谎……」

    「嘎啊？我听不见你的声音，反正你应该愿意加入ＦＢＩ吧？你当然会加入吧？因为在适应新环境大赛的时候，为了吹音不惜把全班同学都拖下水、搞了一堆有的没的的人就是你吧？我那时也被你连累了，你应该还记得吧？有借有还本来就是应该的，相信你也很清楚吧？」

    兰的眼睛带笑，还刻意把耳朵往我的方向凑近。

    鸣唐同学是我重要的同班同学，要我帮忙保护她当然是无所谓，但总觉得有些力不从心。

    因为……我满脑子都被谣江占据了呀。

    「早饭准备好了唷。」

    她那张足以跟偶像媲美的可爱脸蛋对我绽开笑容。围裙上那个已经算是个人印记的心型炼坠轻轻摇晃着，她正站在厨房里洗手。

    「你不是要去录音，还不出门没关系吗？」

    「等服侍完你就要去了，你老是待在家里写小说……三餐都不正常嘛。」

    「抱歉……」

    说话的同时，我也走进厨房站在她身后，伸手抚摸那对形状优美的乳房。

    「哇啊……等等……嗯……不行啦……」

    「你不是说有时间可以服侍我的吗？」

    「我说的是照顾你吃饭嘛。」

    听她这么回答，我还是动手褪去了她身上的衣物──不过，却没把围裙给拿掉。

    臃有清纯派偶像外表，高中时代就是校园偶像的她……现在却以只穿着一件围裙的赤姿态站在我面前……

    「等等，这样的话我会来不及的啦。」

    「你不是还有照顾我吃饭的时间吗？我就是想吃掉你啊。」

    我执拗地说，她也只好露出无奈的笑容伸手环住我的颈项。

    「我们都还是学生时，你都骗我那些小说只是你的妄想……结果你在小说里写的那些桥段，最后不都一一在我身上实行了吗？」

    「那个时候真的只是我的妄想啊，是你把那些妄想变成现实的。」

    「笨蛋……」

    我们的嘴唇贴近了彼此，继续这个火热的拥抱。接着我把手伸向她的背后，抚摸围裙没办法遮住的细腻肌肤，手掌缓缓地往下摩挲移动。

    「……如果不是你，我到现在还是很清纯的唷？你知道吗？」

    说完后，她也更热情地渴求我更多的吻。

    眺望着在夜晚的黑暗中显得更明亮的女生宿舍灯火，我们几个人坐在中庭一隅。

    「话说回来，你们两个被拿走什么东西啊？」

    「我被拿走的是一封影迷信，兰姐姐则是玩具戒指DD」

    「成子！不要说那些废话啦！」

    「啊……真是抱歉。」

    兰轻咳了一声调整好心情后，又接着面向我们开囗：

    「为了让ＦＢＩ开始策划行动，首先必须互相交换情报。依照我调查的结果，吹音若想拿回她的音乐专辑，就必须赢得小学生绘画比赛的优胜才行。牡丹学姐并没有被夺走任何东西，当然也不必参与测验，但她故意要吹音教她吹单簧管，而且还相当热衷。她本来就打算在才能测验的这段期间染指吹音，一定会一步步想办法缩短与吹音之间的距离。」

    「你怎么知道牡丹学姐打算在才能测验期间染指鸣唐同学啊？」

    「这不是废话吗！这件事甚至用不着动用到少女的直觉！那个女人昨天还跑到吹音的房间去玩耶！我可是都还没被邀请过的说！」

    「不可原谅，我绝对不会原谅她的！」兰发出歇斯底里的大叫，边喊还边用力踹了附近的大树好几脚。兰的说话方式前言不对后语，实在有够跳跃的，百合的想法只有百合能理解，我想大概就是这么回事吧。

    「吹音必须由我小心翼翼培育照顾才行啦！我绝对不允许别人污染了她！」

    「兰姐姐，我已经明白你的意思了！我们都明白了，所以请你先冷静下来吧！」

    兰在成子的搀扶下总算停止踢踹树干的行为，肩膀上下起伏着大口喘气，然后才转过头用不带一丝笑意的眼神微笑看向我。

    「……丈途，如果你也是ＦＢＩ的一员，应该愿意为了吹音而死吧？」

    说得如此温柔的一句话，却带有完全背道而驰的意思，我的背脊都瞬间发寒僵直了。

    ……她该不会想叫我做些很糟糕的事吧……

    「明天是星期六不用上课，从今晚到星期天晚上，牡丹学姐很可能会对吹音发动攻势，所以我打算先偷偷潜进吹音的房间装设监视摄影机。」

    原来如此。只要有监视摄影机，就能进行全面性的守护行动。就算牡丹学姐进到鸣唐同学的房间，只要有监视摄影机就没问题──

    「唔，不行啦！这样鸣唐同学私底下的一面不就全被看光光了吗！而且偷偷装设摄影机这种事……对鸣唐同学也太说不过去了吧！」

    「放心吧，摄影机由你负责装，但只有我一个人看得到吹音房间的画面。」

    「让兰看到才是最危险的啦！而且你居然还擅自帮我分配这么混账的角色！」

    听到兰的说法，成子也不禁露出一脸错愕的表情。他大概也不晓得兰竟有装设监视摄影机的打算吧。

    「对能吹出如此美好旋律的吹音同学做出那种事的话……」

    成子的自言自语中夹带显而易见的迟疑。但下一秒，他已经毅然绝然地转头面向兰，不由分说地开口：

    「我、我没办法接受这种事！」

    「什么嘛……成子，难道你也想背叛我吗？」

    「这个跟那个是两回事！我们可是ＦＢＩ，怎么能做出那种背叛吹音同学的行为呢！」

    「就是说啊！居然还想装监视摄影机，这样鸣唐同学不是太可怜了吗！」

    「……什么嘛，这算什么嘛，现在到底是怎样啊……」

    被我们两人异口同声地指谪，兰不由得有些退缩，我和成子就这么紧盯着兰。可能是我们坚定的目光谴责发挥了效用，兰总算打消了这个念头般垂下颈项。

    「……我知道了啦，不装监视摄影机总行了吧，不装就不装嘛。那就靠校园内的监视摄影机拍摄下来的计算机管理数据，想办法进行监控总行了吧。」

    「这才是我们这些妹妹们爱戴的兰姐姐啊！」

    得到成子的支持后，兰这才稍微放松了脸部的表情。

    ……话说回来，刚才那句话里的妹妹好像用了复数耶……不会吧，难道说……

    「好，那ＦＢＩ就从这一刻正式启动！首先就是入侵学校的监视系统来监控牡丹学姐和吹音！成子，首先就把你房里的计算机借给我吧！」

    兰充满干劲的台词，却让成子陷入短暂的沉默。才刚觉得奇怪，成子已经露出有些难以启齿的表情缓缓开了囗：

    「那个……对不起，我的房间是在另一栋宿舍里耶……」

    成子伸手指的不是附近的那栋女生宿舍，而是离这里有一段距离的男生宿舍……

    我都忘了！成子的房间是在男生宿舍里嘛！

    兰似乎也想到跟我一样的事，我们两人只能尴尬地别开视线。

    ……总觉得……这种关系有够难处理的……

    「我还以为是哪来的诡异集团呢，你们几个居然会凑在一起，还真是稀奇啊。」

    黑暗中传来某个女生的声音。随着脚步声接近，她的身影也逐渐出现在众人面前。我注意到来人的脖颈下悬挂着一台单眼相机，原来是来夏啊。

    「我刚才被那个俗称鬼隐潜的躲猫猫天才缠上了，就是那个才能测验机器擅自选出来的配对对象，不过我根本一点兴趣也没有就是了。」

    「来夏，你想翘掉才能测验吗？」

    听完我的问话，来夏勾起一抹理所当然似的笑容。

    「那只是在浪费时间吧，我叫那个人教我怎么躲猫猫，由我来当鬼，然后我就丢下他不管了。」

    「咦……那你们现在正在躲猫猫吗？」

    「表面上是这样啦。」

    真是可怜啊……在这样的夜里，一个人玩着躲猫猫……

    「先别说我了，你们几个凑在一起又是在干嘛？才能测验应该是两人一组吧？」

    「因为鸣唐同学好像要被牡丹学姐袭击了……所以我们决定一起保护她啊。」

    「你们要怎么保护她？」

    「由我写出一篇足以诱惑牡丹学姐的剧本……然后是要怎么做啊？」

    我转头看向兰，她接着说明：「然后由成子负责演出诱惑的角色，让牡丹学姐爱上她，好把她从吹音身边带开啦。」

    原来如此。由演戏的天才成子来演我写的剧本，那就天衣无缝了嘛。

    「──就是这样，成子要去诱惑牡丹学姐啦。」

    「成子……这家伙是成树吧？」

    「对啊。」

    「明明是男生，却要他扮成女生去诱惑另一个女生？」

    「说起来就是这样没错。」

    听到这样的回答，来夏突然全身发颤，立刻拿起相机朝成子猛拍。

    「这也未免太错乱了！请务必让我从头到尾拍下这场闹剧！什么时候开始进行？你们打算什么时候对那个学姐发动攻势？」

    来夏说话的同时，快门也按个不停。看来说再多也没办法阻止她了。

    「喂，来夏，你想怎么拍成子都可以，不过可以请你答应我一个条件吗？」

    兰脸上挂着微笑，假装不经意地站到成子面前妨碍来夏的拍摄。遭到阻碍的来夏很明显地表现出满脸不悦，忍不住用带刺的口吻对兰出声：

    「为什么我要拍成子还得经过他人的允许啊？」

    「哪有为什么，因为成子是我的妹妹啊。」

    「妹妹，你……」

    兰自信满满的一句话让来夏不由得感到困惑，用暧昧的表情瞥向成子后，得到的却是成子的微一颔首，成子的响应立刻让来夏忍不住笑了出来。

    「哈哈，真是伤脑筋耶，既然这样也没办法了。说吧，你有什么要求？」

    「我想暂时借用来夏的房间当我们的秘密基地。」

    「还真是有够麻烦的要求耶，打算借多久？」

    「到吹音的才能测验结束为止。」

    「可得让我好好睡觉喔。」来夏思索了一会儿后，只丢下这句话，便往女生宿舍的方向迈开脚步。

    我们三人交换了一下眼神后互相点点头，也跟上了来夏的步伐。

    话说回来，兰的妹妹制度在女生之间难道很有名吗……？

    叽……叽。

    叽叽……叽嘎。

    叽叽叽

    「我、我的手……我的手啊……抽筋了啦！」

    就在我痛到忍不住松开抓着绳索的手时，来夏赶紧从窗口探出身子抓住我。

    「这种情景，一般应该是反过来的吧？」

    对于她的嘲讽，我现在根本没有多余的心力骂回去。成子和兰也马上靠了过来，靠他们三个人的力量把我拉了上去。

    「为什么只有我得从窗户爬进来夏的房间啊！」

    「因为你是男生啊，想从宿舍大门进到我的房间是不可能的事吧。」

    「可是成子就是从大门走进来的啊！」

    「你这家伙……好好看清楚自己的长相啦，这种方法之前就失败过了吧？」

    一听到这句台词，我就哑口无言了。来夏看着我的反应，不由得浮现盈满恶意的笑容，指着窗口这么说：「是不是很怀念啊？当时你还想入侵我的房间呢。」

    「丈途……你到底对来夏做了什么啊？」

    兰用明显充满顾忌的语气低声询问。

    「才不是咧！我才没做什么奇怪的事！」

    「被男人突然用那种方式袭击，我受到很严重的伤害耶。照鸣唐的说法，大概就是被吃掉的感觉吧，我这边还留着当时的证据照片喔──」

    「才不是！兰，你不要误会了！那其实是有很深很深的原因，才引发的意外事故啦！」

    「……到底想犯多少罪才甘心啊？看来在ＦＢＩ的活动结束后，还是得让你离开宿舍才行。」

    「兰姐姐，到时候我也会帮忙的。小丈丈这个人……说不定我也看错他了。」

    在他们三人的苛责下，我的定位似乎愈来愈糟糕了。

    「……是因为之前的课程，我跟来夏有过一点小争执而已啦……」

    我喃喃说着，这时也发现原本摆在她床边的那张照片不见了。

    「来夏，那张照片──」

    「我因为才能测验被抢走的就是那张照片啦。」

    「那张照片对你来说不是很重要的东西吗？你不参加才能测验真的没关系吗？」

    「白痴喔你，只要有底片还用得着担心吗？」

    对喔。只要有底片，就能再洗出照片，所以她才会正大光明地翘掉才能测验。不过这次的才能测验是两个人一组，跟来夏一组的那个人不就得靠自己的力量挑战测验了吗……而且搞不好他现在还独自一人在躲猫猫……只能请那个人节哀顺变了。

    「好，秘密基地也决定好了，我们一定得达成ＦＢＩ的使命才行。」

    兰看着在场的每个人，开始一一下达指令。

    「丈途必须在明天早上之前完成ＦＢＩ的剧本，成子负责监视牡丹学姐。要是发生任何异常的状况，就立刻跟我连络。来夏的话──」

    「我已经照约定把房间借给你们了，其他的事我一概不管。」

    「……也是，我们本来就是这么约好的。」

    兰走进用隔板隔出的房间，来夏的房间本来就有一块用来把室内空间一分为二的隔板。原本是用来洗照片的暗房，现在则被ＦＢＩ借当成秘密基地。

    往隔间里窥探，兰正坐在从成子房间搬过来的桌面计算机前，确认堆在一旁的键盘数量。其实兰自己的那台计算机性能比较好，她也用得比较顺手，应该更适合用在ＦＢＩ的行动上，但若被监视摄影机拍到兰从自己的房间把计算机运出来的画面，我们现在准备做的事也会曝光。而且兰在学校里也被限制了网络使用权，为了瞒过校方，只能退而求其次改用成子的计算机了。

    「现在开始我要入侵学校系统掌握监视画面，大家都有自己必须完成的任务，那就麻烦你们了！」

    说完这句话的瞬间，如机关枪扫射的连续爆破音也在房间里壮烈地回响。是兰的绝招──子弹触击啊。

    「先以国外的服务器为踏板隐藏路径──」

    耳边传来子弹触击的响声，我跟成子也分头进行属于自己的任务。

    「──完成了！」

    像是对我的声音有所反应般，隔间的门被打开，兰也从里头走了出来。

    「很慢耶，我可是很久之前就完成这边的任务了。」

    清晨的阳光从窗囗洒了进来。我坐在床边写了一整晚的剧本。顺带一提，来夏躺在床上，此刻睡得正香呢。

    「这样应该赶得及中午进行吧。」

    这次是成子从隔间里走出来。在我埋首写剧本时，他也结束监视牡丹学姐的任务回到秘密基地了。昨天牡丹学姐似乎没什么动静，成子回到房里后，就一直努力学习写程序好参加才能测验。

    「我现在立刻拜读一下剧本。」

    成子从我手中接过剧本，随即看了起来。

    「成子真的好喜欢学姐的画喔，真想到学姐的房间好好参观一下～」

    「哎呀哎呀～这孩子说的话还真动听呢。像你这样的孩子，我并不讨厌喔☆」

    正午时分的羊肠小道。在照耀大地的阳光底下，牡丹学姐对我露出一如往常的明亮笑意。

    我的手指在牡丹学姐沾染了五颜六色颜料的围裙上游移，对她露出湿润且渴望的目光。

    「为了当学姐的书作模特儿，成子今天已经有所觉悟了。」

    「那我可得先好好了解你才行呢～」

    学姐在小径中央抱住我，轻柔地抚摸我的头发。

    「学姐……成子不懂该怎么当个模特儿，所以就把自己的一切都交给学姐了。」

    牡丹学姐听完这句话后，眼里的光芒更甚，拥抱我的力道也更用力。于是──

    因为牡丹学姐喜欢鸣唐同学，我试着把鸣唐同学独特的气质带入剧本中，才写出了这样的内容。「真不愧是魔性作家芥川竹人啊！」成子边看边不停颔首，赞叹完后才把剧本交到兰手上。

    「──太没劲了！」

    兰只稍微瞥了一眼我所写的剧本，二话不说把稿子丢到地上。

    「等一下啦！我可是写得很认真的耶！」

    「因为成子得实际把内容演出来，所以才刻意节制把你平常好色的那一面抽掉了吧！」

    「那个是……」

    「哼，如果你办不到的话，那就由我亲自动手。」

    兰说完后立刻拿起笔，自作主张地修改我的剧本。

    高悬在半空的太阳照耀大地。就快到中午吃饭时间了，不少学生差不多都会在这个时候从附近几栋特别教室大楼走出来。我和成子就站在离那几栋特别教室大楼不远的树荫底下。等待牡丹学姐在画画的休息空档走出特别教室大楼。

    在我茫然地注意周遭动静时，成子忽然若有所思地喃喃出声：

    「像我这种人格说变就变的人，果然没办法得到大家的喜爱吧……」

    「为什么你要这么说？没有人会讨厌成子的啊？」

    「不是的，我的意思是真的很难让真命天子喜欢上自己……演员的工作就是明明面对的是不喜欢的人，也可以和对方接吻，而能够接受这一点的，应该是个本身也对某件事绝对无法退让的人──」

    『目标已经接近了。成子，你准备好了吗？』

    兰的声音从无线电那头传来。我慌张地往特别教室大楼所在的方位看去，果然看见正以小跳步往我们这边走来，看起来似乎心情不错的牡丹学姐。

    「没问题，这边也确认过目标了。」

    『那就开始实行任务吧！』

    「了解，主屋久成子，现在就要对目标出击了。」

    我忍不住对准备走出树荫的成子出声：

    「用兰改过的剧本，你真的没问题吗？」

    「别太小看我了，我可是演员呢。」

    为了让我放心，成子脸上浮现出颇有余裕的笑容，这么回应道。若无其事地走出树荫后，他缓缓朝牡丹学姐走去。

    「真是个……好女人啊。」

    我不由得盯着成子的背影。

    「……丈途，你真是个怎样都好的家伙耶。」

    突来传出的声音让我惊愕得立刻转过头，就看到正露出一脸无奈盯着我瞧的来夏。

    「你不要误会我啦！我又没有那个意思！」

    「我没误会啊，『真是个……好女人啊』你刚才是这么说的吧，都怪你突然说这种出柜宣言，害我错失按下快门的决定性瞬间啦。」

    「不要拍啦！」

    「那个……该怎么说呢，丈途喜欢那种类型的吗？」

    「我就说不是了嘛！」

    「哼……是喔，嘿……」

    来夏像是陷入自己的思绪般，不知道在想些什么。这时成子也透过无线电传来了讯息。

    『已经成功和目标接触了，第一阶段任务结束，接下来要进行第二阶段任务。』

    抬眼朝成子的方向望去，她已经和牡丹学姐聊起来了。

    「成子真的好喜欢学姐的画喔，真想到学姐的房间好好参观一下～」

    「哎呀哎呀～这孩子说的话还真动听呢。像你这样的孩子，我并不讨厌喔☆下次再带你回我的房间好～好～的参观一下～因为今天下午我得去练习单簧管才行唷～」

    听她这么回答，成子顿时湿了眼眶凝向牡丹学姐。手指悄悄在牡丹学姐的围裙上游移，用颤抖的声音轻喃：

    「为了成为学姐的画作模特儿，成子今天已经有所觉悟了……」

    越过成子准备离开的牡丹学姐突然停下脚步。

    「……你再说一次？」

    「请让成子成为学姐的画作模特儿吧！」

    「这样的话，我得先好好了解你才行～」

    牡丹学姐突然抱住成子，像在确认他的身体线条般，手指也缓缓滑动着。

    ──糟糕！要是摸到胸部的话，成子的真实身分就会曝光了！

    我慌张地准备从树荫底下跑出去救驾，就看到成子难掩紧张的将手合抱在胸前，以防止牡丹学姐的手摸到自己。

    「……哼，干得不错嘛。」

    不知何时已经举高相机的来夏感到无趣似地嘟嚷。嘴上虽然这么说，但她并没有按快门拍下这一幕……

    「加油啊，成子。」

    我重新躲回树荫底下，再度守望着成子那边的状况。

    『第二阶段任务结束，接下来要进行第三阶段任务了。』

    成子以无线电报告完状况后，便随牡丹学姐一起移动脚步。

    「丈途，第三阶段的任务是什么啊？」

    「就是要进到牡丹学姐的房间。到时就要实行最后的任务，也就是攻陷学姐的心房。来夏，我们在讨论计划时，你都没有仔细听吗？」

    「先等一下！那我不就拍不到照片了吗……不对，从外面的话，应该还是有办法拍到那个学姐的房间──」

    来夏一个人莫名其妙地烦恼起来。

    就在这个时候，不期然地我却看见正朝我们这边走来的鸣唐同学身影。

    ──为什么她会在这个时候出现啊？糟糕了！要是让鸣唐同学和牡丹学姐在这种地方见到面的话，好不容易写出来的剧本就无用武之地了！

    『不妙了！成子，吹音往你们那边去了！』

    兰焦急的声音从无线电那头传来。成子不经意似地抬起视线在附近转了一圈，确认鸣唐同学的所在位置。在这种紧急的状态下，他还能不慌不忙地发挥演技，果然相当厉害。

    『啧，没办法了！成子，现在就立刻实行最终计划吧！』

    「──咦，先等一下啦，兰！在这种地方进行最终计划也未免太乱来了吧！我来想办法拖住鸣唐同学，先等我一下！」

    『就现在大家所站的地理位置看来，丈途只要一说话，牡丹学姐马上就会注意到吹音的存在，所以也只能当机立断在现场进行了啦！』

    「怎么这样……」

    成子应该也听到我和兰的无线电对话了，但就以肉眼所能看见的情况来说，实在让人搞不清楚他的心情有没有受到影响。在此同时，成子也正面凝视着牡丹学姐，悄悄把手伸向她的制服，掌心隔着制服抚过快靠近胸脯的位置，然后倒吞了一口唾液──是最终阶段计书了

    「学姐，请将成子……那个……请把成子吃掉吧！」

    也许脑海中正想象着从现在开始即将要上演的瑰丽世界，成子的脸颊都羞红了。我一边注意他们那边的状况，边确认着鸣唐同学酌一举一动。鸣唐同学愈来愈往这边接近。如果可以，我真希望她能不被牡丹学姐发现──

    「……奇怪？说是这边，鸣唐同学好像就是朝我走过来的样子嘛……」

    「对啊，她的确是看着你、往你这边走来呀……咦，啊！她该不会是想现在就把那个给──」

    来夏急急忙忙站起身，丢下一句「我要改变拍摄地点！」就头也不回地跑走了。

    「终于找到你了……」

    鸣唐同学来到我的面前，却用一张怎么看怎么阴沉的表情对我轻喃。

    ……自从上次被谣江怒骂当时没有帮我一把后，鸣唐同学该不会就一直在责备自己吧……

    「那个，鸣唐同学，你把我丢在体育馆后面自生自灭这件事，我真的没有生气啦。」

    「……对不起，吹音、吹音……你明明都要死掉了……对不起……」

    「不是啦，真的已经没事了，虽然比起我这条小命，你更在意排球比赛这一点是让我有点难过啦，可是你当时也没发现我的状况，这是没办法的事嘛。」

    「对不起……因为吹音满脑子都是排球比赛的事……」

    「不不不，真的已经没事了啦。被丢在那里自生自灭好几个小时的时间里，我虽然怨恨过很多人跟很多事，但从来没想过要怨恨鸣唐同学啊。」

    「真的很抱歉……都是吹音丢着你不管……」

    ……说得愈多，就愈觉得我好像把鸣唐同学逼进死胡同，这到底是怎么回事啊……

    「那个啊，吹音为了表达歉意，都把想道歉的心情塞进这里面了。」

    鸣唐同学从她手上的提袋里拿出一个便当盒。

    「……咦？这是鸣唐同学……准备的便当吗？」

    「嗯，吹音很努力喔。」

    「嘿，原来你会煮饭啊，真是了不起耶。」

    「吹音也是第一次做，不过班上同学偷偷教了吹音秘传的食谱，所以没问题的。」

    「来，请吃吧。」鸣唐同学掀开便当盒盖，把她手里的便当递向我。

    这是她为了我第一次尝试做出的便当……我不禁有些感动。往便当盒里瞥了一眼，发现有义式炖饭和烤牛肉，连果冻都有。

    「好厉害……根本不像第一次做的嘛……这已经超越高中生便当的领域了。」

    「太好了，你能喜欢就好。」

    鸣唐同学松了一口气，露出恬淡微笑。

    ……可是，这真的很厉害耶。谣江的便当比较偏家庭式的当然也很好吃……但鸣唐同学准备的便当就像外头的店家拿出来贩卖的商品啊……

    我再次仔细看了看便当里的菜色。义式炖饭是红色的，应该是西红柿口味吧。难得有机会能打开便当盒吃到西红柿口味的炖饭，我心中盈满期待执起了筷子。将炖饭含进嘴里为了品尝味道而嚼了几下──

    「难吃毙了！」

    我忍不住把嘴里的炖饭全喷了出来。

    ──搞什么？我还以为会是西红柿口味的炖饭，为什么吃起来竟然是类似铁锈的味道啊？

    「鸣唐同学，这盘义式炖饭是怎么回事？」

    「什么怎么回事……这些材料都是班上同学帮忙准备的，吹音也不是很清楚……只记得好像是在断头台的遗址孕育而成的米，和什么东西的血酿出来的红酒──」

    「先给我等一下！光是这样就已经够奇怪了吧！」

    「会吗？」

    「该怎么说……这种东西根本不能算是料理嘛！」

    「可是这个便当里，好像蕴含了黑魔法的神奇力量，黑魔法的黑就跟黑糖的黑是一样的，也就是美味的证明啊。」 

    「所谓的黑，绝对不是那个意思啦！」

    怎么回事……她这种乱七八糟的知识到底是哪来的啊？这个便当……让我感受到超乎常理的危险……

    再抬起头时，鸣唐同学正一脸不安地凝视我。从我的反应，她大概也注意到这盒便当不太正常了吧。说老实话，不管味道怎么样，我真的都很想二话不说把她亲手做的便当吃光光，但是……

    「对了，你刚才说的『班上同学』……到底是谁啊？」

    「就是来夏同学啊。她说只要是丈途同学的喜好，她全都很清楚的嘛。」

    ──来夏这家伙！

    我差点就想把这盒危险至极的便当丢到一边，直接冲去把来夏揪出来。原来如此，刚才来夏会突然拔腿就跑的理由，我总算搞清楚了。

    「鸣唐同学……谢谢你特地为我准备了便当，可是我打一开始就没在生你的气。虽然说如果谣江没适时出现拯救我的话，真的会很危险没错……」

    一听到「谣江」两个字，鸣唐同学的身子不由得震颤了下。

    ……啊，这时候提起谣江的名字是不是不太好啊……

    我原本想立刻解释点什么，但鸣唐同学用力捏握住自己小小的手，用硬挤出来的声音对我开口s

    「吹音都没有救你……在适应新环境大赛时，你对吹音那么……」

    泪水浮上鸣唐同学的眼眶。

    ……奇怪？怎么突然之间好像变成我把鸣唐同学惹哭了──

    「吹音的敌人全去给我死一死～～～」

    我的脑髓蓦地遭受到某种强烈的冲击。

    「呜喔喔喔喔喔！」

    我半崩溃地以膝盖点地的姿势颓倒，但还是挤出所有力气硬撑着不让自己连意识也失去。

    ……要是就这样失去意识，肯定会因为奥林匹克培训辅助器造成必须花上一整年才有办法痊愈的复杂性骨折……

    我抬起头准备向那个攻击我脑髓的家伙提出坚决的抗议，看到的却是完全无视于我的存在，只顾着安慰鸣唐同学的牡丹学姐。

    「然被那种奇怪的男人惹哭了……吹音妹妹真的好可怜啊……」

    再往周围看去，就看到衣衫不整的成子呆呆愣在路的那头。好像因为鸣唐同学刚才用硬是从喉间挤出来的声音说话，才让牡丹学姐注意到我们这边的状况。 

    ……任务失败了。

    「果然还是不能花心呀☆得赶快让吹音妹妹变成只属于人家的吹音妹妹，然后才能好好地保护吹音妹妹嘛～」

    完蛋了……她是认真的。兰说得没错，牡丹学姐是真的想染指鸣唐同学啊！

    任务失败后，我只好再重写一篇新的剧本。太阳还高高挂在天空，这时候想从窗户爬进女生宿舍相当困难，于是我改到离女生宿舍不远的中庭一角继续努力创作。

    「总而言之，得先知道牡丹学姐到底迷上鸣唐同学的哪一点才行……」

    成子的演技相当出色。若说有问题的话，一定是出在剧本上。错就错在我想以鸣唐同学独特的气质去诱惑牡丹学姐。

    「除此之外，说到鸣唐同学就会想到的就是……果然还是单簧管吧。」

    只要听到鸣唐同学的演奏，我总是有连心灵都被治愈的感觉。把鸣唐同学的魅力当作剧本的主轴应该是很妥当的安排吧。问题在于演奏单簧管那一幕，以成子的演技应该有办法假装吹奏吧。

    我听着小鸟的低啭吟唱，继续埋首写剧本，这时却听到有个脚步声缓缓朝我接近。

    「你身上的辅助器已经没问题了吗？」

    抬起头，穿着便服的谣江正对我微微笑着。心型炼坠一如往常地垂坠在她胸前，她穿着羊毛衫与裙子，因为今天是假日她才会穿着便服吧。闪学园并没有硬性规定得穿制服或便服上学，这应该算是谣江个人区分上课与私人时间的方式吧。

    「并不是完全没事了，不过也还不至于会死掉啦。」

    我可是相当认真地在回答她的问题，但谣江却呵呵一笑，跟着在我身边坐下。可能是我选在中庭写作的关系，表面上看来似乎并不是什么迫切的状况。

    「我们最近好像常常聊天耶。」

    「是啊，如果是不久之前，我也完全想象不到会有这么一天呢。」

    谣江只是待在我的身边，就让我的心跳不受控制地愈跳愈快。我拼命转动脑子想找个话题却徒劳无功，总觉得不说点什么好像怪怪的，在看到一脸愉悦眺望欣赏中庭风景的谣江侧脸后，我更是连话都说不出来了。

    「呃，话说回来，谣江你怎么会跑到这里来啊？」

    「直到刚才为止，我都在跟律同学学习数学啊，回宿舍的路上刚好过来看看而已。」

    律……

    从谣江囗中听到这个名字，我的胸口突然感到一阵痛楚。昨天的气氛搞僵后，我就再也没见到他了。我甚至不晓得等这个星期结束后，该用怎样的表情去面对他才好。一想到这是我得以和谣江共度舒适愉快时光的代价，心里就觉得更苦涩了。

    「……律他……还好吗？」

    「祖母的餐具组被拿走，确实让他的心情有些低落……但一聊起数学的话题，他又变得相当热情积极呢。」

    「嘿，聊起数学就变得热情又积极啊，那是我完全不了解的世界呢。」

    「律同学好像很尊敬毕达哥拉斯（Pythagoras）──啊，他是发现三次方定律的有名数学家，在数学历史中也是个占有极重要位置的大人物喔。毕达哥拉斯在世界各处旅行，学习了各式各样的数学技能后再加以深入研究，让数学变得不单单只是数字，而是种哲学──」

    ……律，测验绝对不会考这种事啦。

    看来律的状况跟平时似乎没什么差别，我这才稍微松了口气。

    「如果丈途同学的配对对象是我，那个……你会教我吗？」

    「咦？」

    谣江虽然感到羞怯，还是悄悄抬眼窥视着我的表情。

    教、教你该不会是指……教色色的事吧？

    「那、那样真的很不好啦！要是真的这么做了，总觉得好像一切都会是我的错，其他同学一定会谴责我的啦！」

    「我果然还是不行吗……」

    谣江写出来的情色小说……光是正值思春期的少女写出情小说这一点就够刺激了，没想到拥有偶像般可爱外表的谣江居然对写情色小说这种事感兴趣……当然文字的内容也会反应谣江心里的渴望，若是她所写的内容是超乎预料的大胆又色情，光看几行就会成为鲜红圣经的──

    「如果我也会写小说，说不定就能更理解丈途同学的文学了吧。」

    「……咦？文学？」

    「是文学吧？丈途同学的小说。」

    「这么说的话，就算不写情色小说也没关系？」

    「咦，我写情色小说？」

    谣江惊讶得眨了眨眼，深深地注视着我。

    呃……这么说也对喔。偶尔我自己也会忘记，但我的小说并不是十八禁的色情读物，而是被归为艺术性质的情色……就是所谓的情色文学啦。谣江只是单纯地想更深入了解文学罢了…… 

    「看书这种事用不着别人教，谣江只需要真实地去感受你的心情就好了。」

    「感受我的心情……」

    谣江重复了一次我所说的话，忍不住红着脸蛋垂下视线。

    ……由我说出这种话好像有点那个，可是看到如此真实的反应出现在眼前，我实在不晓得该怎么反应才好。

    「啊，抱、抱歉打扰你工作了，我很期待你的新作品问世喔！」

    谣江为了掩饰羞涩而慌慌张张地站起身，准备回到女生宿舍去──但下一秒，不知为何她忽然停住脚步。

    「等将来哪一天我变成了一位成熟的大人之后，那个……为了丈途同学的小说，就是……等我变成已经可以下定决心的成熟大人后……唔唔……到、到时候，我就全部交给你了！」

    谣江努力把话用半吼的方式说完后，转头便往女生宿舍的方向跑去了。

    「全、全部？」

    全部是……为了我的小说……该不会、该不会是……愿意脱──

    「不对，会发生在我身上的好事一定都有什么不为人知的内幕……可是谣江不像那种会骗人的女生啊……这么说的话……不对啊，可是……该不会……」

    附近没有其他学生的身影，虽然天色才刚暗下没多久，大概因为今天是星期六吧，总之附近并没有其他人。我一边对抗奥林匹克培训辅助器的弹簧压力，一边拼命地攀着绳索进到来夏的房间。

    房间里，来夏正坐在床上拿着小刷子清理相机的外壳。

    「……喂，来夏，今天中午鸣唐同学拿了黑魔法的毒药便当给我吃。」

    「是喔……那不是太好了吗。」

    「而且那份黑魔法毒药便当的菜单，好像就是来夏告诉她的嘛？」

    「这个嘛……唔，因为她问我，所以我就告诉她了嘛。」

    「就连食材好像都是来夏帮忙准备的嘛！你根本就是在欺骗鸣唐同学！还说对我的喜好再清楚不过，居然连这种谎都撒了！」

    「我是真的了解你的喜好啊，这才不是撒谎呢。」

    来夏用她那双强而有力的眼瞳直视着我……她的目光本来就很骇人，被她这么眨也不眨地注视着，我连话都说不太出来了。

    ……怎么回事，总觉得她好像想以那种坚决的目光来把黑魔法毒药便当的事蒙混过去……

    「……说到底，来夏凭什么敢说对我的喜好很了解啊！」

    「……笨蛋，别问这种蠢话，那当然是因为我随时随地都在想着你呀。」

    「……咦？」

    「你很意外吗？」

    「不是啦……因为……难道来夏你对我……」

    「真是个迟钝的男人耶。想不到你到现在都还没发现──你身为丑陋的拍摄对象的才能啊。」

    「是那方面啊！」

    就在我准备继续追问黑魔法毒药便当的事时，成子也从隔间里走了出来。

    「哎呀，小丈丈，剧本已经完成了吗？」

    「嗯。」

    「我得先背好才行，请借我看看吧。」

    把剧本交到成子手上后，他愈看表情却愈显得阴郁。

    「考虑到牡丹学姐喜欢鸣唐同学的原因，这次我打算从单簧管这方面下手……难道不行吗？」

    「要我演出吹奏单簧管的样子是没问题……但只是做做样子的话，音乐势必会从其他地方传出来……这样一定会被发现吧？」

    「啊，对喔！……抱歉，我在写的时候没想到那么多。」

    「其实也不用坚持一定要吹单簧管不是吗？牡丹学姐也有可能是迷上了吹音同学全心投入演奏时的身影，就以这篇剧本换成其他可以演奏的音乐应该也可以吧？」

    「说得也是……啊！这么说起来，兰好像会弹钢琴嘛──」

    「先给我等一下！」

    兰突然从隔间另一头冲出来加入我和成子的对话。

    「我又不会演戏！」

    「可是兰姐姐，才能测验时，你还是得演出女主角的角色才行呀。」

    「这么一来正好可以当成练习。兰，这不是太好了吗！」

    我从成子手中拿回剧本，不由分说地硬是塞给还想继续抗辩的兰。

    音乐大楼大厅。台下没有半个听众，舞台上只有一个女生在吹奏单簧管。

    「把我叫到这r地方来，究竟是哪个可爱的孩子呢☆」 

    听着大厅里流动的纯朴温暖的乐音，牡丹学姐不觉露出沉醉的表情举步前进。随着她逐渐趋近的脚步，曲子的节奏也变得愈来愈激昂狂炽。

    「像你这样的孩子，我并不讨厌唷☆」

    被美好的乐音夺去整颗心的学姐来到女孩面前，迷恋倾听着她的单簧管演奏。当演奏终于告一段落，女孩的嘴刚从吹口得到解放，学姐立刻将自己的嘴巴靠了上去。几乎就快触碰到彼此甜蜜的呼息，但──

    「学姐，接吻应该是件更重要的事吧？」

    女孩避开学姐的嘴唇，勾起微笑反手抱住学姐。刻意要令学姐焦急难耐般，手掌轻轻滑过她的肌肤，又像是在确认她的身体线条。

    「嗯……比起接吻居然先渴求身体……你是不是搞错先后顺序了？」

    女孩没对学姐的说法多加响应，手指倒已经探进学姐的围裙下o，指尖轻轻蠕动描绘着美丽的胸脯形状。

    「人家想先得到学姐的温暖嘛。至于接吻……就等到最后再来慢慢享用吧。」

    「嗯呼……啊……你这孩子，说的话还真动听呀。」

    女孩柔嫩细腻的手指动作，让学姐脸上的表情变得更加恍惚迷醉。学姐爱怜地凝视女孩，把女孩对自己所做的挑逗行为，原封不动地借着指尖嬉戏回应、玩弄起她的胸部。

    「啊……唔嗯……学姐……」

    牡丹学姐逐步加重手上的力道，仔细地搓揉女孩的胸部。

    「学姐……请你再……稍微温柔一点……」

    「这样刚刚好啦☆你身上的温度和心跳鼓动，都直接传达到我手上了呢。」

    「学姐……」

    女孩抬起温润的视线看着学姐，像是无声的默契般，两人紧紧拥抱住彼此。于是──

    「你这家伙……到底想对我做什么啊？」

    「没有啊，我并没有什么意图……而且我也会为了兰，把里面的场景统统改成钢琴的。」

    「问题不在那里吧！照你写的这个内容，我跟学姐之间的氛围实在太惹火了，我要是被侵犯的话该怎么办才好啊！」

    「可是，兰不是说之前的剧本『太没劲了！』了吗，还自己改掉重写耶。」

    「笨蛋！成子要是真发生个什么万一，只要脱掉衣服，牡丹学姐就自然而然会放弃了啦！这招又不适用在我身上！」

    「……兰姐姐，你是这样看待我的吗……」

    成子大大的眼睛里盛满泪水，立刻转身走进隔间还落了锁，不让别人靠近。

    「啊，成子，对不起！不是这样的！我一定会好好保护妹妹的嘛！只是成子跟其他孩子有些不太一样，所以──」

    「能不能接受成子的有点不太一样，就是兰能不能成为真正姐姐的最大关键吧，不过我想你们最后还是只能走上分手一途啦。」

    兰一听完我的看法，立刻慌张地转过头来面对我。

    「丈途！我正忙着和成子和好耶……你是不是跟我有仇啊？」

    「不是的，我只是觉得成子有点可怜。」

    「那是因为……可是……那个……」

    兰盯着攥在手里的剧本陷入沉默。隔间里传来细哑的啜泣声，这个房间此刻好像正遭遇到什么不得了的情况。

    「……我知道了，我做就是了。成子都演了，我当然也得演出才行！」

    兰半自暴自弃地大喊过后，隔间的房门总算缓缓打开了。成子从里头走出来，边抹去脸上的泪水抬起头。

    「兰姐姐……」

    「别再哭了，快点来指导我该怎么演戏，我还打算趁今晚把任务完成呢。」

    「是的！」

    成子绽开花朵般明媚的笑容，他已经仔细地抹去泪水，准备坐下来一起讨论剧本。

    还真是美好的──姐妹之情啊。

    音乐大楼大厅。台下没有半个听众，舞台上只有一个女生正以钢琴弹奏出梦幻曲。

    『兰姐姐，牡丹学姐马上就要到了。』

    『我明白了。』

    兰语气淡然地响应成子传来的无线电讯息。我则潜藏在大厅堂的黑暗中，静静守护着台上的一举一动。若真发生什么意外，我的任务就是要保护兰，对身上套着奥林匹克培训辅助器、行动受到限制的我来说，这可是一项相当吃力的任务。那为什么要由我来负责这项任务呢？理由很简单，因为ＦＢＩ中只有我一个男生。不……当然是这样没错。男生只有我一个……对吧？

    「把我叫到这种地方来，究竟是哪个可爱的孩子呢☆」 

    『目标确认，雾线兰现在要开始诱惑目标了。』

    兰的声音隔着无线电传来，梦幻曲的演奏也变得更加热情激狂。牡丹学姐看着投入全副心神弹奏钢琴的兰，不由得瞠圆双眼，整个人陶醉在乐曲旋律中。原本的剧本应该是会慢慢带出浪漫氛围才对，但因为是由兰演出这一幕，我也有稍微更动一下剧本。

    ──唐突地，曲调在没有半点预兆的情况下登时一变，兰开始了她卓越的速弹技巧。演奏的明明是钢琴，但可比一些笨拙又不入流的乐团搞出来的重金属摇滚更激烈好几倍，也更加热情！

    「子弹触击，真是太惊人了……」

    牡丹学姐惊愕得连目光都无法从兰的身上移开。

    总算结束弹奏的兰安静地从钢琴前站起身，将手指举到脸的高度。

    「学姐，你对我的指技有没有兴趣呢？」

    一抹艳丽的微笑在兰脸上绽开……她的眼里却潜藏着带有挑战意图的光辉，像要贯穿牡丹学姐似地直视着她。说老实话，就连身为男孩子的我，面对那样的视线都会忍不住寒毛直竖啊──

    「像你这样的孩子，我并不讨厌唷☆」

    迎视兰的视线，牡丹学姐回以淡然一笑，然后慢慢走向舞台，突如其来地就掠夺了兰的嘴唇，但兰随即避开了学姐的吻，脸上仍挂着微笑。

    「为什么要避开呢？你刚才明明还那么热情的诱惑我不是吗～～」

    牡丹学姐执拗地开口，硬是贴近兰的身体。

    『第一阶段任务结束，现在开始进入第二阶段。』

    「学姐，接吻应该是件更需要珍惜的事吧？人家想先得到学姐的温暖嘛。」

    「哎呀～这孩子说的话还真动听啊。」

    牡丹学姐像是要表现盈满全身的喜悦般，将兰紧紧拥在怀里。

    「学姐……这样有点难过耶。」

    「这样刚刚好啦，我的身体温度和心跳鼓动，都直接传达给你了不是吗？」

    「学姐……」

    兰抬起温润的双眼看向学姐，手也跟着环抱学姐的背部，形成两人互拥的姿势。

    「嗯……牡丹……学姐……」

    「怎么了？居然发出那么可爱的声音～」

    「人家已经……无法再忍耐了──」

    ──叽。

    大厅入囗似乎传来什么声响。 

    「……主人，您在这里吗？」

    然后是某个女孩子试探性的询问声。

    目光凝向入口，原来是个个头娇小，身穿女仆装的女孩子。因逆光有些看不清楚，不过她的头发似乎是红色的。

    ……是谁家的小女仆迷路了啊？我们现在可是正在进行任务耶……

    话说回来，女仆难道没有违反校规什么的吗？虽然有些疑惑，但这里毕竟是闪学园，所以还是别想太多了。我走向大厅入囗，为了让兰的表演不被中断，我打算先把迷路的小女仆请出去。

    「──咦，鸣唐同学？」

    站在入口处的，正是身穿可爱女仆装的鸣唐同学。

    「你、你什么时候变成女仆的？不对，你到底是谁的女仆啊？」

    「吹音是主人的女仆嘛。」

    「你的主人是谁啊？」

    「就是主人嘛。」

    「所以说，到底是谁啦？」

    「所以说，就是主人嘛。」 

    鸣唐同学抬起手，伸出手指指向我。

    「我吗……我是主人？为、为什么啊？」

    「吹音在班上有个超会款待客人才能的朋友，她说这么做一定能让你开心的，是来夏同学告诉吹音你人在这里，还说『丈途一定会开心的，你赶快扮成小女仆去让他看看吧』的唷。」

    ──来夏和班上的朋友……………………干得好啊！

    这次跟之前那个黑魔法毒药便当不同，不仅完全无害……这样我就欢迎了！不，根本就是超级欢迎啊！

    我看着身穿女仆装的鸣唐同学。

    一个会称呼我主人的小女仆……只属于我的小女仆……说到小女仆不就……

    「那个……既然我是鸣唐同学的主人，不管下达什么命令应该都可以吧。」

    「请下达命令吧，因为吹音就是主人的女仆嘛。」

    喔喔！糟、糟糕……这个、这个说不定……是我人生中最大的机会啊！

    「这、这样的话，首先就请让我躺在你的大腿上，帮我清耳朵吧！」

    「悉听尊便。」

    鸣唐同学轻巧地「咚」一声当场坐下，从手边的小道具箱里拿出掏耳棒。不愧是经过款待才能者的指导，连准备都很齐全呢。

    我把头靠在鸣唐同学的大腿上，让她动手帮我清耳朵。

    鸣唐同学柔软的大腿……纤细的手腕……可爱诱人的呼吸……一个清耳朵的行为，就能得到多重享受呢。

    「该怎么说呢……我的欲望好像要开始暴走了，真是教人害怕啊……」

    但……但这也是没办法的事。毕竟此时此刻我终于得到了一直幻想拥有的小女仆嘛！

    「……主人，您的呼吸都乱掉了，没事吧？」

    「我、我没事！请继续帮我清耳朵吧！」

    「明白了。」

    ………………………………………………………………………………………………………………

    ………………………………………………………………………………………………………………

    「对了，鸣唐同学，虽然已经说过好几次了，但我真的没把那件事放在心上喔。」

    「……是的。」

    「所以你也不用硬是勉强自己为我做什么，你明白吗？」

    「……」 

    「话说回来，你的才能测验进行得怎么样了？最近中午吃饭时间你都在练习单簧管，看来应该是为了才能测验才尽量找时间练习……没问题吧？」

    「……是的。」

    怎么搞的……变成女仆的设定后，对话好像也有些困难。

    「可以用平常的态度说话吗？这样我也比较轻松。」

    「吹音明白了，那就这么办吧。」

    「所以说呢，你的才能测验还好吗？」

    「吹音有在练习画画……可是真的好困难喔。牡丹学姐在画花的素描时都可以画出恐龙来，但吹音还是只能画出小花而已。」

    「咦？恐龙？不对吧……怎么可以画成恐龙呢……」

    「可是，牡丹学姐说s『这就是让其他人都望尘莫及，至高无上的艺术啊☆』所以画花时只能画出花的吹音还有很长的路要走呢。」

    「不是吧……画花的话，绝对是画成花比较好吧。真的没问题吗？我都开始为鸣唐同学的测验感到担心了……」

    「没问题的，因为牡丹学姐是画画天才对吧？」

    「是这样没错啦……但应该跟那个体操天才学习体操的我却完全被丢着不管，现在也自主练习中就是了……」

    「我们要一起加油喔。」

    我们面对的明明是那么狗屁不通的才能测验，鸣唐同学却绽开笑容对我这么说，这也更让人感受到她的纯粹。

    我们要一起加油喔……是吗。这么说起来，之前谣江也对我说过同样的话呢。

    这一定是随处可闻的一句礼貌用语，并没有什么特别的涵义吧。我在心里这么提醒自己，却又忍不住因这句台词而雀跃不已。谣江说出那句话后，我的心情顿时轻松了不少r但鸣唐同学对我说出同一句话时……是怎么回事呢，我的胸口却被某种难以解释的苦闷情绪纠缠着。并不是觉得讨厌，而是更特别的、无法言喻的感情……

    「我也会跟鸣唐同学一起加油，把那张樱花纪念照给──」

    『小丈丈！兰姐姐有危险了！』

    成子的声音突然透过无线电传来，我反射性地站起身往舞台上看去。一眼就看到已经把兰放倒在地板上，紧紧搂抱着她的牡丹学姐身影。

    ……喔喔……真实百合剧情就在我眼前上演了……这、这一幕真是太壮观了……班上同学是百合女的事实在这一刻确实地冲击我的视觉神经……啊，现在不是惊愕发呆的时候了！这样下去状况肯定会变得很不妙！ 

    「发生火灾啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我用力用发自丹田的声音大喊。

    被吓了一跳的鸣唐同学也跟着看向周围。

    「咦？火灾？哪里有火啊？」

    「不是的，鸣唐同学，不是真的发生火灾啦。」

    「不是火灾？那得重说一次才行，说不定有别人听到你刚才喊的那句话呢。」

    鸣唐同学用力吸了一口气，努力挤出最大的叫声s

    「不是火灾喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    牡丹学姐跨坐在兰的身上，因我突然的大叫而困惑地环视四周。但在鸣唐同学的声音响起的瞬间，她二话不说立刻站起身。

    「吹、吹音妹妹～你为了我打扮成小女仆的模样啊～」

    学姐一直线地朝鸣唐同学冲来，用力撞飞挡在鸣唐同学面前的我。

    「好痛……」

    牡丹学姐完全不把我吃痛的叫声当一回事，转眼已经张开双臂抱住鸣唐同学了。

    「吹音妹妹，不是这样的唷☆人家只对吹音妹妹一往情深嘛～想不到你居然会扮成小女仆的模样来迎接我……我说不定已经从对吹音妹妹一往情深，变成对吹音妹妹超一往情深了唷～」

    牡丹学姐推着鸣唐同学的背，领着她往大厅的出口走去。

    「哎唷……我最近好像变得很有人缘呢……这样就没办法好好享受跟吹音妹妹共处的时间了，看来是时候加深我跟吹音妹妹之间的爱情了，就趁明天来实行吧～」

    ……这、这真是糟透了！要是不赶快完成诱惑牡丹学姐的任务，鸣唐同学就有危险了！

    兰的任务以失败告终后，我们一回到来夏的房间就立刻召开会议。

    「丈途，你给我解释一下！我都奋不顾身做了那么危险的事了，这种结果到底算什么嘛？」

    「对不起……可是来夏如果没让鸣唐同学跑到音乐厅来的话，这次的任务应该已经成功了……话说回来，如果兰真的被牡丹学姐袭击，说不定从此就能过着幸福的百合校园生活，这种事谁也……」

    「唔……这一点是挺微妙的没错……」

    「那我的判断就没错了嘛。」 

    听到我和兰的对话，来夏也露出不可一世的态度大放厥词。

    ……我是真的很想对来夏发脾气，但才经历过那些愉快的事，实在没立场对她大吼大叫……

    「那，接下来的剧情该怎么发展才好？」

    兰的催促让我一时之间没办法回话。想以鸣唐同学独特的氛围进行诱惑失败了，想用音乐诱惑牡丹学姐也失败了……其他还有什么手段吗？

    看着我如此烦恼的模样，成子也开囗了s

    「小丈丈跟牡丹学姐好像彼此认识，你有没有听学姐提过她喜欢怎样的类型之类的话题呢？」

    「喜欢的类型啊……」

    基本上，为了写出百合情色小说，我是有跟牡丹学姐聊过一些啦，但对于学姐本身的事，我倒也没有那么清楚就是了──

    「等等，她请我写的百合小说内容根本就是她本人的兴趣嘛！」

    为了写出最棒的百合版情色小说，她当时思考许久向我要求的剧情内容完完全全就是她的个人兴趣。

    「我不晓得牡丹学姐喜欢哪种类型，倒是有听她说过中意的恋爱情景，她说过喜欢两个人一起追求艺术的极致，同时加深彼此的爱情啦。」

    「恋爱情景啊……以吹音当主轴的剧本全都失败了，这次说不定可以试试从艺术方面着手。可是说到恋爱情景，从那个学姐囗中讲出来，总觉得真是色情极了。」

    也许是想起刚才的任务，兰的脸颊忽然染上一大片绯红。

    ……的确没错，那时候兰跟牡丹学姐搞出来的场面实在是色情到一个不行啊……

    光是回想起来，我也跟着羞红了脸，环视众人一圈后，我这么说道s「那个，下一次的剧本就以『艺术』为核心吧。」

    「我们之中有对艺术拿手的人吗？」

    我的询问没得到其他人的响应。刚才由兰诠释的剧本内容算是艺术分野之一的音乐，但目的却是让牡丹学姐注意她努力演奏的模样。就算兰不是艺术方面的天才也能达到剧情的需求，不过这次的剧本非得是艺术类的天才才行。必须是个艺术天才，同时也愿意出力帮忙ＦＢＩ任务的女孩子……真的这么刚好有这一号人物存在吗？

    「──等等，来夏，摄影不就是艺术的一种吗！」

    我的出声，换来来夏「啧」的一声咋舌。

    ……看来她明明很清楚，却故意默不作声。

    我与兰、还有成子的视线同时集中在来夏身上。 

    「先等一下！我原本就只是为了拍成子的照片，才把房间借给你们而已！为什么连我也得参加演出不可啊！」

    「哎唷，你别这么说嘛。能诱惑牡丹学姐的又不只成子一个，拍出努力引诱牡丹学姐的自己不也是不错的选择吗？大家也都这么想吧？」

    「就是说啊，拍出来的效果一定很不错的。来夏同学，这么一来你不就能在照片中尽情演出所有你想要的样子了吗？一定能拍出很棒的照片来的。」

    「丈途说得没错，来夏在百合的圈子里一定会很受欢迎的。」

    「我不是叫你们先等一下吗！要是由我去引诱那位学姐，到底会拍出怎么样的照片来啊！」

    「不就是拍出为了成就艺术，甚至不惜假扮百合诱惑一点都不喜欢的女人的摄影师丑态吗？」

    「唔……的确是啦，为了艺术不惜满嘴谎话去诱惑学姐的模样……可能真的很丑陋吧……」

    「我还以为来夏是会为了艺术奉献全部的那种人呢，原来你对照片的热情也不过尔尔啊……」

    「……这句话我可不能假装没听到，不过尔尔是什么意思！你给我解释清楚！」

    「难道不是吗？难得有这种可以拍出丑陋照片的机会，你却因为太爱惜自己而打算逃走不是吗？」

    「我才没打算逃走！只要是为了艺术……就算要我诱惑一点兴趣都没有的女人也没问题啦！」

    一旁的兰和成子发出欢呼。有那么一瞬间，我忍不住思索起ＦＢＩ究竟会发展到哪个方向去，但还是别把这种事放在心上好。我必须在来夏还没有改变心意之前完成剧本，已经有了熬夜的觉悟后，我也赶紧对着空白稿纸爬起格子。

    「牡、牡丹学姐！请答应我的请求吧！」

    午休时间即将告一段落，我硬是挤出勇气向正走在步道上的学姐出声。

    「哎呀，怎么了吗？真是个漂亮的孩子耶，你有什么事想拜托我吗？」

    「请学姐……请学姐让我拍下你书书时的模样！」

    「仔细看看，你的手上还拿着相机呢，你的才能就是拍照吗？」

    「是的，我非常喜欢学姐那种幻想式画风，对能书出那种作品的学姐也……」

    我努力忍住难为情的羞涩感，使出全力张开口吐出「我也喜欢」这句话。我的脸就像火烧似的热烫，再也没办法说出更多话。

    牡丹学姐抱紧我，在我耳边轻声回应s

    「你还真是害羞呀。像你这样的孩子，我并不讨厌喔～」

    学姐的嘴唇又接着往我的耳朵靠近，她舌尖在我的耳廓处来回滑动，喃喃开口。

    「啊……学姐……我的那里很敏感的……」

    「哎呀～听见一件好事了呢。」

    学姐的舌尖侵入我的耳朵内侧，更强而有力地舔舐着。

    「嗯呼不不行啊……学姐……」

    「你的表情愈来愈动人了唷，如果是现在的你……我说不定也很想书出来呢～」

    我反手抱住学姐，任由她继续舔弄我的耳朵，只能沉溺在接连袭来的快乐中，身体却动也不能动。现在的我……只能随她玩弄了。

    「不如让我画你，然后你来拍我，怎么样？除了艺术之外，这么做也能加深我们之间的爱情啊～」

    「我觉得……很美好。」

    不晓得学姐究竟有没有听见我的回答，因为她已经迭上我的嘴唇。而后──

    『准备好了吗？』

    兰的声音隔着无线电传来，来夏只简单应了声s『嗯。』

    在阳光照耀下，来夏就在聚集了特别教室大楼的那一带附近呆站着。练习演技虽然花了大家不少工夫，但她应该没问题吧。

    午餐时间即将告一段落，可以看见有几个学生正往特别教室大楼的方向走去。我们已经调查过牡丹学姐今天的行程表了，中午以前她会指导鸣唐同学绘画，下午则是埋首制作自己的作品。等到夜里会再和鸣唐同学见一次面──

    「学姐绝对会把她吃掉的。」

    我藏身在树荫底下点点头。

    「那个学姐的话，一定会把吹音同学吃掉的。」

    在我身旁的成子不安地绞动双手。今天并没有什么任务要拜托成子，但他还是跟在负责保护演员的我身边。虽然再三重复了很多次，但ＦＢＩ里的男生只有我一个。没错……只有我一个男生而已。我当然不会让成子遭遇什么不测。

    『看到目标了，将会在十秒钟后出现在来夏眼前。』

    『了解，名机来夏已经准备好诱惑目标了。』

    练习时虽然因不习惯演戏而显得困惑，但听到兰的无线电讯息后，来夏也瞬间集中了全副心神。那是能以相机截取人们x那丑陋模样的瞬间爆发集中力……来夏或许正在活用她的专业技能吧。

    分秒不差过了十秒后，牡丹学姐的身影果然出现在建筑物一角。来夏一看见她的身影，突然显得局促又扭捏，还抬起窥探似的视线有意无意地瞥向牡丹学姐。

    牡丹学姐虽然对来夏奇怪的举动感到疑惑，走近时却没有太大兴趣似地打算直接从来夏身旁走过──

    「牡、牡丹学姐！请答应我的请求吧！」

    从来夏囗中吐出的，就像生性害羞的女孩终于提起全部勇气从喉间挤出来的真切声音。

    「哎呀，怎么了吗？真是个漂亮的孩子耶，你有什么事想拜托我吗？」

    「请学姐……请学姐让我拍下你画画时的模样！」

    「仔细看看，你的手上还拿着相机呢，你的才能就是拍照吗？」

    「是的，我非常喜欢学姐那种幻想式画风，对能画出那种作品的学姐也……」

    尽管笨拙，来夏还是努力把「我也喜欢」这句话说出口。之后她羞到耳根都发红了，更没办法多说一句话。

    ……要是她平常也表现出这一面的话，我一定会觉得来夏很可爱吧……身为一个女生，她的言行举止实在是亏大了。

    「你还真是害羞啊，不过像你这样的孩子，我并不讨厌唷～」

    学姐往前踏出一步，悄悄把嘴唇贴向来夏耳边。

    「那，你愿意脱吗？」

    「要、要我脱？」

    对牡丹学姐突来的询问感到惊讶，来夏下意识地恢复成她平常的模样了。就在学姐抬起似觉有异的眼神盯着她时，来夏又慌张地带着微笑反问s「你说脱是什么意思啊？」「由我来画你的裸体，然后你也拍下正在裸体作画的我啊，这样不是一石二鸟吗？」

    「这种事……到底哪里一石二鸟了？」

    「我们可以在艺术中加深彼此的爱情，这样不是很棒吗～」

    喔喔……果然演变成与牡丹学姐的兴趣画上等号的恋爱情境了。

    『喂，话题愈变愈怪了！这样下去连第一阶段的任务都没办法完成啊！』

    来夏焦急的声音透过无线电传来。

    「这样的话，只能靠即兴的演技了。」

    在我身旁的成子也关注着来夏那边的状况。

    「即兴的演技，来夏哪办得到啊？」 

    「即兴演技是我擅长的部分，这里就交给我吧。」

    成子冷静地准备与来夏进行无线电交谈。

    「──来夏同学，现在开始请照我的指示继续演下去吧。」

    『我明白了，那就麻烦你快一点。』

    「那么──」成子开始以无线耳机向另一头的来夏下达指示。

    我瞥向来夏的方向，默默看着她会怎么演完这出戏。

    「学姐……我想孕育的是更细水长流的平稳爱情。」

    来夏开囗，轻靠在牡丹学姐的肩头。

    「这件事就包在我身上吧☆就决定要来一场裸体素描＆摄影大会～」

    「学姐，可是我想用更认真的态度一点一滴地灌溉与学姐之间的每一段记忆──」

    「不可以说这么幼稚的话，不然你的艺术也会显露出懵懂无知的一面喔☆」

    听到这句话的瞬间，来夏的肩膀明显震颤了一下。

    「……是、是吗，艺术也会显得无知吗……这么说也对……」

    这句怎么听怎么怪的台词，让我忍不住转头看了成子一眼，发现他也正慌张地盯着来夏的方向。

    「来夏同学一听到跟艺术扯上关系的事，就开始不把我下达的指示当一回事了！」

    「果然……」

    我就知道会变成这样。

    竖起耳朵仔细听着来夏与牡丹学姐之间的对话，想不到她们谈论的内容竟也愈变愈恐怖。

    「在裸体大会开始之间，让我们一起进浴室把身体洗干净吧～」

    「没必要搞那种花招吧？」

    「我们得更了解彼此的身体才行，不然怎么知道该如何表现出身体的美感呢～」

    「原来如此，这么说也有道理。」

    「难得有这个机会，干脆我们就共度一晚再来举办裸体大会吧？两个人躺在床上一起醒来的早晨，就让我们在朝阳中增进属于自己的艺术吧～」

    「这完全是你个人的兴趣吧，快点把澡洗一洗举办裸体大会了啦。」

    「哎呀，稍微聊个几句后，你也变得更可靠了呢～」

    来夏和牡丹学姐就这样准备往女生宿舍的方向走去。

    『等一下啦，来夏！你到底在做什么啊？』

    兰藉由无线电想阻止来夏的冲动，我和成子也慌慌张张地接在兰之后相继对她喊话s 

    「来夏！就算是为了艺术，也用不着做到那种程度吧！」

    「就是说啊！来夏同学，你绝对会被吃掉的啦！」

    『吵死人了，由我来转移这个学姐的注意力，不是你们原本的希望吗！』

    说完后，来夏就把无线电丢到一旁了。

    ……诱惑牡丹学姐确实是我们的目的没错……但这样的发展也未免太糟糕了吧！

    我从藏身的树荫底下走出来，拼命追在那两个人身后，但身上的辅助器让我没办法快速移动，只能眼睁睁看着距离被愈拉愈开。成子则忙着以无线电和兰讨论阻止那两个人的办法。

    「来夏……你也为艺术奉献太多了吧……」

    我无力地跪在地上，茫然望着她们两个逐渐远去的身影。

    ……来夏这家伙，做事未免太极端了吧……

    「──拜托，你这样会妨害人家惩治坏人的，可以请你让开吗！」

    身后突然传来对我发牢骚的怒斥声。

    「惩治坏人？」

    我讶异地抬起头，就看到一个穿着轻飘飘迷你裙的娇小女生，手里还装模作样地拿了一支玩具单簧管。 

    「呜咦──鸣唐同学？你在做什么啊？」

    「才不是，吹音是音乐小魔女吹音啦。你啊，挡在这边真的很碍事耶！」

    「音乐小魔女？而且我很碍事……我应该没有碍到谁吧……」

    「你碍到吹音了啦！吹音正要去惩治坏人，你却挡在路中间，真的非常非常碍事啦！」

    「哪个坏人啊？而且我又碍了什么事……这条路那么宽，你大可以避过我继续前进啊……」

    「你可不要误会了喔！像你这种人，对吹音来说完全无所谓啦，只是因为真的很麻烦，吹音才会开口跟你说话的喔！」

    ……这种设定是怎么回事？虽然有点笨拙，但这该不会……是傲娇吧？

    「那个……是不是班上又有谁对你说了什么啊？」

    我话才说完，鸣唐同学的身体很明显地瞬间僵直了。

    「你、你不要误会喔！吹音只是想以音乐小魔女的身分惩治坏人──」

    「说老实话吧？这次又是谁对你说了什么？」

    「……那个……就是……有个能嗅出气味才能的同学啊，说你身上有活在妄想世界里的气味，只要吹音扮成卡通模样一边生气一边害羞，这样我们一定就能和好了……」

    「虽、虽然有一部分是被你说中了啦……但才不是这样！总之……总之方向整个搞错了啦！」

    「……是吗？」

    「这种事拜托你就别反问我了……话说回来，我们早就已经和好了吧？」

    「……真的吗？你愿意原谅吹音了？」

    「鸣唐同学……你想太多了啦，我是真的打从一开始就没有生你的气。而且……鸣唐同学为了让我开心，还做了很多不得了的事，要是再不赶快恢复正常，我总觉得鸣唐同学一定会遇到危险的……」

    「嗯，那吹音就用普通的方式说话了喔，能够和好真是太好了。」

    原本压在鸣唐同学心里的压力像是瞬间被释放了，她终于能露出明亮的笑容。

    ……她真的是个很认真的好孩子呢……

    想到这里，我才赫然记起来夏仍身陷险境。慌慌张张地抬起视线，和牡丹学姐走在一起的那个颀长背影已经变成小小一抹了。

    「真是糟糕……身上套着这些辅助器，我根本救不了她啊……」

    成子和兰似乎也讨论到一段落了，总之为了阻止那两个人还是先追上去再说。不过，对象是那两个人，我怎么想也不觉得光靠成子一个人有办法挡下她们两个的脚步。 

    ……啊！如果让鸣唐同学开口叫住学姐，说不定就能救来夏了……

    「不对不对，这么一来就救不了鸣唐同学了……我到底该怎么做才好啊！」

    「怎么了？救不了吹音是什么意思啊？」

    「鸣唐同学……」

    我看着那双与平时无异的无邪眼瞳。那双眼里的纯粹之美，让我不由得低喃出示弱的求救愿望。

    「如果为了救班上的一个同学，必须牺牲另一个同学的话，到底该怎么办才好……」

    「两个都救啊。」

    「不是啦，我又没说是我要去救……」

    「你会去救吧？因为你就是这种人啊。」

    鸣唐同学用她那双纯真又漂亮的眼睛直视着我……她怎么……我才不是那么高尚的人呢，为什么她可以不假思索地说出那种话啊……

    就在我思索这个问题时，鸣唐同学也注意到走在前方的牡丹学姐，不做多想地开口唤了她s

    「啊，牡丹学姐～！」

    一听到鸣唐同学的声音，牡丹学姐原本与来夏并肩而行的脚步顿时停下，我原以为她会先转过身看看，想不到她已经朝我们这边暴冲过来了。

    「吹音妹妹～～～你又为我变装了吗～～」

    牡丹学姐一脸开心地和鸣唐同学聊了起来，完全忘了来夏的存在。

    『……任务……失败了。』

    兰苦涩的声音透过无线电传了过来。

    黄昏的橘蓝色彩从窗口洒了进来。几颗特别明亮的星星已经挂在天边闪烁绽放着光芒。成子、兰、还有来夏，大家都在沉静的昏黄暮色中消沉地闭囗不语。

    「……丈途，你快点把下一篇剧本写好啦。」

    兰已经不抱期望地对我这么说。

    「如果没办法替成子拍照，那我也没有继续帮忙ＦＢＩ的意义了。」

    来夏不满地嘟嚷着。

    「要是能靠我的力量做点什么就好了……」

    成子迷惘地喃喃自语。

    ……这样下去不行。之前的剧本在更基本的地方就完全搞错方向了，牡丹学姐到底迷上鸣唐同学的什么地方，我们根本没有彻底了解。

    「我说啊，鸣唐同学的魅力究竟是什么，大家一起好好讨论一下吧？」

    「这还用得着讨论吗，她的一切都很美好啊！」

    兰即刻的回答在原本静谧的房间里瞬间响动，但缭绕的余音一下子就消散了。

    在这之中，成子忽然想起什么似地喃喃开口道s

    「大家会开始注意到吹音同学，我想应该是在适应新环境大赛决赛时的那场演奏吧？照这个方向去想，吹音同学最大的魅力果然还是在于单簧管不是吗？」

    听完成子的意见，来夏也思索着什么般接着出声s

    「如果那个学姐迷上的是鸣唐的单簧管，也就表示她迷上的是鸣唐的才能吧。不过就算用一句「才能」带过，才能也包含了身体跟技术面、人格等等在内的才能吧。总结下来──她喜欢的就是鸣唐这个人，这还真是温馨的结论啊……」

    来夏说完后，大家的心情也变得更沉重了。若真是如此，我们根本没办法阻止牡丹学姐嘛。

    「要是能复制一个吹音就好了。」

    兰话一说完便愤愤不平地倒卧在床铺上。

    今天晚上，该用什么方法阻止牡丹学姐才好呢。

    『丈途，现在状况怎么样？』

    「已经到达指定地点了，就等目标出现。」

    『成子呢？』

    『我也已经到达指定地点了。』

    『来夏呢？』

    『………………………………』

    『……看来她翘头了吧。』

    「兰，我觉得这个方法实在不是很聪明耶……」

    『「聪明」这种帅气的单字居然会从丈途嘴里说出来，别笑掉别人的大牙了。这次是得倾尽全力的最后一战，只要能捱过今天，明天开始又是一般的上学日，应该暂时不会有什么问题才对。话说回来，就是因为你写的剧本没发挥效用，才会搞到现在这个地步啦。』

    ……伤脑筋，我真是哪壶不开提哪壶……而且还被用力踩到痛处……

    确实只要捱过今天，应该就不会有什么问题了。平常的上学日，牡丹学姐应该很忙碌，鸣唐同学当然也有自己的事得忙。而且鸣唐同学的才能测验是必须赢得小学生绘画比赛冠军，对至今为止都只专注心神在单簧管上的鸣唐同学而言，虽说是小学生的比赛，还是得以绘画拿下优胜才行，这一点想必很困难吧。就算牡丹学姐再怎么想跟鸣唐同学一起玩，鸣唐同学也没有那么多空闲时间。

    我从指定地点的换气孔往下窥探。目前……还看不到人影。

    「居然要我在通风囗待命，总觉得他们好像很不把我当一回事啊。」

    没错。我现在就躲在鸣唐同学房间附近的通风口里。因为套着奥林匹克培训辅助器，我根本没办法自由行动，所以只得待在离鸣唐同学最近的地方随时因应万变。就是因为这种丢脸的理由，我才会被分配到这种地点。

    「话说回来，阿回学长也一直丢着我不管，这样就算我偶尔脱掉这身辅助器应该也无所谓吧。他一点都不了解我有多辛苦……不用参加测验的学长还真是轻松啊。」

    愈想愈觉得勉强自己去遵守学长的要求，实在有够白痴的。

    『──监视摄影机已经捕捉到目标了，她就跟预定的一样正往吹音的房间走去。成子、丈途，你们都准备好了吧？』

    『成子这边已经０Ｋ了。』

    「我也没问题。」

    『好，那就开始执行任务吧！』

    ……………………………………………………………………………………………………

    ……………………………………………………………………………………………………

    等了一会儿后，走廊那头便传来两个女生的争执声。

    「牡丹学姐！你居然丢下我跑向其他女生，这到底是什么意思？」

    「恋爱是自由的呀，成子妹妹～」

    「太过分了……你都那么热情地抚摸过成子的身体了……成子……成子已经被牡丹学姐玷污了啊……」

    「太夸张了吧，那只是刚开始而已耶☆」

    「对牡丹学姐而言或许只是刚开始……但对成子来说……」

    略带嘶哑嗓音的女生话语中渐渐染上了哭腔。

    「成子似乎进行得挺顺利的嘛。」

    最后这一战，我们就是要把牡丹学姐推入麻烦的恋爱纷争中，藉此拖住她一整个晚上。想必会是相当心力交瘁的一场戏吧。

    『丈途！牡丹学姐不理成子，已经往你那边走去了！』

    「明白了！」 

    我从通气孔往走廊上窥探，等待牡丹学姐一步步走近，同时在心中计算着最佳出场时机──

    「给我等一下！」

    我大叫着从通风口跳了出来。

    「呜哇，这不是丈途弟弟吗～∫真是的，吓了人家一跳呢～」

    「牡丹学姐！你居然污辱了我的成子……我绝对饶不了你！」

    「嘎啊？这是哪一招啊？仔细想想，为什么丈途弟弟会出现在女生宿舍里？」

    「小丈丈！这是成子和牡丹学姐的问题！你……你回去啦！」

    「别开玩笑了，成子！你到底要我怎么做才好？」

    「我跟小丈丈之间……已经结束了。学姐，这里很危险，我们还是换个地方吧。」

    「人家现在要去吹音妹妹的房间，剩下的问题你们就自己解决吧～」

    「我的话还没说完呢，牡丹学姐！」

    「……吱吱喳喳的吵死人了……喂，丈途，你可不要太自以为是了喔。」

    牡丹学姐的语气瞬间变了。那是恐怖又低沉，让人倍感压力的声音。

    ……她、她怎么突然像变了个人啊……这、这也太恐怖了吧……

    我跟成子都僵在原地，这时郄忽然传出「喀锵」一声。

    「……啊，牡丹学姐，吹音一直在等你呢？」

    回过神时，才发现鸣唐同学已经打开她的房门注视着我们。她身上还穿着有音符图案刺绣、打了蝴蝶结的可爱睡衣。

    「奇怪？现在男生也可以进到女生宿舍了吗？」

    鸣唐同学盯着我，满脸的疑惑不解。

    「吹音妹妹～☆这个男人的存在只是幻觉啦～他并不在这里唷～」

    「咦？可是吹音听得见他的声音啊……」

    「只・是・幻・听・唷～」

    牡丹学姐立刻准备进到鸣唐同学的房间。我急忙想追上去，但因为辅助器的关系，心有余而力不足的我根本追不上，鸣唐同学的房门眼看就要被牡丹学姐的手阖上──

    「我话还没有说完！」

    ──喀！

    成子伸出脚，总算阻止房门关上。接着她硬是推开房门，抓着牡丹学姐的衣服将她拖了出来，就这样不晓得带到哪里去了。

    「哎呀呀～～～身为女生，你的力量还真大啊～～～」

    我和鸣唐同学只能沉默地看着成子他们消失的那个方向。 

    ──两个都救啊。

    ──你会去救吧？因为你就是这种人啊。

    鸣唐同学曾说过的那句话掠过我的脑海重现。我到现在还是不懂鸣唐同学为什么会说出那种话，但结果是我什么都做不到，只能独自悔恨懊恼。

    「……抱歉，我根本救不了任何人。」

    在歪着头完全搞不清楚状况的鸣唐同学面前，我找不到其他可以说的话。

    「──发生什么事了？」

    走廊另一头传来成年男人的叫声。

    ──完蛋了，是警卫先生！他是听到骚动才赶过来的吧！

    听声音他应该还没弯过长廊，但要是不赶紧躲起来，我一定会被抓进警察局的。有短短一瞬间，请鸣唐同学让我进她房间躲一下的念头甚至浮上我的脑海，但一看到仍是满脸疑惑望着我的鸣唐同学，我就什么话都说不出来了。

    ……突然跟个女孩子说「让我进你的房间吧！」这种话我实在是讲不出口啊……

    「──真是的，你的周围为什么老是这么吵吵闹闹的啊？」

    往声音传出的方向看去，是双手环胸正露出一脸无奈表情盯着我的来夏。

    「来夏，你到底在做什么啊！」

    「当初就说好我只负责把房间借给ＦＢＩ，要不要参加务是我个人酌自由吧……」

    「你这么说……是也没错啦。」

    「我记得之前也曾帮你从警卫面前逃走嘛。」

    「逃走？」

    「这么说起来，那个时候你好像不假思索就拒绝当我的男人……不过已经没时间了，这次就不问你了。」

    「嘿？」

    来夏伸手指了指不久前我用来藏身的通风囗，下一秒忽然朝我狂奔而来。

    「──咦？先等一」

    「你就尽全力飞出去吧！」

    完全没得打商量的叫声还在耳边回响，而我已经高高跃起了。顺着惊人的气势在还没挂掉之前，来夏的脚狠狠踹向我的脚底板，我就这么一股作气地从通风口被踹飞出去。

    ──咚锵！

    「好痛……」

    因为力量太强大，我一头撞上了通风囗上方的遮蔽物。

    「──我刚才好像听到谁在尖叫……发生什么事了吗？」 

    好不容易赶到鸣唐同学房门前的警卫先生慌张地询问来夏。

    「抱歉啦，因为稍微胖了一点嘛……就是那个啦，腹部的赘肉从牛仔裤头被挤了出来……你应该懂吧？」

    警卫先生打从心底感到错愕地张大嘴，接着又转头看向鸣唐同学，但她还是一脸感到不可思议的茫然表情瞬也不瞬地盯着通风囗这边，完全没注意到警卫先生的视线。

    「既然你负责的是少女宿舍的警备，多少也该对这种事细心一点吧。」

    来夏不可一世的开囗，还抬了抬下颚意示警卫可以先离开了。警卫先生虽然不太能接受，但也不知道该怎么回话才好，最后只能放弃似地掉头离去。

    「……喂，丈途，先跟你说清楚，我身上可没有什么赘肉喔。」

    轻声呢喃出这句话的来夏，脸颊上不知为何染上了一层淡淡的红晕。

    沿着通风囗爬到外面后，映入眼帘的是一片美丽的星空。我注意着不让警卫发现悄悄躲进一旁茂密的树丛中，总算能稍微松一口气。

    「看来牡丹学姐今晚是不会去袭击鸣唐同学了……」

    成子应该会想办法拖住她吧。成子比我值得信赖多了。比现在这个什么都办不到的我……

    「我到底……在搞什么啊……」

    才能测验……ＦＢＩ……回过神时才发现，许多事都只是没头没脑地瞎忙做白工罢了……

    「这身辅助器又是怎么回事！反正阿回学长也早就忘记我了！」

    我紧握辅助器的皮带，开始一处处拆开。

    「为什么……为什么我一直都乖乖听话！要是早点拆掉这种东西，就不会害谣江受伤了！刚才我也能靠自己的力量保护鸣唐同学了！」这副让我痛苦不已的辅助器只花一分钟不到的时间就全部拆开了。我却对这一分钟不到的动作感到犹豫踌躇，而必须对很多事情压抑忍耐才行……

    逃离了辅助器的弹簧束缚后，得到解放的感觉并没有让我心里比较舒坦，反而是「早该这么做」的后悔情绪不断涌现。

    「已经够了，我要随心所欲的去做！」

    为了一举发泄至今为止无法自由活动所累积的郁愤，我使出全力拼命奔跑，目标是机关小屋。就是囚禁我的手机的那间机关小屋。规则什么的都无所谓了，反正本来就是学长学姐们擅自搞出来的测试。 

    来到机关小屋前，我立刻确认起房里的状况。里头很昏暗，但还不至于伸手不见五指。只要凝神细看，机关小屋里的摆设也逐一浮现。话虽如此，但从我的方向能确认的只有跳板和摆在跳板前方的跳马，还有被摆在更深处台子上的手机，除此之外还有装在各处的监视摄影机。

    「既然是那个测验委员会制作出来的机关小屋，除了机关枪之外应该还准备了其他武器吧……」

    但不管我再怎么仔细观察，也看不出更多机关。只能痛下觉悟冲进去了。

    「反正也不可能死掉，没问题的。」

    下定决心后，我立刻举步向前，打算一囗气从跳马旁冲过去。就在这时，天花板突然冒出好几把机关枪，塑料子弹对准我一齐射击。

    「到此为止都在我的预料之中！」

    我抬起手臂保护脸部，不忘继续往前狂奔。

    跑过跳马打算更往深处接近时，这次不晓得什么东西从天花板掉了下来。那东西正好就掉在我准备踏过的地点，我连想避都避不开，只能一脚踩下去。

    「香、香蕉皮？」

    我无法控制自己滑倒在地时，也对这种程度的陷阱稍微感到放心。那一x那间─一

    啪叽！

    「呜叽嘎嘎嘎呜喔喔喔喔喔！」

    从下方冒出的锐利冲击袭向我的双腿胯间。我痛得缩起身体，在几乎喘不过气的状态下赶紧确认自己的下半身。

    「三、三角木马？」

    不知何时我人已经跨坐在三角木马上。恐怕是趁我滑倒时从地板下冒出来的吧。这股冲击完全超出我的想象，光是亲身体验这种超越极限的激烈痛苦还没昏过去，对我来说就已经算是奇迹了。

    「要、要是不赶快下马，我就要变成女生了……」

    说真的，这个时候我真的打从心底担心自己身为男人的部分是不是还完好健在。

    我忍着痛苦从三角木马上翻过身狼狈地滚下来，想在下一个陷阱发动之前赶紧通过这里。

    「……下面痛到我都站不起来了……」

    我的男性部分真的没问题吗？我担心得几乎要赌上以后的人生了。

    在无可奈何的情况下，我只能侧着身子用滚的继续向前。实在太丢脸了，但已经走到这一步也没办法回头了。

    就在只差几步就能到达放置手机的台子时，这次身下的地板忽然被抽开，我就这么摔进机关小屋的下方。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔DDDDDDDDDDD！」

    痛得要死的我摔在一片湿软的土地上，一道接一道直击而来的机关让我全身上下满是伤痕。

    「居然搞到这种地步……测验委员会的那些家伙，比我想象得还要更变态啊……」

    我忍着身上的疼痛看向周围，到处可见的灯泡微光映照出四周的景色，看得出这里好像是洞窟之类的。想不到机关小屋下面居然有这么宽广的空间……

    抬头往上看，我想确认一下自己究竟摔得多深。

    「真暗，什么都看不见啊……」

    灯泡的亮光并没有照到通往机关小屋的通道，我根本没办法确认自己掉得多深。放弃爬回机关小屋的想法，我转而往洞窟深处踏出一步。

    ──呼噜噜噜噜噜。

    「咦？」

    好像有风呼啸过的声音。

    ──呼噜噜噜噜噜。

    我舔湿了指尖，想确认风是从哪个方向吹来的。但──

    「不是风吗？」

    指尖的湿意并没有感受到风的吹拂。那刚才的到底是什么声音啊？

    就在我准备再往洞窟深处再踏出一步时，眼睛也捕捉到某个正朝我接近的影子。

    「有人在那里吗？太好了……我刚才从上面的房间摔下来，正想找人帮忙……」

    ──呼噜噜噜噜噜。

    到嘴边的台词因震惊全卡在喉咙里。那个朝我接近的影子竟然有四条腿。

    ──呼噜噜噜噜噜。

    灯泡的昏暗光线映出影子真实的模样。矫健敏捷的四肢、锐利的眼瞳，还有充满特征的黄褐色的鬃毛、加上锐利的尖牙和爪子……

    ──不正是万兽之王的狮子吗！

    有一瞬间，我猜想这该不会是什么恶质的玩笑吧。就算是测验委员会，也不可能搞到这种程度啊。

    但下一秒，狮子紧盯着我的双眼张嘴咆哮，冷不防地突然朝我扑了过来。

    「要是吃了我害你拉肚子的话，不就太糟糕了吗！」 

    我慌慌张张地把手撑在洞窟的壁面，拼命爬上不晓得到底有几公尺的直立式通道。途中虽然曾因手滑又摔了下去，但看到那只在下方发出低吼一心想吃了猎物的狮子，我只能死命地继续往上爬。

    「啊──！」

    回到机关小屋的瞬间，我一眼就看到那支躺在眼前属于我的手机。反射性地伸出手打算抓住它，想到这场毫无意义可言的试炼终于能告一段落了，心底也不由得涌出喜悦的情绪。但是──

    「怎么这样！」

    放置手机的台子旁蓦地飞出一只巨大的棒球手套，不由分说地一掌把我殴飞轰出机关小屋。

    被殴飞的强大力道让我直接撞上走廊的墙壁，当场伏倒在地。

    「受不了……你这家伙还能让人瞧不起到什么地步啊。」

    那是个男人的声音。虽然全身上下都痛得要命，我还是努力抬起头看向声音传出的方向。

    「阿、阿回学长？你为什么会在这里？」

    「只要监视摄影机一发现你，就会由系统自动发出简讯告知我，是我请学长帮我设定的。」

    阿回学长拿出手机，屏幕上是正从跳马旁冲过去的我被拍下的照片。传送到阿回学长手机里的应该是监视摄影机拍下的画面吧。

    「再怎么说，我都跟你分到一组了，不过你却拿掉奥林匹克培训辅助器，而且连跳马的动作也没做就想直接拿回手机啊。」

    「我才不承认这种测验！突然夺走我们重要的东西就擅自决定测验的事……这种才能测验到底算什么嘛！」

    「我不想听你的借口！是你先违反规则才会落到这种下场的，真是笑死人了。」

    阿回学长从鼻间发出一声嗤笑后转身背对我。

    「有够浪费时间的，我跟你不同，平常可是忙得很，你少来烦我。」

    丢下这句话后，学长也丢下我离开了。

    为什么……为什么我重要的宝物被莫名其妙夺走之后，我还得被人这样嘲笑不可。学长跟测验没有半点关系，当然可以说得轻松，但我可是以自己的方式拼命努力到这一刻啊！

    我懊悔的流下眼泪。对于没办法攻略机关小屋的自己r没办法回嘴反讽阿回学长的自己r还有害谣江受伤、也没办法救助鸣唐同学的自己…… 

    带着哭得红肿眼睛，我走在夜路上准备回宿舍。反正没有人会经过这里，就算真的有人，天色这么暗也看不出我的异状。我觉得这样就行了。

    「──你说『我根本救不了任何人』，这句话是什么意思？」

    有个大囗喘气的女生声音掠过耳边。抬头一看，在淡漠的月光映照下，鸣唐同学就站在那里。

    「你刚才的话才说到一半吧？之前在体育馆后头看到倒在那里的你，吹音却误会了……所以这次吹音想听你把话说清楚。」

    她小小的嘴呼吐出急促的呼吸，努力挤出完整的话。该不会在那之后她就跑来跑去到处找我吧？不，怎么可能会有这种事……

    「……哪，你身上的辅助器怎么拆掉了？」

    她对我投来讶异不解的目光。在她的眼中，我看见某种言语无法表示的不安情绪。

    「戴着那种东西根本一点意义也没有，反正阿回学长也一直丢着我不管啊。」

    「可是，你无论如何还是得戴着那身辅助器才行吧？所以那个时候你才会倒在体育馆后头啊？」

    「已经无所谓了。反正打一开始，那就是学长为了让自己轻松一点才准备的道具，我要用自己的方式拿回手机，谁还管那些规则啊。」

    听我这么说，鸣唐同学像是受到什么冲击般瞠大了眼睛，顿时僵在原地。

    「……到底怎么了？」

    她没有回答。

    「我有说什么奇怪的话吗？」

    她忽然把脸转开，从喉咙深处挤出颤抖的声音s

    「吹音……讨厌这样。这种狡猾的作法……最讨厌了！」

    「……咦？你在说什么啊？」

    「你为什么要用那么狡猾的态度面对才能测验？虽然这场测验来得很突然……但你为什么要做出这么狡猾的事呢？」

    「你……你说什么啊，为什么要对我生气？不管是谁，都不会承认这种莫名其妙的测验吧？」

    「可是……就算这样……为什么你要说那种话呢？」

    「……咦？为什么我……」

    「为什么在适应新环境大赛的决赛愿意等吹音的你，要说出那种话呢？」

    那种事……那种事跟现在的状况一点关系也没有。我是因为对很多事都感到无力与悔恨，对于没办法救助鸣唐同学这件事也懊恼不已，所以才拆掉辅助器的啊。

    「想不想戴着辅助器是我的自由吧！你不要因为那种事对我生气啦！」

    「那种事……吹音一直以为我们会一起加油，让测验合格的……」

    再度转向我的鸣唐同学脸上充满了无能为力的悲伤与寂寥，还有满是不安的脆弱。

    ──我们一起加油吧。

    我不禁想起对我说出这句话时，鸣唐同学脸上的纯真笑容。

    她是认真的……

    我惊讶不已，甚至没办法响应她所说的话。

    就在我静默不语的同时，鸣唐同学已经背过身，默默从我面前跑走了。

    我只能哑然望着她的背影，只能愣愣杵在原地。

    「……搞什么，现在是怎样啊！我已经很努力了啊，鸣唐同学……一点都不了解别人的心情……」

    愤恨地吐出这句话后，我也继续往宿舍的方向走去。

    夜风无法完去抹去的泪痕就这么留在我的脸颊上。

第二卷 你好，我的初恋 4 赌上性命的第二次约会？

    星期一上学时，班上同学正以与平时无异的态度等待早自习时间到来。虽然有些人的视线在我身上停驻了几秒，但马上就跟平常一样继续和周围的同学聊天谈笑。

    ……我今天可没戴着奥林匹克培训辅助器耶……

    仔细想想，过去还戴着辅助器时，也没几个人表现出特别的反应。

    「算了，反正辅助器本来就是无所谓的东西，那时感受到的痛苦也没什么意义就是了。」

    我有些自虐地勾起笑容，忽然感觉到有一道视线射在我身上，转头朝教室大门的方向看去。

    「──律？」

    在跟我四眼相交的瞬间，律立刻把头转开，默默坐在我右侧的席位上。谣江说他只是有点消沉，但从他现在的模样看来，实在不像只是「有点」的程度啊。

    &#65279;我、我该怎么做才好？当友情与恋爱有所冲突时，到底该怎么做才能修补彼此的感情？

    当我一个人慌慌张张不知所措时，兰也走进教室里。

    「哎呀，你把辅助器拆掉了啊，那今天就让你以实行部队的身分对ＦＢＩ贡献心力吧。」

    我还来不及回话之前，已经有其他人的声音插入我们的话题中。

    「喂，兰！你们要是没办法再派成子上场的话，就赶快从我的房间离开啦。」

    不知何时来夏已经站到我的身后。

    「我最近都拜托成子负责监视牡丹学姐，但只要等诱惑牡丹学姐的必杀剧本完成后，就会一股作气攻陷她了，可以请你等到那个时候吗？」

    「……如果是这样，我也不是不能再考虑一下啦。」

    来夏硬是压下快要爆发的不满情绪低声响应，这时几个女孩子也从教室另一侧朝我们几个人冲来。

    「兰姐姐！你现在住在来夏同学的房间吗？」

    「人家还以为兰姐姐最近比较忙，所以才努力忍耐不去见姐姐的呀……」

    「太过分了！居然把我们丢在一旁！」

    女孩子们拼命向兰发出抗议之声。

    ……她们该不会是兰的妹妹们吧？

    x那间，我的脑海里掠过了兰的子弹触击。

    「──不行呀！要是想到那种事，就算还没动笔都会出现血红圣经的！」

    我敲了敲自己的脑袋努力自制幻想爆发，来夏则对兰的妹妹有些无可奈何地解释s

    「我的房间里还有成子和站在那边的情色作家啦，你们根本用不着担心。」

    听完这句话的瞬间，兰的妹妹们立刻以恐怖至极的吓人模样朝我逼近。

    「为什么身为男生的你，会跑到女生宿舍里啊！」

    「这是怎么回事？我要叫警察了喔！」

    「让这种男人跟兰姐姐在一起，反而更让人不安吧！」

    ……来夏，为什么你要当着大家的面说出那种话呢……

    发现事情愈演愈烈且还变得更麻烦之后，来夏立刻转身溜回自己的座位。留下我在那些吵闹个没完的妹妹们面前一句辩驳也说不出囗，只能呆呆站着听她们叽哩呱啦。

    这时，我的视线无意识地瞥向鸣唐同学的座位。鸣唐同学也正注意着我们这边的骚动，但一发现我在看她后，立刻把脸别向一边。

    还以为经历过适应新环境大赛后，我们之间的感情应该变得比较不错，没想到又恢复原状了。我又再一次和她错身而过。是我太少接触女孩子的关系吗？或是鸣唐同学的感性实在太独特了？说老实话，我已经不晓得该怎么做了。我真的不知道该怎么和她沟通。

    「丈途，你可不能完全无视我妹妹们的存在喔？」

    「咦？」

    往周围瞥了一眼，兰的妹妹仍继续对我骂骂咧咧个没完。

    ……她们的执念还真深啊。妹妹们的嫉妒，真是恐怖……

    「丈途正在我的小队里进行极机密的任务，大家就原谅他吧。」

    兰无可奈何的开囗为我开罪，妹妹们立刻同时闭上嘴聚集在兰的周围。然后就开始哭着向兰倾诉她们最近有多寂寞无助，兰听着妹妹们的说词，一一温柔地出声安慰。

    ……这也算是青春的一页吧？

    「好了，早自习要开始了，赶快回自己的位子坐好吧。」

    跟平时一样穿着套装的亚希老师走进教室里。几乎快要溢出罩衫的丰满胸脯也跟平时无异，今天也相当有朝气的开始对班上同学们点名。

    「亚希老师的稳定性真是有够超群的。」

    我自言自语还点了点头，半发愣地瞅着亚希老师。

    「……丈途同学，请不要一大早就露出那种狙击猎物的目光直盯着老师好吗？」

    ……就连老师的吐槽，也显示出超群的稳定性。

    「丈途同学……你的辅助器呢？」

    到了午休时间，谣江又为我带便当来了。一看到没戴着辅助器的我，她忍不住惊讶得用手遮住嘴。她的手上还缠着绷带，那是她为了救我，硬是把木棒插进地面所留下的伤痕。就因为我拜托她不要拆掉辅助器，才受创留下的痕迹。

    「……抱歉，我本来是想遵守学长的要求，但那不过是学长为了偷懒才丢给我的道具罢了。」

    「……这样啊。」

    谣江恢复心情后轻轻点了下头，接着拿起便当盒对我绽开笑容。

    「既然丈途同学已经能自由行动了，今天我们就到外面吃午餐怎么样？」

    她的笑容如此温暖，安抚了我荒芜的心。

    我们并肩走向中庭，在一棵树荫下席地而坐。

    吹过山林的微风、翠绿的气息、小鸟的低啭歌声……好久没有这么轻松的心情了。最近我都过着连睡觉也被辅助器夺走自由的生活，如今这种平淡无奇的日常却教人万般怀念。

    「我今天准备了汉堡肉排喔。」

    便当盒里放了好几块一口大小的汉堡肉排。烤出来的色泽相当不错，但每一块的大小都不太平均，这种小地方总让人不自觉地漾起微笑。

    「我对料理并不是很拿手……不过我想应该还能吃啦。」

    看着谣江稍嫌没自信的模样，我忍不住笑了。

    「谣江准备的便当很好吃，我也很期待今天的汉堡肉排呢。」

    「能听你这么说……我真的好高兴，谢谢。」

    明明是我该对她道谢才对，谣江却羞怯地低下头去。

    她的外表跟散发出的气质都属于很华丽、容易引人注目的那种，我本来也不知道，最近跟谣江走得比较近，聊天的机会多了之后，才发现她原来是个非常纯情的女孩子。喜欢看小说的她，跟我也挺聊得来的。

    这个时候，忽然不知从哪儿传来单簧管吹奏出的乐音。

    ──是鸣唐同学。

    现在正值中午吃饭时间，她却仍在练习。她的午餐……肯定还没吃吧。

    那一瞬间，我下意识地转动视线想寻找鸣唐同学的身影，但下一秒随即又想起昨天才发生过的龃龉，马上就放弃寻找的举动。

    「我也是……拼了命地在做啊。」

    注意到谣江正一脸疑惑的望着自己，我只得慌张地低头吃起便当。

    「──学校里明明就有音乐教室大楼了，她还在这种地方练习啊。」

    谣江这么说，目光凝向中庭的某一处。她的视线前端一定就是鸣唐同学吧。她小小的手指就像平时一样忙碌的上下移动，吹奏着那把单簧管。但我并没有循着谣江的目光看去，仍继续沉默地吃着手中的便当。

    「那个女生有点怪怪的……居然会丢下戴着辅助器、已经处于那种状态的丈途同学不管……」

    谣江边说边低头凝视缠缚在自己手上的白色绷带。

    在体育馆后头一起迎接早晨的那一天，谣江那双满是泥沙还渗出血的手……

    「抱歉……」

    我不由得出声道歉，同时也握住谣江缠着绷带的手。

    「咦？丈途同学……你、你怎么了？」

    「──嗯？啊！对、对不起！」

    &#65279;我急忙松开谣江的手，感觉脸上像是有把烈火在烧，只好拼命地想挤出什么话来蒙混过去。

    「因为我给谣江添了很多麻烦，到现在还是一直让你照顾，所以真的──」

    「没、没有关系啦！我是自己想这么做的嘛，所以……你不用放在心上！」

    言语间，谣江也摊开缠着绷带的那只手「我已经不痛了唷？」刻意对我扬起笑容。

    那是个充满温柔与贴心的笑容。谣江真是个好女生，从她口中讲出的话也能很直接地传达到我心里。

    鸣唐同学的单簧管乐音乘着风在周围响起。仍旧是那么纯朴温暖的声音……但鸣唐同学所说的每一句话，为什么都那么难以理解呢？

    没有辅助器搅局的一天就这么平安无事地过去了。放学后，成子来到我们班，对我和兰谈起ＦＢＩ的任务。

    「ＦＢＩ啊……」

    我到底是为了什么才会加入ＦＢＩ的？因为兰说要保护鸣唐同学，因为她说我在适应新环境大赛时欠她一大笔人情，所以我没有多想就加入了。可是说真的，我很烦恼该不该继续参与ＦＢＩ的活动。

    「那个，我有些事想告诉你们……」

    我的低喃并没有让热衷谈话的兰与成子注意到，就这么消融在空气中。

    「丈途，你已经不再戴着辅助器了，今晚要早点到秘密基地来喔。」

    兰丢下这句话后，就和成子一起离开教室了。

    「……我到底为什么会待在ＦＢＩ里啊……」

    教室里除了我之外已经没有其他人了。没有人能回答我的问题，身边只有缓慢流动的微风悄悄地吹过。

    这时，我的视线不期然地望向鸣唐同学的座位。凝神看了一会儿，发现课桌底下掉了一块小小的木片。走近一看，才知道那是单簧管的一部分，叫做簧片的东西。

    「因为这块小小的簧片，还曾让鸣唐同学对我产生相当大的误解呢……」

    簧片是在吹奏时会直接接触到嘴巴的部分。我曾因为各种不幸的因素，将这块小小的簧片放进嘴里试味道。鸣唐同学也因为这件事，在班上同学们的面前大声说出：「这个人，想把吹音吃掉。」这种超级容易让人误会的台词，之后更是不断躲着我。

    「……搞什么，真是有够蠢的。」

    我忍不住因脑袋里的回忆而笑了出来。但脸上的笑容并没有持续太久，马上又转变成无法化解的浓烈苦涩。

    「真的……我老是和鸣唐同学错身而过呢……」

    也许我一辈子都没办法和鸣唐同学变成好朋友，也许我根本没办法理解鸣唐同学的感性。总是不断错身而过，一再反复着龃龉争执……我已经没有能再和她重修旧好的自信了。

    「事到如今那也不算什么了吧，事到如今就算能拿回当时的樱花纪念照……我也不可能寄给她了。」

    ──放弃那支手机吧。这个时候，我心里也有了决定。

    攀着绳索往来夏的房间爬去时，就听见兰正在子弹触击的声响。她大概又想侵入学校的计算机系统了吧。

    进到房间时，来夏和成子不知道正在谈论什么。

    「小丈丈！刚才兰姐姐想到一个很棒的点子耶！」

    「喂，成子！那种事怎样都无所谓啦，你快点去诱惑那个学姐就是了！」

    「你不要那么急嘛，来夏同学。」

    「你只要失败之后被她吃掉就好了……被吃掉被吃掉被吃掉被吃掉──」

    「来夏同学！」

    成子轻斥了说话不经大脑的来夏后，又无可奈何地对我笑了笑。看来成子跟来夏的感情似乎变得相当不错嘛。不，我自己也在不知不觉中以ＦＢＩ一员的身分融入众人之中。我们把这个房间当作秘密基地，自称ＦＢＩ的一员，就算心里抱着不同的想法，却以相同的目的努力着共同拥有这一段时光，但……

    「那个……我想离开ＦＢＩ了。」

    听我这么说，成子和来夏都露出不敢置信的表情看着我。

    「为什么小丈丈要离开了？我还以为小丈丈一定对吹音同──」

    「用不着阻止那种家伙。」

    不知何时从隔间走出来的兰态度坚决地打断成子的声音。

    「ＦＢＩ不需要那种软弱没用的家伙，我听说连辅助器也是你自己拆掉的嘛……真是个没骨气的家伙。」

    「一开始原本就是你硬把我拉来参加ＦＢＩ的吧」

    「哼，事到如今还想为自己找藉囗吗？你连靠剧本诱惑牡丹学姐都办不到了，还敢叫什么魔性魅力作家芥川竹人，真是笑死人了。」

    &#65279;「这跟那个一点关系也没有吧！」

    「你会在这时候离开ＦＢＩ，就是因为让我们演了你这个毫无责任感又没骨气的家伙所写的剧本，把我们耍得团团转的关系啦！这样你还敢说一点关系也没有吗！」

    兰的每一句话都深深剌痛我的心。我有很多话想说，但刺痛我的那些话带来的创伤太大，让我根本吐不出半句回应。

    「兰姐姐！如果小丈丈现在离开的话，那个计划就没办法顺利进行了呀！」

    「只要我和成子通力合作就足够了，而且那个计划跟才能测验也有关系，我才不想被那种半途放弃ＦＢＩ和测验的男人搞破坏呢。」

    「可是我们的最后一击──」

    「再说一开始会网罗丈途加入ＦＢＩ，也是看中他身为作家的才能吧？但你自己看看现在的丈途，他看起来像是情色小说界的天才吗？」

    原本想安抚兰情绪的成子这下也说不出话来了。他的沉默，也表示认同兰的说法。

    「喂，已经够了吧。真是有够麻烦的，不要在我的房里吵架啦，要继续吵的话就去外面解决吧。」

    来夏厌烦地开囗，挥挥手打算把我们赶出房间。

    「我已经没有什么话好说了，想离开就离开吧。」

    说完这句话后，兰也转身回到隔间那头。

    「小丈丈……」

    成子担忧地望着我。但是，我什么也办不到。今天我就是为了辞掉ＦＢＩ的任务才会来到这里的，原本我就没奢望他们能理解我的心情，却没想到会得到比想象中更苦涩的结果。

    「……抱歉，成子，我帮不上你们的忙了。」

    我走向窗边握紧绳索，头也不回地离开ＦＢＩ秘密基地。

    「──有这么意外吗？」

    隔天的午休吃饭时间。跟昨天一样，今天谣江也替我带便当来了。我已经卸下辅助器，原本以为便当的事也会告一段落，所以看到她提着便当朝我走过来时，实在掩不住脸上惊讶的表情。

    「要是突然停掉便当的话，丈途同学说不定中午就没得吃了啊？」

    谣江有些难为情的解释，环视了教室一圈。

    「今天要在哪里吃便当呢？」

    &#65279;「这个嘛──」

    话才说到一半，坐在隔壁的律突然站起身，就这么默默地走出教室了。我连想出声叫住他的空档都没有。今天也没和律说到话，就算我想对他开囗，律身上却流露出拒绝与我交谈的冷漠氛围。

    看我紧抿嘴巴，谣江像在催促般询问我的意见s「要不要再去中庭？」

    「说得也是，反正也没有其他地方好去O」

    才刚响应她的问题，我又急忙改了自己的说法s

    「今、今天还是到顶楼去吃吧！」

    「怎么了吗？」

    「我觉得顶楼的风景比较漂亮嘛！」

    「这么说也对，那我们就到顶楼去吧。」

    ……如果到中庭，鸣唐同学一定还在那里练习单簧管。我目前实在没有主动靠近她的心情。

    我们上了顶楼，坐在长椅上，一起看着山麓景色边吃起便当。附近也有些跟我们一样来顶楼用餐的学生，感觉上还挺热闹的。

    「丈途同学……我帮你带便当，是不是给你添麻烦了？」

    突然间，谣江有些烦恼地这么问道。

    「为什么这么说？」

    「因为从刚才开始，你的表情就一直很阴沉啊。」

    「……抱歉，最近实在发生太多事了，谣江并没有做错什么啊。」

    「是吗……要是不介意的话，有烦恼可以找我商量唷？」

    谣江那双闪亮动人的大眼睛直勾勾地望着我。

    「没、没有关系啦，你用不着这么在意我。」

    我不由得囗吃起来。谣江看到我惊慌失措的模样，淡淡勾起一抹微笑，然后又问s「龋你今天放学后有空吗？」

    「是没什么特别的计划啦……」

    「其实啊，今天律同学也必须处理跟数学相关的工作没办法练习唱歌了，所以我今天得一个人自习，他交给我的功课量也不多，只要晚上花一点时间就能做完了。也就是说……那个……如果丈途同学有空，能陪我一起出去玩就太好了……」

    ──咦？这、这该不会是……想、想跟我约会的意思吧？

    「……不行吗？」

    谣江悄悄窥探着我的表情，等待我的响应。

    &#65279;这……这是叫我该怎么办才好嘛？我该怎么回答她才好？应该说，我该怎么回答她「我愿意接受她的邀约」才好啊！

    我狼狈得一句话都说不出口，谣江又急忙接着说：

    「丈途同学也有很多事得忙吧，如果真的没办法，你可以直接拒绝我没有关系的！我只是因为多出一点时间才希望你能陪我出去玩……我真是有够任性的。」

    「──没、没有关系！」

    「……咦？」

    「我、我超有空的！该忙该做的事我都在昨天解决了，因为才能测验被抢走的手机我也不要了，所以我比谣江还闲呢！」

    「谢谢你，我好高兴。可是你说不要手机了……真的没问题吗？」

    「我老家还留着之前用的那支手机，只要从那支把通讯数据转过来就没问题了，虽然买新手机又得花一笔钱就是了。」

    「这样啊，不过手机里有很多简讯和照片等等美好的回忆，对很多人来说都是不可替换的宝物呢。」

    回忆的……照片。我拼命挥散几乎快要浮上脑海的片段影像。

    「你那支因为才能测验被抢走的手机里，难道没存着什么重要的数据吗？」

    「……没有，所以我已经不想再管才能测验的事了。」

    端起谣江为我准备的便当，我用力地大口咀嚼起来。

    坐在公车站牌旁的长椅上，我把手探进口袋里，再三确认自己有带钱包出门。因为学生手册就兼具预付型电子货币包的功能，在闪学园内根本不需要使用到现金。常常会有穿着制服走出校园时，就忘了带钱包的糗事发生。

    谣江说她要先回宿舍换便服，应该会再花一点时间吧。我直接穿着制服赴约，所以才会坐在站牌旁的长椅上打发时间。若说我为什么不换件便服再来──

    「谣江早就看惯比我更帅气的男人了吧……」

    毕竟谣江的可爱程度可不输给电视上的那些偶像。先不管是不是帅气的男人，反正她一定早就看惯比我更会打扮好几十倍的男人了。都要跟这样的女生一起出去玩了，如果还要我刻意换上便服……我实在没有那种勇气！

    「我的设定是个怕麻烦的男人，要穿便服也是可以，不过既然穿了制服就以制服的模样出现吧。我的设定是个怕麻烦的男人，要穿便服也是可以──」

    「这样的话，我还挺想看丈途同学穿便服的模样呢。」

    &#65279;不知何时来到我身旁的谣江低声开口。

    「你、你从什么时候听到的？你从哪里开始听到的？」

    「大概就丈途同学是个怕麻烦的男人那里吧。」

    正是我最不想被她听到的地方，而且根本从一开始就被她听光光了嘛！

    「我对衣服其实不是很在意，况且我也只是想跟丈途同学一起出去玩而已啊……你懂吗？」

    笑着对我这么说的谣江穿着一件缀有荷叶边的上衣配上一条颜色柔和的裙子，脖颈下方垂挂着平时常见的那条心型炼坠。可爱中又不失楚楚可怜的气质，简直搭配得恰到好处。

    不行不行不行……现在的我实在没办法穿出适合走在她身旁的穿著，应该说我配不配走在谣江身边都是个问题了，总之我实在很想对自己大喊s「你没办法的啦！」想不到一起出去玩的女生不同，居然会对自己带来这么大的精神压力……

    「啊，公交车来了喔。」

    搭上公交车后，我们往车厢里前进想找个适当的位子坐下。

    「谣江坐窗边吧。」

    「我不管坐哪边都无所谓呀？」

    「现在这个时间，正好可以看见夕阳喔。」

    相当普通的一句话，却让谣江的表情瞬间黯淡了。

    「怎么了？你不喜欢坐在窗边吗？」

    「丈途同学果然对这种事驾轻就熟呢。」

    ……果然？

    「比起我，丈途同学已经完全是个大人了，你一定觉得我还是个小孩子吧，因为你都和比我更美的成熟女人谈大人的恋爱啊──」

    「才不是！这种事绝对不可能啦！光是你觉得有可能发生这种事本身，就已经够不可思议了！」

    「可是看了丈途同学的小说，我才发现自己谈的恋爱根本连你的脚边都构不上，虽然偶尔会有男生跟我搭讪，但我在恋爱方面比较晚熟而拒绝了，没什么恋爱经验的我常常都担心丈途同学是不是随便敷衍我而已──」

    「我的小说只是妄想啦！……不对，是想象出来的才对啦！」

    「……你骗人，能够写出那种小说，你绝对是经验很丰富的嘛。」

    「哪可能有那种事啊！」

    「可是刚刚你就相当自然地说窗外的景色很美，要我坐靠窗的位子啊。」

    &#65279;「那是因为之前我搭公交车时有看过，才会推荐你的嘛！」

    「……是吗，这句话说不定有让我安心一点，谢谢你。」

    谣江表情一变，开开心心地坐进靠窗的位置。

    一会儿过后，已经能从山林绿意间窥见橘红色的夕阳。我和谣江一起望着窗外温暖的光芒。

    ──话说回来，之前我也曾和谁像这样搭着公交车一起眺望夕阳美景呢对了，是鸣唐同学。会把靠窗的位子让给谣江，是当时为了放松因适应新环境大赛而紧绷的心情，和鸣唐同学一起出游时没能把靠窗座位让给她而深感后悔的关系。

    「──我们要去哪儿玩呢？」

    背过夕阳，谣江转头面对我这么问。匆促之间我想起那座山麓小镇的商店街。

    「……那里几乎没什么店家，说要去玩，大概也只有ＫＴＶ吧？」

    「要是星期六、日的话，我们就有时间到更大的城市去了，真是可惜。」

    「好不容易一般考试结束了，我本来以为能大玩特玩一番……没想到却因为才能测验的关系，连星期六、日都得把精神花在练习上。」

    「不过也因为才能测验的关系，我才能和丈途同学稍微亲近一点呀。」

    「这、这一点倒是──」

    谣江因自己脱囗而出的台词绯红了双颊，一下子就把头给转开了。然后又像是要混淆刚才那句话，她加快说话的速度s「对了，丈途同学的小说没问题吗？」

    「……小说？」

    …………………………………………………………………………啊！交稿期限是今天！

    「糟了！得打电话跟编辑说一声才行！」

    我急忙把手探入囗袋，这才想起我的手机已经被抢走了。

    ……这下真的不妙了。真的真的非常不妙啊。一般考试结束后又马上接着进行才能测验，之前累积起来要在报纸上连载的稿量应该已经见底了。再这样下去，明天上架的报纸上，我的连载专栏肯定会开天窗……

    因为最近发生太多问题，害我完全忘了稿子这回事，事到如今才想起也已经太迟了。

    「你的截稿日该不会快到了吧？」

    谣江不安地向我询问：

    「不介意的话，就用我的手机──哇啊！」

    就在谣江准备把她的手机递给我的瞬间，公交车突然一阵剧烈的摇晃。失去平衡的谣江煞车不及地朝我扑来，我碰触到谣江的柔软，也感觉到拂上我胸口的甜美呼吸。

    ……这、这是怎样的突发意外啊！

    &#65279;最近发生那么多事，我真的是累了。神一定也见证了我的辛劳，所以才会选在这一刻疗愈我荒芜的身心吧。没错，就连失去手机这件事，也是神为了能让我稍微远离小说转换心情的意思嘛。截稿日什么的，根本无所谓不是吗？我本来就该好好享受学园生活，况且我远离家乡进入闪学园就读，原本就是为了这个理由啊──

    「谣江，你没事吧？」

    我扶起倒向我的谣江肩膀，帮她重新坐直身子。

    「真、真的很抱歉！因为公交车突然晃动，我才会──」

    「没有关系啦。说到截稿日，仔细想想应该还没问题，我刚才不该表现得那么慌张，不好意思喔。」

    「真的吗？要是有什么事得跟编辑连络，可以用我的手机打啊？」

    「谢谢你，不过我们还在公交车上，不管怎么说在这里使用手机也不太好嘛。等回学校我再用宿舍里的公共电话跟编辑连络就行了。」

    「这样啊，太好了。」

    谣江似觉安心的低头盯着自己的手机，悄悄将它收回口袋里。

    公交车驶进被两旁高大的树木围绕的林荫道，但没过多久眼前的景色又豁然开朗，温暖的橘红夕阳也再度洒入车内。

    &#65279;「真是漂亮。丈途同学，谢谢你把靠窗的座位让给我。」

    谣江眼里闪动着灿烂光辉，眨也不眨地望着窗外的夕阳余晖。

    到达山麓小镇后，我们并肩往ＫＴＶ走去。我并不是很会唱歌，每当遇到得跟别人一起唱歌的状况时，心里总是有些畏怯。但谣江可是因为唱歌才能才进入闪学园就读的，当她开口唱起歌时，跟我完全不是同一个次元，这也反而让我对自己的歌喉不再那么介怀了。

    「丈途同学除了抒情歌之外，也会唱快歌，好多样化喔。」

    「唔，不过我唱得不是很好啊。」

    「不知道为什么，我的歌唱老师只肯教我抒情曲……就算来ＫＴＶ，我也几乎都只唱抒情曲，朋友们也都制止我唱一些节奏比较轻快的歌……可是今天我也要向丈途同学看齐，好好放松心情开怀唱歌！」

    「咦？等等，你的意思是──」

    我正想阻止谣江，包厢里已经开始流泄出某位男性歌手狂野的歌曲旋律。这首不是我点的歌，慌张地转头看向谣江，她正握着麦克风有些腼腆地望着我。

    「这是我最近还挺喜欢的一首歌，高音的地方我已经改成自己适合的音域了。」

    x那间，超乎想象的高周波袭卷了我们所在的包厢，包厢里的玻璃制品甚至开始出现裂痕。我用最快的速度住耳朵，但那一瞬间窜入耳中的恐怖声音仍对我的鼓膜带来极大的伤害。

    这、这种破坏力也未免太恐怖了……

    「快点停下来！我会死掉的！不是开玩笑，我真的会死掉啦！」

    我死命的求救声在谣江超越音痴的恐怖歌声前只能无力地消散在空气中。当旋律愈是激情，高周波的威力也跟着提升，附近的玻璃制品只差一步就要破碎……或者该说粉碎比较恰当，总之就快接近忍受的极限了。光是用手住耳朵，已经无法防止谣江的声音侵入耳中。

    「──对、对了！」

    我瘫倒似的扑向点歌机，看着调节麦克风音量的那颗按钮。

    「可是……如果我伸手调整音量的话，就算只有短短一瞬间，还是会听到谣江的歌声啊……」

    我甚至想到干脆直接飞奔出去逃离这间包厢算了。

    「@Ｎ☆ｂ&*@&#&◇◇■☆□☆～～～」

    谣江在发出已经不能算是人类声音的超级高周波时，仍挂着满脸笑容继续欢唱。大概是平常就算唱ＫＴＶ也被大家禁止唱快歌的不满足感一次爆发了吧。此刻她正因许久没唱快节奏的歌而开心地全身扭动跟着打拍子，脸上满是神采飞扬的开心模样。

    ……看谣江用那么愉快的表情大声唱歌，我怎么可能丢下她直接转身逃跑呢……

    当然，我也不可能把她一唱起快歌就变成超级无敌霹雳大音痴这件事实讲出来惹她哭泣。长得可爱个性又好的谣江……我怎么可能惹她哭泣！

    「就是这样，才会有好几个根本没有任何罪过的听众因此昏倒吧……」

    我是不晓得到底有没有人因此昏倒啦，但若关在小包厢里直接体验这种超级音痴的歌声绝对会昏倒的。能撑住没昏倒的话就是奇迹，就连我本人都快昏倒了，但……还是不能让谣江知道！

    我忍不住诅咒起自身的软弱，有所觉悟地倒吞一囗气后，只能暗自向神祈祷同时用最快的速度伸出手把麦克风音量调为零度。

    「──哇噫哇噫！」

    那一瞬间，恐怖骇人的高周波确实地传进我的耳中……还好把没鼓膜震破。

    「总……总算得救了。」

    谣江仍开心地继续唱歌，并没有注意到麦克风音量的变化。

    在ＫＴＶ小小包厢里上演的超时空危机总算过去了。

    「丈途同学，再见，下次我们再到更大的城镇去玩吧。」

    「好啊，到那个时候也顺便去买支新手机好了，到时就麻烦你帮我挑挑看。」

    「你一副就是想翘掉才能测验的样子嘛，真是狡猾。」

    「还好被抢走的只是手机，我才能平心静气地翘掉才能测验啊。」

    「是吗，可是我的宝物是丈途同学第一次帮我……」

    谣江没有把话说完，却转过头来看着我。我们此时正站在校门的缓坡前准备爬上去。

    谣江细柔的发丝随风轻轻舞动。

    「我绝对会把丈途同学的签名书拿回来的。」

    「谣江……」

    谣江深深凝睇我。就在我准备响应些什么时，她已经微笑说出「再见」转身往女生宿舍的方向走去。好半晌，我就只是站在原地目送她的背影远去。

    「我的签名书……是吗……」

    世人对我的小说有很多不同的批判或赞扬，我自己也对那些小说抱持着许多面向的感情，但能被人那么爱护珍藏，我真的觉得很高兴。但现在，剔除掉小说这一点不说，我也对谣江抱有好感。再也没办法隐藏，和谣江一起共度的那些时间对我来说也愈来愈重要了。

    「想不到……我居然会对谣江抱有那种感情，实在让人无法想象啊。」

    谣江的背影不知不觉间已经走远到再也看不清楚。周围的天色都暗下了，眼前的中庭笼罩着路灯的淡淡光芒。我像是受到那些光线吸引，下意识地举步穿过中庭走向男生宿舍。

    就在这个时候，逆光中有个看起来挺健壮的身影正朝着我的方向走来。

    「水墨校长……」

    可能正准备回家吧，校长那把华丽的白胡子随风轻轻摇曳，双眼精光紧盯着我。

    「丈途同学，你的才能测验准备得怎么样了？」

    唔……我已经完全不当一回事了……

    「有少数几个学生不满地要求校方中止才能测验呢。」

    「这是当然的，谁叫委员会二话不说抢走大家重要的物品，我也觉得这次的测验实在太乱来了。」

    「我明白你的意思，但你们的学长学姐接受了我所写的『忍』字，才想出这场才能测验，况且我也很肯定他们所组成的测验委员会！」

    校长发自丹田大喊，还举高强而有力的手臂。

    ……也用不着挤出全力来表达你的肯定吧……

    「水墨校长，为什么要举办这种测验」

    「负责指导你的可是这方面的天才，说得再详细点，这个学校里有着各种不同分野的天才。给丈途同学的测验，真的是完全不可能合格的内容吗？」

    「……咦？」

    「你也是这间学校里的学生，总有一天一定会出现你迟早必须超越的高墙啊。」

    校长留下这句话后，又迈开步伐继续往校门的方向走去。

    「那个人的说话方式还是那么充满禅意啊……」

    可是，我已经不想再管才能测验了。

    重新振作精神，我再次举步穿越中庭。

    走了一段路后，我忽然发现树底下有个隆起的阴影。路灯的光线没有照到那里所以看不太清楚，应该是负责打扫庭园的人把杂草堆成一堆吧，可我总觉得有哪里怪怪的。以堆高的杂草而言，那团阴影的形状也太怪了。于是我稍微走近了些。

    「──哇啊，动了！」

    虽然很细微，但那团阴影确实正缓慢的上下起伏，就像是在呼吸一样──

    「唔呃，这根本就是个人嘛！」

    &#65279;眼睛习惯了黑暗后，我才发现那团阴影正穿着我们学校的女生制服。身形很娇小，因为倒在地上又蜷缩成一团看起来才会像是一团杂草堆。仔细一看，那个女生的头发就算在黑暗中仍透出充满特征的红色。

    「──鸣唐同学？」

    那团阴影确实是鸣唐同学。我慌张地冲向她身边，只听得见细如虫鸣的微弱呼吸声。

    「为什么要这样……」

    我的视线在周围逡巡了一圈，发现掉落在一旁的单簧管。那一瞬间，我想起来了。想起她连午餐都没吃，一直在练习单簧管的事r还有她最近老是一再勉强自己的事。

    「为什么嘛……努力到这种地步已经不太正常了吧……」

    出声后，才发现自己错得离谱。鸣唐同学就是会做到这种地步的人。她完全没在意自己的极限，只是拼命努力地去做自己觉得该做的事而已。

    「我明明知道这一点的……」

    为什么却没有察觉呢？这明明是轻而易举就能想到的事不是吗？只要想想鸣唐同学最近的举动，就该知道这种事早晚都会发生的。

    眼泪不知为何掉下来了，我也不明白自己是为了什么哭泣。但面对此时此刻的状况，我就是没来由地感到悲伤。

    「为什么我们会吵架呢？」

    我对闭着眼睛的鸣唐同学发问。得到的是离安稳的鼾声还有一大段距离的微弱呼吸。我知道，现在可没有时间让我继续待在原地感伤缅怀了。

    背起鸣唐同学，我急忙赶往女生宿舍。

    不知道是之前的奥林匹克培训辅助器在此刻发挥了效用，还是鸣唐同学实在瘦得太过分，背后和手臂感受到的重量轻得教人忍不住心生怜惜。

    「已经有好几次，我们不是像这样擦身而过，就是吵架……」

    在情色小说的世界中，就算被女孩子单方面讨厌了，也几乎不曾演变到吵架的局面，我也从来没有和哪个女孩子的交情特别好的经验。那种互相激荡彼此心中想法的吵架更是从来没有过。

    「真是奇怪，鸣唐同学看起来不像是会跟人吵架的类型啊。」

    进到这问学校就读才过了一阵子，我却体验到过去好几年从未体验过的一些事，所以现在仍感到无比困惑。因为太困惑了，所以很多事我都搞不清楚到底是什么状况。

    「可是，你教会了我一件事。」

    我把脸转向身后，看着鸣唐同学那头有着温暖色泽的红发。

    「──等等，啊！我把单簧管忘在中庭了！」

    &#65279;我都已经背着鸣唐同学来到女生宿舍附近了。与其现在又折回去拿，还是先把鸣唐同学送回宿舍再说吧。就在我这么想而准备加快脚步时

    「不要……吹音……单簧管……」

    鸣唐同学传来呻吟似的叫声。她醒过来了吗？

    「怎么了？单簧管我等会儿再去帮你拿，现在先回女生宿舍吧。」

    「女生宿舍……？你又想入侵……不行……大家都会被吃掉的……必须得保护好才行……」

    鸣唐同学维持着被我背在身后的姿势伸出手臂环住我的脖颈。我们的身体紧密贴合，她小小的胸脯用力抵着我的背部肌肤。

    「怎、怎么了吗？鸣唐同学？」

    我忍不住出声询问，事情发生得太突然，我觉得心脏都快跳出来了。她好像是睡傻了，并没有听到我的问话反而更用力圈住我的脖子………………………………………………

    ──这、这是昏睡绞杀技？

    我的颈动脉被鸣唐同学紧紧勒住，感觉意识瞬间就快飘远了……

    「咕唔……好痛苦……认输、我认输……」

    鸣唐同学仍在呻吟着：「吹音会保护大家……绝对不被你吃掉……」纤细的手腕依然使尽全力对我实行昏睡绞杀技。

    糟糕……这样下去如果我也失去意识的话，肯定会演变成双重遇难的……

    「鸣唐同学……偶不七……偶不费七人的索以住手……」

    在脖颈被用力勒住的状态下，我还是没有停下脚步，在完全失去意识之前总算到达女生宿舍了。

    「警卫先生！快来救救我啊！」

    警卫先生替我解除了缠在脖子上的昏睡绞杀攻击，之后我向警卫先生说明事情的原由后，才得到允许，背着鸣唐同学回到她的房间。

    第一次进到她的房间，乍看之下还算整洁，不过地板上散落着几张乐谱跟图画，可能是最近太忙才没时间整理吧。

    我让鸣唐躺回床上后，又回到中庭去拿她的单簧管，然后把单簧管交给警卫请他转交鸣唐同学，警卫也告诉我还留在学校里的保健室老师刚才已经替她诊察过了。虽然没什么大碍，不过鸣唐同学明天得好好休息一天才行。

    ……我想，她还是会在房间里练习单簧管吧。

    想到这里，我的脸上也不觉绽开了笑意。昏倒的原因就是出在她的个性，这一点或许还挺不谨慎的吧。

    &#65279;我掩住笑容跑了起来，跑向女生宿舍附近的某片树丛中。就是位在通风囗附近的那处树丛。那东西应该还在这里才对。

    「找到了！」

    我伸手拿起沾满尘土的那玩意，抗拒着弹簧的力道将它重新穿回自己身上。

    ──没错。就是这个奥林匹克培训辅助器。

    「稍微休息过后，这些弹簧也没那么难应付了。」

    我摆动一下四肢确认身体的状况。离空气一样丝毫感觉不出抗力虽然还有一大段距离，但现在戴着辅助器应该也能做些比较轻松的运动吧。

    抬头看向女生宿舍，我悄声轻喃s

    「我们一起加油吧，虽然有很多事都让我想逃避，但我也要学鸣唐同学直接面对挑战来一决胜负。如果我的才能测验能合格……希望你愿意跟我合好。」

第二卷 你好，我的初恋 5 亚希老师的小～小～惩～罚

    「听说你又开始工作了。」

    灯光昏暗的酒吧一如往常的席位。我独自一人啜饮白兰地时，一个穿着洋装的女人突然向我搭话。

    「的确是『又』没错，不过跟你应该是第一次见面吧。」

    「我想请你帮忙。」

    「我要的酬劳可不是钱喔。」

    「我知道，是身体……对吧？居然利用别人的弱点……真是卑鄙。」

    「我可不想硬逼着自己接案子。」

    「无所谓，你想要就给你吧。」〉

    女人说完，也把她的洋装肩带褪下，将身上那件蔽体的衣物拉低到几乎就快露出胸部。酒吧里有好几个客人瞬间全把视线焦点集中在我们身上。

    「你了解付款方式吗？得在这里付给我才行喔。」

    &#65279;「我已经听说了。你真的……有够卑鄙的。」

    酒吧一隅传来其他客人的低笑声。会来这间店的家伙，大家都知道我的事。只要到这里来，偶尔还能看到一些精彩的表演，这一点他们当然也很清楚。

    「愉快的表演时间就要开始了。」

    我把手伸向那女人的洋装，将已经快露出整片胸脯的布料刻意再往下拉一点。

    「等等，这样会被看见的啊。」

    「只有我看得见，如果不是从上方偷窥，这个位置是没有人看得到的。」

    「你还真是清楚啊。」

    「已经很久没人来找我接案了，我有点忘了该怎么收取报酬才好呢。」

    言语间，我的指尖也在她的胸部肌肤与衣服边缘轻轻摩挲，下一秒突然用力抓握住她柔软的乳房。

    「嗯……你还挺粗暴的嘛。」

    「因为这是表演啊。」

    我把身体蛮横地挤进女人的大腿之间，像要让她弹飞起来似的不停摆动。

    「不要……我的衣服会破掉的……等等……嗯呼……」

    女人虽然不愿，但从嘴里吐出的声音仍渐渐染上了艳媚的娇柔。

    「光是站着也有点辛苦吧？你想坐下来也无所谓喔，不过──」

    「你想说得坐在你的身上才行吧，我听说这应该是事成之后的报酬？」

    「真是不好意思。因为太久没接案了，我都忘了该怎么收取酬劳了。」

    「说谎，你都会收取过多的酬劳这一点也是很有名──嗯呼！」

    我夺去她的嘴唇，让她没办法说出更多蠢话。

    「等等……不要……啊……」

    再三掠夺着试图逃开的女人嘴唇，将覆住她胸囗的洋装用力往下扯。不过，我毕竟是个慈悲为怀的人，虽说是表演时间，我还是用自己的双手覆住女人的胸部，不让其他客人看见。

    「如果我把手松开，其他客人就会看到了，不过我会好好摆在你的胸部上，所以别担心了。」

    边说边蠕动的手，让女人敏感得起了反应。

    「不要……啊……求求你，已经……不要了……」

    女人就连想吐出憎恶的言语都办不到了。从她嘴里发出的，只有忠于欲望的呻吟呼叫。

    「要事先把酬劳付清也可以喔？」

    我笑着，这一次换把女人的裙o高高掀起。

    &#65279;「呼……好久没有熬夜写稿了。」

    我从椅子上站起来伸展四肢，任辅助器发出叽嘎响声仰躺在床上。

    因为昨天和谣江去唱ＫＴＶ而错失交稿的期限，今天的报纸连载确实是开天窗了。这件事我已经打电话直接向编辑道歉了。就算没了手机，我手边还是有编辑的名片，想连络的话方法多得是。但我也不能再让连载继续开天窗下去，所以昨天回到宿舍后，我就一直对着稿纸爬格子。

    「稍微休息一下……就得准备去上课了。」

    前不久还觉得日子过得挺悠闲的，怎么突然就忙碌起来了呢。　　

    叽、叽、叽

    叽、叽、叽

    叽、叽、叽──

    「今天身体都还没痉挛耶。」

    辅助器的弹簧奏鸣着有条不紊的节奏，我正以比其他人稍微慢一点的速度往校舍前进。今天我选在跟没戴辅助器时相同的时间走出宿舍。说起来是有点臭屁啦，不过这算是我对自己的挑战。

    「要是迟到的话，亚希老师应该会生气吧……不过现在可是才能测验期间耶，希望她能明白事情的状况，不要跟我生气……」

    不管是怎么样的理由，亚希老师一定都会生气的吧。

    「得再加快速度才行了。」

    我丝毫不理会肌肉发出的悲鸣，只顾着继续往前走。

    进到校舍后，我一脚踏上阶梯，这一段路途也可说是最后的难关。周围已经没有其他赶着进教室的学生了，这也表示早自习时间再过不久就要到了。我都拿手机当时钟，所以实在搞不清楚现在的正确时间，总之还是得再加快速度。

    「好像已经快超越极限了……到达教室时，我说不定会昏倒吧。」

    喃喃自语的同时，我也想起昨天的鸣唐同学。她是真的努力到昏倒了。一点也不顾虑自己究竟承受了多少负担，就只是努力去做。

    「谁会输给这种弹簧啊！」

    我挤出全身的力气拼命冲上楼梯。其实就跟悠悠哉哉往上走的速度没多大差别，但在我心中却觉得是破风疾奔的速度了。

    「丈途同学，要是比我晚进教室的话，你就迟到了喔。」

    好不容易爬上楼梯，亚希老师也出现了，而且还毫不留情地从我身边走过去。

    糟、糟糕了……这样亚希老师一定会生我的气……

    我硬着头皮驱使着已经超过负荷极限的肌肉，总算稍微靠近亚希老师一点点。教室已在不远处，宣告早自习即将开始的钟声也在这一刻响起。

    「等钟声敲完后，你就完完全全地迟到了，不管是迟到一秒还是迟到一小时，迟到就是迟到喔。」

    亚希老师冷淡地出声，打开教室大门走了进去，而且还不忘礼仪地准备阖上门──

    「我要打开门可是得花上好几秒的时间耶？快点把门打开啦！」

    「你在说什么啊，老师不顺手把门带上，要怎么成为学生们的榜样呢！」

    「你是故意的吧？明明知道我的状况，你还故意把门关上吧？」

    「我只是像平常一样做些平时会做的事罢了。」

    老师说完后，打算一股作气把教室大门关上。

    ──完蛋了！这下钟声真的要敲完了！

    我飞也似的纵身钻进大门缝隙间，总算是进到教室了。

    「哇啊──！」

    因为跳起来时用力过猛，不小心与站在大门旁的亚希老师相撞，我们两个人都倒在地上。

    「好痛喔……不过总算赶上了，这样老师就不会生我的气了。」

    我把手撑在地上准备站起身，掌心却接触到什么柔柔软软的东西让我爬不起来，明明是地板却可以用手紧紧抓住，我还忍不住搓揉了下，真是不可思议的感觉。

    「──亚、亚希老师！」

    垂下视线看向地板，才发现被我压在身下的亚希老师。而我的手正摆在老师丰满的胸脯上……也就是说，我刚才以为是地板于是又抓又揉的那东西是亚希老师的……

    感觉到视线往周围看去，大家都露出「又来了」的白眼盯着我。

    「丈～途～同～学～」

    「对不起！」

    反射性地才刚想低头，手竟然不小心从老师的胸囗滑开，害我的脸跟老师的脸靠得超近，两人的嘴唇就快迭──

    啪！

    「好痛！」

    &#65279;就在差点因意外跟老师接到吻的前一秒，我整个人被打飞到教室角落，亚希老师额际冒出青筋气呼呼地俯视着我。

    「……丈途同学还是那么有胆量呢。」

    「才不是咧！老师真的对我误会大了！刚刚那是意外──」

    「对老师性骚扰，罚你提水桶青蛙跳五百下。当然还是得戴着辅助器，要是让水桶里的水溅出一滴就得全部重来喔。」

    「哪有这样的？这种惩罚也太乱来了吧！」

    「这是惩罚你对老师性骚扰。」

    「怎么可能戴着辅助器还提水桶青蛙跳五百下啊！水一定马上就会洒出来的嘛！」

    「麻烦你在今天以内完成。」

    ……我看就趁老师不注意的时候略过那四百九十九次好了。

    「啊，为了方便监视，麻烦你今天一整天都要跟在我身边。」

    「但是我还得上课耶？」

    「你知道对教师性骚扰是非常充分的停学理由吧？再说，不知道你有没有发现老师现在可是卯足了全力想让你被退学呢？」

    「……能待在亚希老师身边，真是我莫大的荣幸。」

    「老师最喜欢丈途同学这种坦率的个性了。」

    亚希老师从扫除柜里拿出两只水桶，笑着要我自己去装水，然后开始早自习时间。

    完全没想到今天会被地狱般的肌肉训练给毁了，我只觉得非常绝望。但仔细想想，现在跟律还有兰之间的气氛也是微妙得很，而且他们都坐在我旁边，搞不好肌肉训练还比较轻松。以体力来说，说不定会做到死就是了……

    进厕所把水桶装满水之后，青蛙跳地狱也正式开始。不晓得为什么……竟然是在教室前面跳给大家看！

    配合老师的授课在各个教室间跑堂时，我仍不停青蛙跳。到底是为什么……我一直在教室前面青蛙跳啊！

    午休结束后，下午第一堂课，我跟着老师抵达一年二班的教室。

    「园声谣江同学，关于这个场景的登场人物心境，你有什么想法？」

    谣江是二班的学生。刚开始看到我戴着辅助器、嘴里数「两百五十！二百五十一！」还提着水桶在青蛙跳时，她本来有点吓到，但老师随便搪塞了句「我在帮他练习才能测验」的谎话，甚至没有多看我一眼。

    「每个人都有不同的看法，你只要说出内心的想法就可以了。不知道喜欢看书的谣江同学会有什么样的感想呢？」

    &#65279;似乎是知道谣江喜欢看书，老师才特别指定她回答。

    文章的内容，是在说一位独树一格的画家将妻子弃之不理，跟别的女人陷入热恋的故事。现在正进行到外遇女子要求画家在妻子跟自己之间做出抉择的高潮场面。

    ……话说，问高中生这种故事的感想到底是想怎样啊……这间学校到底想透过这种课文让学生学到什么啊……

    「我觉得，这名女性是爱上了画家无论如何都不放弃作画的那股执着，对作画如此执着的画家却只能以外遇的形式和自己在一起，就是这一点教她无法忍受吧。」

    「真是非常站在女性立场揣摩出来的感想呢。透过思考书中的内容，相信也能更丰富我们的内心世界。那么，我们也来听听实际身分就是个作家的芥川丈途同学有什么感想吧。」

    「两百五十五……咦、什么？」

    「既然是作家，应该会有感想吧？」

    ──突如其来的致命传球。如果我能好好回答这个问题，在同学之间的评价应该会瞬间上升……只可惜我办不到！何况现在我脑子里还在认真思考「嫖妓到底算不算外遇」咧！

    「如果那个画家也拜托专业的大姐姐让他──不对，那个画家很受欢迎吧，真是有够让人羡慕的。」

    听完我的回答，亚希老师完全呆住。

    ──惨了！我说了什么不该说的话吗？一般来说都会羡慕吧！

    不只亚希老师，二班班上似乎也正弥漫着一股微妙的气氛。

    ……总之，得把刚刚的回答解释成好像有什么深奥的涵义才行，不然大家一定会认为我是个根本不看书的家伙。

    「老师，这是个非常重要的问题！不管怎么说，受欢迎总比不受欢迎好吧！这个主角也是因为受欢迎才能搞外遇，这篇故事才会因此诞生的啊！所以说这个故事的主旨就是主角到底受不受欢迎O」

    「各位同学，我们已经相当清楚创作才能和解读的才能完全是两回事，大家请翻开下一页。」

    完全忽略我热情的争辩，亚希老师再也没把视线放在我身上……

    终于上完课后，谣江马上往我这里跑来。

    「又开始训练了？」

    「嗯，我已经放弃逃跑了。」

    「今天中午我去教室没看到你，还以为你跑到哪里去了呢。」

    &#65279;「啊……对不起！今天我得一直待在亚希老师旁边才行……要是能先跟你说一声就好了。」

    「难道上次约……」

    说到一半，谣江慌慌张张地换了个讲法。

    「去、去唱ＫＴＶ的时候，你该不会是勉强自己陪我去的吧？」

    「才没那回事，那次我玩得很开心啊O」

    只是那首快歌稍微造成我心灵上的创伤而已……

    「谣江，谢谢你这几天一直替我准备便当。不过接下来我都得忙着训练，中午可能没办法一起吃饭了。」

    「这样啊……」

    跟嘴里吐出的简短回答相反，谣江的表情看起来有些复杂，接着脸色愈变愈难看，感觉就快哭出来似的。

    为……为什么会突然变成这样啊？

    虽然着急的想解释些什么，但我根本不晓得现在到底是什么状况，只能提着水桶不知所措。

    「──那家伙是三班的色情小说家吧。」

    一阵粗哑的声音传来。往周围看去，就发现二班一半以上的男生都露出充满杀气的视线直盯着我。

    ……糟糕，那些一定是谣江的粉丝。谣江……果然是货真价实的校园偶像……真不知道这样下去那些男生会对我做出什么事来……

    身处在危机四伏的状态中却想不出半点对策，只有冷汗和夹带油脂的热汗不断从我身上的毛孔冒出来。时间就在我左右为难不知该如何是好的情况下不断流走，二班的男生们终于朝我走了过来。

    惨……惨了……

    没办法丢下就快哭出来的谣江转身逃跑，我只能呆站着干著急。该怎么办才好？我下意识地左顾右盼，这时后脑勺忽然被莫名奇妙地赏了一记。

    「丈途同学！你要是连我的宝贝学生都性骚扰的话，可不是青蛙跳五百下就可以解决的喔！」

    朝出声的方向看去，亚希老师正怒气冲冲地紧握拳头。

    「老师，这完全是误会啊！」

    「这句台词在你乱摸我胸部摸得不亦乐乎的时候，也出现过吧？」

    老师一直发出质询堵住我的声音，完全不肯听我解释，就这样抓着我的衣领把我拎往下一间教室。

    老师……我也是你的学生之一耶……你有发现这件事吗？

    「四百九十八……四百九十九……五百！」

    做完最后一次青蛙跳，我将水桶翻倒、瘫在地上，洒出来的水溅了我全身。

    「有好好用身体记住性骚扰的代价了吗？」

    亚希老师的声音从办公室的窗户那头传了出来。

    放学后也得继续未完的青蛙跳，亚希老师在职员室里工作的时候，我就在校舍外头靠近职员室的窗边继续跳啊跳。

    「想玩火的话，请在小说里进行就好了。」

    老师从办公室走出来，将毛巾盖在倒地不起的我头上。

    「这、这什么？现在又是什么惩──」

    「你到底把我想成怎么样的人啊？」

    老师隔着毛巾揉乱了我的头发，也同时替我把湿漉漉的头发擦干。那纤细的手指带来的触感……让青蛙跳累积下来的疲惫多多少少被治愈了一点。

    「真是的……丈途同学为什么老是喜欢做些色色的恶作剧呢？」

    「我又没有恶意……」

    「你写的是那种小说耶，就别再假装清纯了。」

    「咦？老师看过我写的小说？」

    「好歹我也是国文老师，而且还是你的级&#8231;任&#8231;导&#8231;师！」

    强烈的羞耻让我真想就地把自己给毙掉算了。现实生活中认识我的成熟女性，竟然看过我那妄想到炸的小说……比起被同年纪的女生读过还更羞耻几百倍啊。

    「幸好我开学前就先看过了，况且丈途同学也是从开学时就发生一大堆──」

    原来打跟老师第一次见面开始，我脑海中的妄想就全被她看穿了……仔细回想，老师在开学后的班会上就突如其来地把我视为眼中钉嘛。

    「如果不能学着体会别人的心情，是写不出好小说的唷。」

    「咦？我的小说有什么不好的地方吗？」

    「不管好或不好，你现在还只是个高中生，难道你觉得现在的自己就已经够好了？」

    ……唔。基本上，我从来没想过现在的自己究竟是好还是不好……

    「我只是一般科目的教师，没有什么特殊专长。但如果自己的学生被说成『神童过了二十岁也只是普通人』，我这个当老师的也会很不甘心的。」

    &#65279;「亚希老师……」

    真的很抱歉。对于偶尔会对你投射有色眼光这点，我现在已经用力在反省了。亚希老师简直是教师的模范！是女神啊！

    老师把毛巾挂在我的脖子上，捡起滚到一旁的水桶。

    「今天辛苦了，你可以自己回宿舍吧？」

    「是的。」

    「顺带一提，那条毛巾是学校的备用品，不是我的……可别拿来做些奇怪的事情唷？」

    「我才不会咧！那种莫名其妙的妄想力是哪来的啊！」

    「……因为丈途同学到现在还是深不可测啊。」

    ……老师，我在你眼中真的有这么不纯洁吗？

    「如果想活用你擅长的性爱描写，就别满脑子只想着色色的事，多思考一下人的情感吧。」

    老师留下这句话后便转身回到校舍了。

    「人的情感吗……」

    就是因为不懂，我现在才会跟大家搞得这么僵吧。最近周围的人际关系实在搞得我一个头两个大。

    「像谣江那种认真的好孩子，就不会为这种事烦恼了吧。」

    有一瞬间，我忽然兴起去找她聊聊的想法，但今天跟谣江之间也变得有些尴尬。而且我的烦恼还包含了律的事，不管怎么说，还是打消找她商量的念头吧。

    「赶快回去洗个澡睡觉比较实在啦。」

    想得太多搞到我头都痛了，今天还是别再思考下去了。

    走回宿舍的途中，视线不经意瞥向中庭。昨天鸣唐同学就在这里昏倒了。她总是在这里心无旁骛地认真练习单簧管。

    「……我都已经下定决心要正面迎接挑战了，现在就回宿舍睡觉似乎还嫌太早。」

    一个旋踵，我转身往与宿舍相反方向的体育馆走去。阿回学长给我的课题是「戴着奥林匹克培训辅助器完成屈膝前空翻」。不赶快学会的话，就没时间练习神龙一击的体操技巧了。

    斗志高昂地来到体育馆，里头传来学生们正在练习的声音。

    「要是阿回学长也在的话……」

    之前闹得这么难堪，我实在不想在这种不上不下的情况下跟他见面。我加快脚步走向体育馆的角落，站在已经没在使用的破烂垫子前。

    &#65279;「就算是这种烂东西，只要铺在地上应该就不会死吧……」

    我将垫子铺在地板上，立刻着手练习前空翻。

    翻转失败好几次，双脚离开地面后，每次翻滚都是头部先着地，我身上也因此多了大大小小的伤痕，且一而再地不断倒下。

    「唔……要是现在把辅助器拿掉，说不定就可以轻松翻过去了……」

    但阿回学长要求的是戴着辅助器完成空翻的动作。课题同样包含了戴着辅助器进行肌力训练。所以我非得这样练习不可。

    我默默地继续练习，就在已经不知道失败几百次，正想抬头看看满天星空稍作休息时，不知道打哪儿传来木管乐器的演奏声。纯朴且温暖，足以治愈人心的乐音……

    「鸣唐……同学？」

    一定是鸣唐同学的单簧管乐音。在聆听了那么多次之后，我怎么可能错认她的演奏声呢？

    转头张望，这才想起音乐大楼就在附近。因为学校规定晚上只能在音乐大楼里演奏，她才会离开宿舍到音乐大楼去练习吧。

    「看这状况，明天她应该会来上学吧。」

    但她可是鸣唐同学呢，说不定又会勉强自己到再度晕倒，这也不是不可能的事。

    「真是个让人担心的家伙。」

    我苦笑着往飘出音乐声的方位看去。

    「你有发现我在担心你吗？」

    人的情感，还真是难以传达又难以理解的东西啊。

    「看来我不懂的事情还多着呢。」

    没想到亚希老师会替我注意到这一点。她这个级任导师还是挺细心的嘛。

    我再度苦笑，打起精神重新练习前空翻。

    熬夜写情色小说加上五百次青蛙跳再加上屈膝前空翻的练习，已经完全超出我的身体所能负荷。但是，还有一件事得去解决才行，那就是ＦＢＩ。

    接近深夜时分，我来到女生宿舍前，发现来夏的房间还是亮着的。

    「想到得跟兰见面……总觉得有点恐怖。」

    虽说是因为自己不够谨慎引发的龃龉，但心情还是好沉重。

    「只能老老实实向她道歉了。」

    确定周遭没有其他人后，我把附有钩爪的绳子往来夏的房间扔去。抓着绳子攀到窗口后，早就等在那里的成子对我露出满脸笑容。

    「小丈丈，你果然回来了。」

    攀爬上来时，我满脑子想的都是会被兰骂到狗血淋头，但成子的笑容成功让我的心情平静许多。我对成子点点头，跨进房内。

    「我的房门愈来愈来去自如了嘛，啊……这种情况应该是说窗户才对喔？」

    来夏手里玩着相机，并不是很认真地嘟嚷了两、三句。

    「你来这里干嘛？」

    兰从隔间里走了出来，冷漠的眼神像在轻蔑我一般。她这种态度比直接大发一顿脾气还更让我难受，但我不可以在这里退缩r要是在这里转身逃跑的话，我就真的没脸去见鸣唐同学了。

    「抱歉我之前不该中途退出！我想重新成为ＦＢＩ的一员！」

    兰依然用冷峻的目光盯着我，没有半句回答。沉闷的静默包围了整个房间。

    「我也想救鸣唐同学啊！」

    兰对我的解释嗤之以鼻。

    「你跟谣江不是玩得很开心吗，还真敢说咧。」

    「ＦＢＩ是为了拯救鸣唐同学存在的吧？跟谣江一点关系也没有不是吗！」

    「我的意思是，你要是跟其他女生打得火热又搞到无心完成任务的话，我们会很困扰的。」

    「这点你不用担心，我最近都得忙才能测验的事，暂时没有跟谣江见面的打算。」

    「是喔，这吹的是什么风啊？像你这种家伙能跟谣江那么可爱的女生变得亲密的机会可不是天天都有喔。」

    「对我而言，那支被抢走的手机还是很重要而且ＦＢＩ的共同目标也很要紧啊。」

    「你这家伙光会强词夺理」

    「兰姐姐，已经够了吧？把话说开之后，你应该也能体会小丈丈的心情了吧？」

    成子微笑望着兰。兰也收起尖锐的态度，不满地吐了一句「唔，勉强算是及格啦」之后，才重整情绪看向我。

    「对于背叛组织的叛徒，本来应该要给你点报应才对，但教训一个变态色情小说家只会对地球造成污染，而且你好像也真的愿意改过自新，就让你再次成员ＦＢＩ的一员吧。」

    听完兰的说词后，「兰姐姐真是的，只要小丈丈愿意好好道歉，你本来就打算原谅他的不是嘛。」成子笑着补了一句。

    &#65279;「成子！你别乱说话啦！」

    「对不起嘛，不过这样一来，那个计划就能完美地进行了。」

    「那个计划？这么说起来，之前好像也有提过……」

    「你想知道？」兰看着我，露出明眼人都看得出来别有深意的笑容开囗反问。

    「这又不是我想不想知道的问题，要是不知道，不就没办法参与ＦＢＩ的行动了吗……」

    「呵呵，真拿你没办法。你真的这么想知道？你一定很想知道对吧？」

    ……总觉得兰那过于兴奋的语气有哪里怪怪的，我突然有点害怕听她把话接下去说完。

    「如果丈途无论如何都想知道的话，我就告诉你吧，但你要先做好心理准备喔。」

    「……就算不知道那个计划我也会加油的，所以还是──」

    「所谓的那个计划，就是吹音机器人计划啦！」

    「吹音……机器人？」

    「我们不法侵入了财政界各处的数据库，对机器人开发研究机构施压。要他们以国家级的水平开发吹音机器人，前阵子终于成立了项目小组。」

    「国家级的水平是……」

    「托我的福，机器人开发技术又更创新了。因为有限制时间，大家都赌上性命专注在这个项目上，当然啦，是以国家级的水平唷。」

    「呃……我该不会一脚踩进相当不妙的险境中了吧？」

    「别担心，我的黑客行动到目前为止都没露过馅，除了被我爸妈抓到之外。」

    「咦……你该不会从以前就一直在做这种事吧？」

    「事到如今你还在说什么啊？难道你从来没想过为什么我会连支手机都没有，还被限制上网吗？」

    就算你用那么不可一世的态度说出这种话也……更何况网络限制什么的，根本一点意义也没有嘛！

    「你刚刚说过，你也想要帮助吹音吧？」

    怎么会这样呢，看着面带微笑说出这种话的兰，我忽然有种与恶魔订下契约的错觉。

    「兰，你现在做的事比测验委员会还要过分吧……」

    「你在说什么傻话啊，别把我跟那些没人性的学长们混为一谈。现在最重要的是，为了让吹音机器人的魅力发挥到极限，麻烦你交出足以攻陷牡丹学姐的剧本！」

    这么说来，我隐约想起兰之前好像说过「要是能复制一个吹音就好了」之类的话。那时我只当作是痴人说梦话根本没放在心上……没想到兰居然把这件事变成现实了。

    &#65279;「话说回来，那个吹音机器人有些什么功能？」

    「她可以重现吹音的声音！模拟吹音可爱的动作！吹音天生呆呆的一面也少不了！另外还有假装吹奏单簧管的功能，在这个功能开启时，也会同步播放吹音本人的演奏喔！」

    ……别用国家级的水平创造这种东西啦……

    「吹音机器人控制程序的其中一部分，目前正进行到让成子利用动作侦测器把数据记录下来。这样一来不但可以搞定成子在才能测验中『以五百圆卖出程序』的要求，只要看成子戴着动作侦测器演戏，就能靠我的超强记忆力完美地领悟演技的真谛。这么一来也能解决我『在其他学校的戏剧社公演里担任女主角让演出成功』的测验了。」

    「嘿，想得挺周到的嘛。」

    「是啊，而且我还会以一千万卖出吹音机器人的控制程序。」

    「──咦，兰姐姐，请先等一下！我可没听说什么一千万耶！」

    「因为这是我刚刚才决定的啊。」

    「要是程序卖不出去，我最重要的影迷信就会化为灰烬耶？」

    「别担心啦，现在全国各地都在为了吹音机器人而努力。这套程序的其中一部分只卖一千万，你难得不觉得很便宜吗？」

    「要是卖不出去的话该怎么办？」

    「请制作出可以卖的东西。要是卖不出去，吹音机器人计划就得中止，麻烦请拿出拼劲来。」

    「哪有这样的……」

    成子的眼里浮现不安与慌乱，连话都说不出来了。看到平常总是扮演开朗可爱的角色为大家加油打气的成子变成这样，我实在有些于心不忍。

    「我说，干脆就用兰的黑客技术生点钱出来不就好了？」

    「那么做的话可是犯罪耶！」

    ……呃？可是兰不都已经靠不法入侵数据库把吹音机器人给──

    「为了自身利益而胡乱使用这种技术的话太缺乏黑客精神了，你们都得再严格谨慎一点才行啦。」

    「那就把那个程序以五百圆卖――」

    「哪来的白痴会用五百圆卖出机器人的控制程序啊！就连一千万都已经是超有良心的价格了耶！」

    ……没救了。

    「小丈丈……」

    成子对我露出求救的眼神，但我只能无力地摇摇头。

    「丈途只管把终极剧本写出来，这段时间可以不用勉强出席ＦＢＩ的聚会。在吹音机器人送达之前，就请成子继续监视牡丹学姐。」

    「我知道了。但成子都没去诱惑牡丹学姐，来夏还肯让我们借用房间啊？」

    「『第三者为了横刀夺爱不惜成为卖国贼，实在太丑陋了！』现在ＦＢＩ本身似乎就是她的拍摄对象吧。」

    「……吹音机器人计划说起来，的确是第三者又是卖国贼，我们几个真的没问题吗……」

    我怀抱着惴惴不安的心情离开来夏的房间。

    回到自己的房间后，我坐在书桌前拿出空白稿纸，打算立刻进行为吹音机器人量身打造的终极剧本。

    但奇怪的是，就算想了老半天也挤不出一点东西。我明明很有干劲啊──

    「啊！我根本写不出鸣唐同学的情色小说嘛！」

    ……这下真的不妙了。要是再给ＦＢＩ添麻烦的话，这次兰肯定会对我动怒发飙的……

    日子一天天过去，我还是没写出吹音机器人的剧本。虽然没动笔，身体的极限倒是不断增强，终于能在戴着奥林匹克培训辅助器的状态下完成屈膝前空翻的动作。

    放学后，我为了见阿回学长来到体育馆。一踏进体育馆，就看到坐在地板上将身子卷成一团的阿回学长。

    「你的身体不舒服吗？」

    「吵死了！我正在集中精神，少来烦我！」

    ……我是在担心你耶，居然莫名其妙招来一顿臭骂。

    从我的角度只看得见学长的背影，但仔细观察，就发现学长手中正不知道在忙些什么。

    我战战兢兢地溜到学长面前，看到地板上散落好几张破破烂烂被揉成一团的稿纸。

    「丈途，真亏你能把这种麻烦事当饭吃啊。」

    「唔，麻不麻烦要看个人啦……倒是我最近一直在锻炼身体，说老实话也练得快烦死了。」

    「锻炼？话说回来，你来这里做什么？」

    「就是屈膝前空翻──」

    &#65279;「太慢了！我已经写这么多了耶！快给我帮忙校稿啦！」

    ……我可是好不容易才练成前空翻的……结果又被骂。

    「话说学长，你为什么要写小说啊？」

    「我之前不就说要写了吗！」

    ……对喔，阿回学长好像的确说过……想不到他真的写了。平常连小说都不看的人，要写出故事一定相当辛苦吧。我原本还以为阿回学长是个光会指使别人，自己什么都不做的人咧……

    「看来我好像误会阿回学长了，真不好意思。」

    「嘎啊？你到底以为我是哪种人啊！」

    「这个嘛……如果详细说明的话，对彼此的未来不但毫无意义，而且很明显会让我们之间产生相当严重的裂痕，所以就让我们成熟地当作没发生过──」

    「叽哩呱啦的吵死人了！既然这样你一开始就不要说啊！真是废话一箩筐，快点把屈膝前空翻做一做然后帮我校稿啦！」

    「……好嘛。」

    阿回学长就是阿回学长。为了不再惹他生气，我乖乖闭上嘴巴准备助跑。

    叽、叽、叽。

    叽、叽、叽。

    叽、叽、叽。

    奥林匹克培训辅助器发出细微的节奏声。我非常拼命向前冲刺，但这种如同快走的速度已经是我能力所及的极限。

    进入最高速的瞬间，我在肌肉濒临极限之前用尽全力往地上一蹬，利用加装在身上的弹簧力道翻身跃动！

    「喝！」

    我摆出屈膝的姿势，一股作气地翻转──会成功的！前空翻几乎是在我这么想的同时结束，转眼间就完成了这个动作。

    大费周章努力到这种程度，完成却只是一瞬间的事。

    「唔，大概有一分吧，你的动作真是丑到让人不敢相信。」

    「怎么这样……我还是不行吗？」

    「不是替你打分数了吗，那是你刚刚完成的屈膝前空翻得到的分数。」

    「嘿？」

    「就是说你合格了啦，我会照约定教你神龙一击的体操技巧。」

    「──喔耶！真是太感谢你了！」

    &#65279;我实在太开心了，忍不住对阿回学长大声道谢。

    「哼，你也愈来愈有热血男儿的味道了嘛，就维持这个状态继续努力吧。」

    ……完蛋了，不知不觉就变成这样。要是因此被阿回学长强迫往体育界发展的话，我会很伤脑筋的啊……

    此时此刻，我万分后悔自己不经思索做出的那些行为。

    「学、学长……你那么用力舔的话，我会……嗯……」

    学长的舌尖在我胸囗流连，不断挑逗着我的感官神经。学长优于常人，实属运动员才有的充沛体力，以及与男子气概的脸孔相差甚远的纤细攻势……夕阳余晖渐渐笼罩整间教室，而我已经无法压抑不小心从嘴角泄露出的喘息。

    「你真是敏感，该不会是写太多算式才变得这么欲求不满吧？」

    学长说完后，也将我的衬衫完全褪去，接着把手伸向我的眼镜。

    「学长，请不要……拿掉我的眼镜。」

    「为什么？接下来我可克制不了自己，说不定会把你的眼镜弄坏啊。」

    「因为……要是拿掉眼镜，我就看不到学长的脸了。」

    「真是可爱的家伙。」

    温热的嘴唇突然欺了上来，经过长期锻炼的精壮身躯紧紧臃着我，几乎让我快要无法呼吸。

    「啊嗯……我会坏掉的……」

    「喔，真是不好意思。」

    学长呢喃一句后，动作轻柔地把我抱上桌，于是──

    「等一下等一下等一下等一下……这……这根本就十八禁了吧？」

    「你的小说差不多就是这种感觉吧，那些不带劲的地方就用我的方式稍微改了一下。」

    我把阿回学长的稿子重头读了一遍。

    ……文章风格的确是跟我挺像的。想不到学长还满有才能的……虽然是ＢＬ情色小说啦。

    「所以呢，你觉得怎么样？」

    「这种东西根本就不是情色文学啦！」

    &#65279;「……这种东西？」

    听完我的回答，阿回学长的额头隐隐冒出青筋。

    惨、惨了！

    「这种感性又煽情的小说，读者们会因为门坎太高而心生畏惧的！」

    「虽然不太懂你到底在扯什么……但仔细的校稿工作就等晚点再说吧。」

    阿回学长说完也跟着起身，握着拳头发出折响关节的响声。

    「差不多该开始练习了吧？终于到了该把你身上的奥林匹克培训辅助器拆下来的时候了。让我看看你真正的实力吧！」

    阿回学长将皮带一条条松开，替我卸下辅助辅助器。

    「哇啊……我的身体变得好轻喔！」

    只是挥个手、走几步路，都可以感受到与过去截然不同的改变。

    「这可是拥有奥林匹克之名的训练用辅助器，是很好的磨练吧？」

    我曾经那么不信任阿回学长，但以结果而言，能让我这个运动白痴在短时间内小有成效，或许算是相当不错的好方法吧。

    「原来学长如此替我着想啊。」

    「哼，照顾学弟本来就是学长的责任嘛。」

    之后我跟阿回学长一起前往体育仓库。一进到仓库，阿回学长直接走到跳马前，要我跟他一起把那只跳马搬出来。这只跳马的外表就跟机关小屋里那只一模一样。

    「这是旧型的，虽然上面积了很多灰尘，不过跳马就是跳马。」

    跟阿回学长一起把跳马搬出来后，我们又接着将跳板、体操垫等等摆好。

    「总之先来试试空翻两圈吧？」

    「嘎啊？哪可能办得到啊！」

    「你不是已经会翻一圈了吗？神龙一击的体操技巧可是三圈空翻再加上半转体耶，别再磨磨蹭蹭了，有空说废话还不如快点开始！」

    把这种不可能的任务说得如此轻松淡然，阿回学长不愧是体操天才。

    「学长，至少辅助我一下──」

    「什么？你老抱着那种撒娇的想法，以为就可以挑战成功吗！」

    「……对不起。」

    只能硬着头皮上场了。以空翻一圈来说，即使是不太妙的落地方式也不至于对身体造成太大的伤害r但进展到空翻两圈，我根本无法断定自己落地时会是什么状况。只希望到了明天我还能活着见到大家……

    「好！」

    &#65279;我发出振奋到有些悲壮的叫声，甩开一切不安开始奔跑。

    这是拿掉辅助辅助器后的第一次全速疾奔──好快的速度。感觉身体异常轻盈，一点都不像身处在现实中。原以为是刚从辅助器的强力弹簧得到释放所产生的错觉，但这未免也──

    「糟糕！」

    回过神时，跳板已经近在眼前，我出于条件反射直接踏了上去。

    「呜喔……」

    脚踩的位置根本不对，以致于我的身体完全没有弹起来──

    「嘎唔唔喔喔喔！」

    于是我便以人生中从未有过的最快速度，用力地、狠狠地直接以胸囗撞上跳马。

    「唔咳……又、又来了……咳咳……艾克斯射线……」

    「别发出那种奇怪的声音啦，看来你还挺喜欢艾克斯射线的嘛。」

    「我又……呜唔……不是自愿的……」

    「看来得从跳马的基础重新来过了。」

    ──管他重不重来，学长根本没教过我任何东西好吗！

    我早就放弃能从阿回学长那里得到任何正常程序的指导，只得躺在跳马旁默默调整呼吸。

    「──为什么，为什么你要默不作声呢？」

    体育馆里响起某个女生的声音。该不会有人正遭遇到跟我一样的状况，对这种毫无道理可言的指导再也忍无可忍了吧。

    「刚刚舍监才把实情告诉吹音，吹音一直以为是警卫救了自己……」

    话说回来，我也有好几次昏倒在校区内迎接早晨的经验，但警卫从来没救过我。在得不到半点帮助的前提下，我都是尽量别在学校里昏倒──咦，吹音？

    我手忙脚乱地爬起身，就看到站在体育馆门囗往这边张望的鸣唐同学。

    「你、你怎么会跑来这里？」

    「是你救了吹音吧？我们明明在学校碰过好几次面，但吹音……」

    鸣唐同学就这样站在体育馆的大门前沉默了。她是个很认真的女生，肯定是在为至今都还没向我道谢的事感到内疚吧。要是能在这跟鸣堂同学顺其自然地聊个几句，说不定就可以消除我们之间的芥蒂。但在我还没办法抬头挺胸与鸣堂同学说话之前，我自觉不该跟她说得太多r在我还没了结自己至今所有逃避的问题之前，我无法面对她。

    「只是凑巧发现你倒在那里罢了，一般人都会帮这点小忙的，你用不着放在心上。」

    「可是吹音对你说了很过分的话……你明明就这么认真在练习──」

    &#65279;「既然你知道，那就用不着多说了。我还得忙着练习，请你别来烦我，让我好好集中精神──」

    「你……」

    鸣唐同学对我的冷漠疏离感到害怕，不由得阖上嘴巴。但她还是努力张开口，吐出一句微弱的「谢谢」后，才背过身冲出体育馆。

    ……照刚刚的情形看来，原本想来求和的鸣唐同学大概觉得自己是被心情不好的我赶跑了吧……更糟一些的状况，说不定她会觉得我已经讨厌她了……

    「怎么了？看你也不像很受女孩子欢迎的样子，这样真的好吗？」

    阿回学长打从心底感到不可思议似地喃喃出声。

    想不到居然会被阿回学长打从心里担忧似的问出这种话，好啦其实我也不是没想过──不对，更重要的是，我在发现昏倒的鸣唐同学时就已经决定了。我不会再逃避，我要鼓起勇气面对一切。所以说，如果我没办法抬头挺胸地面对她，我们之间的嫌隙就永远没办法弥补修复了。我……那个让鸣唐同学气得破囗大骂的我……真的是逊到极点了。

    「快点教我跳马的基础吧。」

    我压抑着胸囗的疼痛，走向助跑的起点位置。

    「丈途同学……」

    又听到女生的声音。我忍不住把心里「这次又是怎么样啦」的烦躁情绪表现在脸上，就看到站在体育馆大门前的谣江。

    「谣江……你怎么会在这里？」

    谣江似乎完全没把我的问句听进耳里，不知道为何她的目光来来回回地望着我们这边与体育馆外头。我不解地盯着她，这才发现谣江手上的绷带已经拆掉了。

    「谣江，你的手痊愈了吗？真是太──」

    「为什么……为什么你会跟那个女生……？」

    听着谣江的自言自语，我才明白她来回张望的视线代表了什么。

    是因为鸣唐同学吧。

    「丈途同学，如果你觉得我很碍事，大可以直接告诉我啊……」

    谣江握紧拳头强忍住泪水，我什么话都还来不及说，她已经从体育馆门口跑走了。

    「什么碍事，才没有这种──」

    我茫然地张嘴喃喃，只能面向体育馆大门呆杵在原地。

    「我说你……私底下到底都在搞些什么啊……」

    就连阿回学长说的话我也只听进一半。

    &#65279;「你该不会欺骗大家说什么为了当小说的题材，然后把那些女生都吃──」

    「才不是咧！」

    我只是想尽自己最大的努力而已，为什么事情会变得这么乱七八糟的啊。

    接下来的几天，不管是体操的练习还是工作方面的情色小说都进行得相当顺利。虽然ＦＢＩ的吹音机器人剧本连动都还没动，不过国家级水平的吹音机器人制造进度似乎有些落后，所以截稿日也得以顺延，真是帮了我一个大忙。

    鸣唐同学在那次昏倒之后本来还一度持续着午休时间的单簧管练习，但前阵子被保健老师发现后就遭到禁止了。拜此所赐，现在一到中午时间，她虽然总显得烦躁不安，还是会乖乖吃饭。

    这阵子我都没跟鸣唐同学说话，和谣江之间也是同样的状况，周遭突然安静得有些吓人。

    最近连午休时间我也会去体育馆练习跳马。但因为比赛将至，今天的午休时间体育馆要留给体育系的人做最后调整使用，外人被禁止进入。

    既然如此也没办法，我只好从位子上起身准备一个人吃饭。

    「很久没一起吃饭了，要不要一起去餐厅？」

    真的很久了，律久违的对我开囗。

    「当、当然没问题啊！」我急忙转向他，结结巴巴地回答。

    律并没有吐槽我，只是沉默地起身，往学校餐厅走去。

    「还是放不下啊。」

    坐在隔壁的兰叹了口气说道。

    「放不下？」

    兰无视我的反问，直接往她的妹妹们走去，聊起午餐该吃什么才好。

    「……搞什么，现在到底是怎样啊？」

    抵达餐厅后，律在餐券贩卖机前选了意大利面，我也决定选一样的。

    入座后，我们默默执起筷子吃起面前的意大利面。

    …………………………………………………………………………………………………………

    律拿筷子吃西餐实在有够诡异的。平常的话，我一定会马上开始搞笑，但今天实在是笑不出来。现场的气氛简直像在守灵似的。

    「……等律把餐具组拿回来后，要不要用刀叉吃猪排饭来当作纪念？」

    我小心翼翼地先用小玩笑试探看看，但律还是沉默地继续吃他的意大利面。

    &#65279;──完全不被看在眼里嘛！

    我对自己愚笨行为真是后悔死了，只好放弃对话，默默地继续吃意大利面。

    就在我快吃完盘里的面条时，律终于开囗了s

    「我们是不是做错了什么……」

    我从不知道一个人的声音竟会有如此绝望的回响。

    律……没想到你竟然这么苦恼……

    「我跟谣江之间……那个……」

    「谣江每次提到丈途的时候，真的都很开心，我也听说了前阵子你们约会的事。」

    ……连这个都知道了啊。

    我不知该怎么回话，于是律又继续说下去。

    「我会等到丈途确认自己的心意。不管丈途最后做出怎么样的决定……我都会接受的。」

    律从椅子上起身，视线落在吃到一半的意大利面上。

    「grandma大概会生我的气吧，但是我已经……已经没办法了。」

    说完这句话后，律头也不回地跑出餐厅。

    摆在对面桌上的意大利面还剩下一大半。

    &#65279;「唉～」

    我瞥了跳马一眼，没做多想开始助跑。

    「呼啊～」

    跑动时速度也渐渐加快，达到最高速的那一瞬间，跳板也出现在我的脚底下。我一鼓作气踩上，接着跳跃。

    「嘿咻～」

    手抵在跳马上进行第一圈空翻。顺势在空中旋转完成第二圈。第二次翻转结束时我的双脚也已着地，就这么静立在原位。

    「呼哈～」

    抬头盯着天花板，我吐出早已数不清是今天第几遍的叹息。

    「……动作就得过且过原谅你吧，反正大致上的样子有出来了。不过那种随便的态度是什么意思！你是瞧不起体操吗？」

    站在一旁的阿回学长突然怒吼一声，朝我的头顶赏下一记爆栗。才想抗议，学长已经扯着我的衣服强行把我拖到起跑线，扬声喊了这么一句s「接着是连三圈空翻！」

    「不可能啦！昨天我好不容易才学会空翻两圈的耶！」

    「如果光靠你那个肮脏的叹息侮辱神圣的体育馆就能完成动作，干脆现在就来挑战前空翻三圈加半转体──也就是神龙一击的体操技巧如何？」

    「……真是非常抱歉，请让我先尝试一下空翻三圈。」

    「连跟你说话都是浪费时间，快点做啦。」

    双眼凝视着跳马，脑海中又回忆起午休时跟律的对话。在那之后，律又不肯再跟我说话，就算已经放学到了现在这个时候，我满脑子想的还是中午吃饭时的场景。

    「学长，恋爱虽然很困难，但友情同样也很复杂啊。」

    「……啥啊？」

    「没有啦，真不好意思。我不该问学长这种事，可能是因为我被压得快喘不过气来，才会脑子坏掉说出这种不经大脑的话──」

    「不要再扯那些五四三的，快点给我跳就对了！」

    火冒三丈的学长狠狠踹了我的屁股一下，我就依着这股被踹的力道用力快跑，继续练习跳马。

第二卷 你好，我的初恋 6 是敌是友？我们的最后武器

    ──睡吧睡吧，乖乖睡吧。

    ──小宝宝是好孩子，所以乖乖睡吧。

    躺在我身边的女人，用她优美的声音吟唱，曲调温柔得让人彷佛被温柔的拥抱着。拥有偶像般的美貌，总是垂挂在胸前的心型炼坠是属于她的个人标记。

    「你要走了吗？」

    「时间差不多了。」

    「你总是丢下我一个人离开，如果我造成你的困扰，直接告诉我无妨……」

    女人突然将我抱住。彼此身上都不着寸缕，她热烫的体温毫无遮掩地传递到我身上。女人柔软的胸部、纤细的手臂，此时此刻只为了拥抱我而存在。

    「我、我……我真的愿意为你奉献一切啊……」

    这个我当然知道，所以，我不想再听更多了。为了堵住女人的嘴，我迭上自己的嘴唇，掌心在她匀称的身躯上来回爱抚。不只脸蛋，她是个连声音、身体都很美的女人。

    「嗯呼……别……不要走……」

    「为什么要说这种话呢？我们在一起时不是很愉快吗？」

    「可是，我想要你啊。」

    女人不愿意与我分开，只是一个劲地紧紧拥住我。但女人纤细的手腕力道是有限度的。我刻意拉开女人的手，用力抓着让她再无法动弹。接着便恣意在她身体各处舔舐。从耳朵到颈项、由肩膀到胸口……

    「你总是这样……总是兴致来了才抱我……」

    「我可不觉得这是什么坏事。」

    「……摇篮曲，我唱摇篮曲给你听，就待在这里陪我一起睡吧？」

    「我很喜欢你的歌声……但是抱歉，我还有工作得做。」

    泪水涌上女人的眼眶。我用舌尖舔去女人的泪，吻住她的嘴唇，为了让她尝到自己眼泪的咸涩味道，而与她唇舌交缠。

    &#65279;「丈途，这一刻终于到了。我们的……不，是这个国家的希望，终于诞生了！」

    兰在秘密基地的计算机前握拳，一脸兴奋地瞅着屏幕。来夏跟成子也到我们身边，好似看到什么新奇的东西般齐望向计算机。

    「说这个国家也未免太夸张了。」

    「讲什么蠢话啊你！托我的福，这下不晓得又创新了多少技术！帮我的忙顺便也诞生了足以向全向世界夸耀的新技术，天底下哪有这么好的事情！」

    「……说是托兰的福，还不如说是托受到兰的黑客技巧摆布，那群可怜工程师们的福。况且比起足以向全世界夸耀的技术，把兰的私人利益摆在前面这件事本身就很奇怪──」

    兰完全没把我说的话听进耳里，又开始用子弹触击敲打键盘继续进行作业。

    「小丈丈、怎么了吗？」

    「吹音机器人好像终于完成了。」

    成子兴奋地「哇啊」了一声，急忙伸手住嘴巴，接着又抓住我的手对我展开笑靥。

    「终于完成了呢。」

    「我也要恭喜成子，这个程序可是用一千万卖出了唷。」

    「是啊。能够对吹音机器人做出贡献真是太好了。不过，只有我的测验先结束……真是不好意思。」

    「说什么呢，我可是很期待吹音机器人的动作喔。」

    「一想到那是用我的动作合成的，总觉得心情有点复杂。」

    成子转头看向计算机屏幕，笑得有些腼腆。

    「话说回来，丈途，你应该有乖乖把终极剧本写出来了吧？」

    兰突然停下子弹触击，双眼直勾勾地瞪着我。

    「之前听说吹、吹音机器人的进度有点落后，所以现在算是还在提升质感的阶段吧，

    我可没有丢着剧本不管喔，不过由于是提升质量的阶段，所以花费的时间可能跟停笔差不多，可以的话，我是希望你能再等个几天！」

    「那先把写好的部分拿给我看看。」

    「不行啦……把未完成的作品公开给读者看的话，会被认为是违反作家道义的行为──」

    「那你明天早上写好给我。」

    「那个……可以的话，希望能再给我三天左右，如果拿出完成度较低的剧本，就得承担无法一举攻陷牡丹学姐的风险，再等个三天也是不得已──」

    「你应该有认真在写吧？」

    兰的咄咄逼人，让我的说词都哽在喉头吐不出来。

    事实上，吹音机器人的剧本完全没有任何进度。一想到是鸣唐同学的情色小说，我不管再怎么想破脑袋还是写不出来。在搞不清楚究竟是什么原因的情况下，我只好为了才能测验而拼命练习体操，其实现在距离神龙一击的体操技巧只剩下最后一小步了。今天会来参加ＦＢＩ的聚会，也是因为我已经有办法攻略接下来的才能测验了。

    「兰姐姐，反正吹音机器人也会在这里进行最终调整，可以等到明天晚上不是吗？」

    「……话是这么说没错，那就请你明天晚上把终极剧本带来给我吧。」

    「明天晚上也有点赶──」

    「你还想再延长时间吗？」

    兰再度出声威胁，让我知道自己根本无处可逃。

    「……我会尽力的。」

    话一说完，我立刻往窗边奔去，攀着绳子以迅雷不及掩耳的速度离开来夏的房间。急忙赶回自己的房间，我一屁股坐在书桌前。

    「真是糟糕……如果是其他人的情色小说，我肯定三、两下就能写出来了……」

    我的额际渗出汗水，对着空白稿纸紧握着自动铅笔。

    ……得赶紧想出好对策才行。才刚重新成为ＦＢＩ的一员，要是再出个什么差错，不知道兰又会对我说什么难听话和做些什么恐怖的事了。可以泰然自若地跨越到事关国家等级的危险大桥另一端，要是真把身为百合的兰姐姐惹毛的话，身为男性的我究竟会受到怎么样的制裁──

    「对了！仔细想想，牡丹学姐本身就是百合嘛！」

    x那间，我的脑海中有灵光乍现。想通这一点后，接下来的就简单多了。我重新握牢手中的自动铅笔，一鼓作气地在稿纸上洋洋洒洒写下剧本篇章。

    隔天夜里进到来夏的房间后，穿着白色睡衣的鸣唐同学不知为何也出现在这里。

    「鸣唐同学，你怎么会在这里啊？」

    「因为这里是吹音的房间嘛。」

    「咦？这里明明是来夏的房间……」

    「从今天开始，这里就变成吹音的房间了。」

    「可是这里有暗房耶，住起来应该不太舒服吧？」

    &#65279;「没关系的。只要有插座，吹音在哪里都可以充电。」

    「充电？你到底在说什──」

    「你干嘛这么认真地跟她对话啊，这家伙只是暂时寄放在这里而已啦。」

    来夏躺在床上，用嫌弃的眼神盯着我。

    「暂时寄放？这到底是……」

    我摸不清头绪地看向鸣唐同学，只见她深深对我鞠了个躬。

    「初次见面。你应该是……芥川丈途同学没错吧？我是吹音，另一个名字是吹音机器人，今天开始还请多多指教。」

    听着这些台词，我连话都不会说了。就这么不发一语地反复确认眼前的鸣唐同学。

    「这是……本人吧？又睡到迷糊了才会变成这样的吧？」

    「我之前不是说过吹音机器人会在今晚送到吗，这家伙就是货真价实的吹音机器人啦。」

    可是怎么看都不像机器人……怎么看都是鸣唐同学本人啊……

    为了再次确认，我凝神打量起眼前的吹音机器人。

    「……不愧是国家等级的水平。」

    真的可以把它拿来用在解决恋爱纷争上吗？这应该是非常划时代的发明吧……

    兰从隔间另一头走出来，洋洋得意地摸了摸吹音机器人的头。

    「很棒吧？不管是吹音机器人的声音、可爱的动作还有天然呆的再现程序简直就是无懈可击。然后，最棒的就是这个！」

    兰伸出藏在身后的手，拿出一支单簧管来。

    「不会吧……」

    我喃喃出声，兰则露出自信满满的微笑，将单簧管交给吹音机器人。

    「可是老师说晚上只能在音乐大楼吹奏……」

    「别担心，我已经得到老师的许可了，你就吹吹看嘛。」

    说得到老师的许可一定是骗人的，但是吹音机器人不疑有他地相信了兰说的话，将单簧管抵在嘴边，二话不说开始缓缓吹奏。

    ──流泄出的是纯朴又温暖的旋律，这根本就是鸣唐同学的演奏嘛。连这一点都如此逼真，我也只能把吹音机器人当作鸣唐同学本人了。

    「这是利用超高音质的喇叭加上假装吹奏的合成技巧，这下子怎么看都是本人了吧？」

    就是因为太像本人，搞得我都快精神错乱了。最近我正在为了与本人和好而奋力不懈，但在努力的成果出来之前，就算有机会可以和好，我也不打算那么做，所以现在光&#65279;是看着与本人如出一辙的吹音机器人，我的心情实在是复杂得不得了。

    「那个……剧本算是写好了，我先回去应该没关系吧？」

    将剧本交给兰之后，我匆忙地走到窗边攀住绳子。

    「先等一下！我现在就让吹音机器人把剧本背下来，你也留下来一起检查。剧本如果出错的话，你得在现场重写一遍才行。」

    「不要啦，看着吹音机器人，我真的觉得有种说不出的怪异……」

    听完我的回答，兰突然勾起别有用心的笑容。

    「吹音最近好像有点闷闷不乐，我的妹妹们因为担心也稍微和她聊了一下喔。」

    「是、是喔……然后怎么了吗？」

    「想知道吗？」

    「这个嘛……」

    「就算我想告诉你，可是心里实在太在意终极剧本的完成度所以也没办法好好说清楚，我得看着吹音机器人的演技确认剧本才行，现在根本没空跟你说话啊。」

    「……我知道了啦，只要待在一旁看就行了吧！」

    我只能放弃离开的念头，留在现场等吹音机器人把剧本背好。

    当她开始表演后，大家都屏气凝神仔细看着──

    ………………………………………………………………………………………………………………

    ………………………………………………………………………………………………………………

    「我、我的吹音竟然～！」

    「简直就是人格大崩坏啊……」

    兰跟成子瞠目结舌地盯着吹音机器人，不知所以地愣在原地。

    「……怎么了？哪里有问题吗？」

    我有些疑惑地出声询问，兰突然靠了上来用力扯住我的衣襟。

    「问题也太大了吧！这哪是吹音？哪里是什么终极剧本？」

    「你先听我说！我可是仔细思考过的！牡丹学姐是百合吧？既然这样的话──」

    「就这样也没关系吧？用不着刻意写出适合鸣唐的剧本，这种的应该也能让那个学姐觉得很开心吧？」

    来夏从床上翻身坐起，厌烦似的丢下这句话后，便转身走出房间。

    室内弥漫着一股难以言喻的微妙气氛。

    ……现在是怪我写的剧本？但若想说服牡丹学姐，我觉得不可能有比这个更好的剧本了……

    「丈途的蠢剧本已经不是要不要修改的问题了……吹音的绘画比赛日期就是下星期一，明天是星期五，这是最后一个周末，牡丹学姐一定会开始认真对吹音出手了。要是再等新剧本写好通过审查，也赶不上作战计划……看样子我们也只能放弃，就用这个蠢剧本进行计划吧。我把全部都赌在吹音机器人身上了！把丈途的蠢剧本摆在一边，就把一切赌在吹音机器人的完成度上吧！」

    ……我写得超认真的剧本，居然被说得一文不值……

    「明天晚上就要实行最后的任务！大家可要做好心理准备喔！」

    兰用强而有力的声音开口，成子倒吞了一口气点点头。我默默地看着他们两个，不经意发现兰的眼睛也正带笑盯着我。

    「说到吹音本人啊，听说我的妹妹们去向她表达关心时，吹音有偷看你一眼还说什么『被讨厌了……』之类的话。丈途在ＦＢＩ为了吹音这么拼命，结果你们的心意却完全无法传达给彼此嘛。」

    我竭尽全力起跳，手抵在跳马上翻第一圈、趁势旋转身体翻第二圈、最后奋力对决就快撞向地面的恐惧，继续第三个空翻并且向后半转身体──落地！

    「太棒了！我终于学会神龙一击的体操技巧了！」

    我不自觉摆出胜利手势，兴奋地看着阿回学长。

    「哼。动作虽然还很生涩，但的确是神龙一击的体操技巧没错。」

    学长给出意见时也迈步走向我，用力朝我的背上拍了一掌。

    「干得好！」

    「呃啊……」

    被称赞当然很开心，但学长强大的手劲让我一口气差点喘不过来。我可怜的背上现在应该残留着学长的鲜红五指印吧……

    「为了比赛，今晚你就给我好好睡觉！」

    「比赛？」

    「你是白痴啊？机关小屋的攻略期限快到了耶，明天早上我会监考，既然学会了就快去挑战吧！」

    那是测验不是比赛啦……

    「回答咧！」

    「是！」

    几乎是反射性地做出回答。自从才能测验开始之后，越来越往热血体育男儿这条路上前进的自己真是有够悲哀。

    &#65279;话虽如此，今晚我大概也没办法睡吧。因为──

    「要出发，最终任务现在正式开始！」

    在兰的一声令下，我们一同走出来夏的房间。大家都穿上胸前绣有「ＦＢＩ」字样的红色连身工作服。这是兰为最终任务设计的制服，跟吹音机器人同时订做的。至于为什么是红色，好像因为这是鸣唐同学的代表色吧。

    「还真是有够高调的颜色……」

    我很快爬进通风口，隐藏自己的踪迹。毕竟身为男生的我，可没办法在女生宿舍里自由行动。

    『终于进展到最终任务了。』

    无线电传来成子的声音。

    「鸣唐同学要挑战的绘画比赛就快到期了，牡丹学姐应该也会认真准备对她出手，而且这段日子她一直受到ＦＢＩ干扰，心里应该觉得很郁闷吧。」

    『我正在监视中，不知道吹音同学什么时候会被袭击，感觉心跳得好快喔。现在也只能把一切赌在吹音机器人身上了。如果顺利的话，希望牡丹学姐跟吹音机器人能够永远过着幸福快乐的日子。』

    「……该说是科学精神吗，国家级水平的项目完全被大材小用了呢。」

    我在与成子透过无线电对话时也抵达指定地点。这次的主角是吹音机器人，我跟成子只要负责扮演好配角让剧本顺利进行就行了。顺带一提，来夏她……当然在任务开始之前就悄悄从我们面前消失了。

    『小丈丈，我们一定要让最终任务成功喔！』

    「当然啦，这样才是ＦＢＩ吧？」

    『真是值得信赖耶。』

    『──哼，丈途也终于愈来愈像ＦＢＩ了呢。』

    兰的声音出现在无线电里，没让我有机会回话，她又接着出声。

    『丈途、成子，目标就快出现了。』

    『收到。主屋久成子已经准备好让目标跌入爱河。』

    「这边也收到。芥川丈途，准备让浪漫的恋爱剧情上演了。」

    以无线电交谈了一下子后，牡丹学姐果然出现在走廊上。我躲在通风口里盯着她的一举一动，在此同时，成子也跟着出现，走上前去向牡丹学姐攀谈：

    「牡丹学姐……成子虽然没办法跟学姐在一起……但是……正因为如此，我也下定决心要支持学姐的恋情了！」

    「哎呀，怎么了吗？我的恋情是什么意思啊☆」

    「只要是跟学姐有关的事情，成子全部都知道喔。就在今天，成子决定要透过自己的双手，让你们有情人终成眷属！」

    成子说完后，穿着闪学园制服的吹音机器人也出现在走廊的转角。牡丹学姐一见到她，不由得露出满脸惊喜。

    「吹音妹妹～你是特地来迎接我的吗？」

    抓紧这一瞬间，我从通风囗播放浪潮的声音，让现场充满海洋的氛围。

    「牡丹学姐……吹音一直没办法好好说出自己真正的心意……真的很对不起。」

    「哎呀呀？到底怎么了？」

    「因为……吹音不太会说话……实在很担心有没有办法表达得清楚……」

    吹音机器人羞涩地一字一句缓缓道出……牡丹学姐大概已经猜到吹音接下来要说的话，「哇啊～」突然兴奋地提高声音，轻轻把手放在吹音的红发上。

    「没辟系的，我们之间根本不需要任何言语，因为我和吹音妹妹一直都是心灵相通的啊～」

    「牡丹学姐……」

    海浪拍打上岸的潮汐声在周围回响，带出更加浓郁的海水气味。没错──此时此刻，这里就是青春的海边！

    「吹音把自己的心意寄托在这首曲子里了，学姐愿意听听看吗？」

    「我当然愿意啊～」

    一波波的浪潮声中，吹音机器人悄悄执起单簧管。纯朴且温暖的旋律从超高级的喇叭传出──才怪，完全不是这么回事！单簧管吹奏出的是快到爆表的旋律！这已经跨越假吹奏的极限，简直可称作神技的──子弹触击啊！

    「吹音机器人，真是太可怕了……」

    这场演奏，比一些笨拙又不入流的鸟乐团搞出来的重金属摇滚更激烈好几倍，也更加热情！

    一曲结束后，吹音机器人缓缓将手指举到脸的高度。

    「──学姐，你对吹音的指技有没有兴趣呢？」

    一抹艳然的微笑在吹音机器人脸上绽开……她的眼里却潜藏着带有挑战意图的光辉，像要贯穿牡丹学姐似地直视着她。说老实话，就连身为男孩子的我，面对那样的视线都会忍不住寒毛直竖啊──

    「如果由真正的鸣唐同学说出这种话……肯定会是很惊人的发展吧。」

    &#65279;虽然是自己写的剧本，但我还是不由得倒抽一囗气。依照我的计算，鸣唐同学的个性加上兰的百合元素会产生很大的反差，而这种出人意表的反差感应该就能攻陷牡丹学姐的心了。

    「吹、吹音妹妹……你到底怎么了？今天的你好像怪怪的耶？」

    「吹音一直都很认真的，真的想让学姐体验吹音的手指技巧，吹音要用子弹触击来惩罚学姐的嘛。」

    「咦……？」

    牡丹学姐的脸颊泛起红晕，一时之间竟说不出话来。吹音机器人加深挑衅的眼神缓缓靠向学姐，将手抵在学姐的下颚强迫她抬头迎视自己的目光。

    「吹音妹妹……你真的想惩罚我吗？」

    「吹音当然是真心的。」

    「那……你要……温柔一点喔……？」

    牡丹学姐拉住吹音机器人的制服下摆，闭起眼睛将嘴唇微微噘起。

    ……这、这是打算索吻的姿势吗？

    「不愧是反差攻击带来的效果。反差攻击的魅力就是以恋爱为基础吧。但是吹音机器人的反差──可不只这样而已！」

    我不由自主地握紧汗湿的拳头，悄悄勾起嘴角。

    「来吧！准备攻击，吹音机器人！接吻什么的完全不够看！我的剧本可不会结束在纯粹的情侣这种安全地带！我们可是ＦＢＩ啊！必须掌控这场恋爱的主导权才行！就是现在，用那句经典求爱台词让牡丹学姐──彻底沦陷吧！」

    不知道是不是对我的自言自语有所反应，吹音机器人悄悄贴近牡丹学姐的脸颊，在她的耳边轻声说了一句：

    「──牡丹学姐，来当吹音的妹妹吧。」

    「──咦！妹……妹妹？」

    早已摆好接吻姿势的牡丹学姐猛然睁开眼，不敢置信地愣愣直视着吹音机器人。

    「没错，因为吹音想照顾牡丹学姐啊。」

    「照、照顾我……？」

    「吹音会以牡丹学姐的姐姐身分，好好为我们的幸福未来打拼的。」

    牡丹学姐像是被雷击中般全身痉挛，动也不动地愣在原地。

    ………………………………………………………………………………………………………………

    周遭只有海浪的声音，一波接一波不断回响着。

    ………………………………………………………………………………………………………………

    &#65279;　　………………………………………………………………………………………………………………

    「吹、吹、吹音妹妹！」

    牡丹学姐因为太感动，流着泪将吹音机器人抱进怀里。不知道她是真的认同让吹音机器人当姐姐，还是因为被吹音机器人那令人敬佩的说词给迷住，反正不管怎么样都好啦。总而言之，这么一来牡丹学姐就可以跟吹音机器人过着幸福快乐的日子了。

    我从通风囗默默守着她们两人，成子这时也走到我藏身的下方。

    「……怎么说呢，这样的剧本后劲还真强烈啊。」

    「还好啦……我只是想说如果可以把让同年纪的女生都为之倾慕的『兰姐姐』的百合元素弄得夸张一点，然后加进剧本里，应该就可以写出一套对百合都通用的必杀剧本了吧……」

    『──先等一下！那是以我当题材写出来的剧本吗？』

    兰的声音从无线电那头传来，我好像开着对讲机就跟成子聊起来了。

    「兰姐姐，现在才发现已经太迟了，我打一开始就注意到了呢。」

    「都这么明显了，我还以为兰早就知道了咧。」

    『哪里明显了啊？』

    「哪里啊……你这么问，我也……」

    我朝成子瞥了一眼，他已经红着脸低下头去了。

    「你看，连成子都因为太羞耻，什么话都说不出来了。」

    听到我这么说，兰略显慌张地以无线电辩驳s

    『喂！这是暗指我做了什么坏事的意思吗？』

    「不算坏事啦，应该说超厉害的才对。」

    我没有一丝犹豫的回答后，无线电传来兰低沉发颤的声音s

    『丈途……你给我在那边等着，我有很多话跟想当面对你说，还有很多事非得当着你的面做出来不可。』

    ……情、情况好像不太妙。

    「成子、我先走一步！」

    当我正手忙脚乱地打算从通风口移动离开时，成子却好像没把我的话听进耳里，直接往吹音机器人走去。成子握起一束吹音机器人翘起来的头发，转头对我露出别有深意的诡异笑容后，像是操纵游戏杆般「喀」的一声将那束头发往下拉。

    ……喀？

    「将模式从吹音机器人调整为武士。现在开始，仅听吾主的吩咐。」

    ……嘎啊？这、这是在说什么？吹……吹音机器人？调整成武士又是哪招啊？

    &#65279;吹音机器人在抱着自己的牡丹学姐颈后赏了记手刀，让她瞬间失去意识。接着又在牡丹学姐身上东摸西摸不晓得在找些什么──最后拿出一把钥匙。

    「等一下，吹音机器人！你到底在做什么呀？」

    吹音机器人完全不把我的叫声当一回事，转身直接迈开大步冲了出去。

    「我叫你等一下啦！」

    瞄了一眼泰然自若没有任何反应的成子，我跳下通风囗手忙脚乱地追在吹音机器人身后。追逐途中却不期然地撞见兰。兰一见到我，就狠狠扯住我胸前的衣襟，开始破口大骂s

    「你以为你很了解我吗！竟然打算用那种蠢剧本模拟出我的样子！那套蠢剧本到底哪里像我了啊？」

    「不、不是啦，基本上全部都……不对，那、那个，吹音机器人她──」

    「竟……竟然是全部！」

    「你坐在我旁边到底都在看些什么啊？明明是作家，却一点看人的眼光都没有吗？」兰用尽全力掐着我的脖子，还一句接一句骂个不停。托她的福，吹音机器人这下已经完全消失无踪了。

    「好难过……你听我说，吹音机器人发疯了啦……」

    「嘎啊！发什么疯？」

    兰好不容易松开我的脖子，我立刻用力咳了起来。

    「我刚刚正在追她……吹音机器人拿了学姐的钥匙后就跑走了啦……」

    「这么重要的事怎么不先说！」

    「是兰突然就抓着我胸囗、又掐我脖子──」

    「──哇啊啊啊啊啊！」

    走廊另一头传来女生的尖叫声。我跟兰互觑了一眼，赶紧往声音传出的方向拔腿疾奔。

    最后来到的地方是──鸣唐同学的房间。此时正上演到吹音机器人抱着穿着睡衣的鸣唐同学从房里走出来的一幕。

    「原来那是鸣唐同学房间的备份钥匙？牡丹学姐什么时候把这种东西……真是完全不能大意……我们学校的学长学姐为什么老是这么乱来啊！」

    被吹音机器人抱在怀里的鸣唐同学往我们看了过来，脸上掩不住诧异。

    「你怎么又出现在女生宿舍……」

    鸣唐同学话还没说完，声音已经变得含糊起来。

    ……她该不会真的以为被我讨厌了吧……

    &#65279;但是现在的我，还没办法跟鸣唐同学和好。还有几件非做不可的事在等着我。现在只能随便蒙混过去，在鸣唐同学的天真上赌一把了！

    「那个……其实你正在作梦啦。因为是作梦，我才会出现在女生宿舍里啊。」

    「……咦？这、这是梦吗？这么说起来，这里也有个跟吹音长得一模一样的人……」

    「因为这是梦啊。很明显不是吗？现实世界中怎么可能还有另一个你嘛。」

    「是吗……是梦啊……」

    鸣唐同学目不转睛地盯着吹一首机器人。这时吹音机器人突然开口s「……梦？啊，吹音忘记了。」说完便朝真正的鸣唐同学吹了一口气。不过眨眼瞬间，就让鸣唐同学昏睡过去了……

    「那、那是什么功能啊？喂，兰！我怎么完全不晓得这种事？」

    「我也不知道啊！我又没有委托他们制造这种功能！」

    就在这时，不知是谁发出的脚步声正一步步往我们接近。我现在可是入侵女生宿舍的状态，要是被发现就糟了，于是我反射性地躲在兰的身后朝脚步声传来的方向窥探。

    「……原来是成子啊，不要乱吓人啦。」

    不知为何，成子竟对我说的话毫无反应。

    「对了，成子，你刚才到底对吹音机器人做了什么？吹音机器人从那之后就变得很奇怪耶……」

    「──呵呵呵呵呵──」

    低哑的、带有嘲讽意味的笑声响起。突@得让我一时之间还没发现这是从成子囗中发出的声音。因为那诡谲的笑声跟平常的成子完全不一样。

    成子无视我们的存在，直接走到吹音机器人面前，这次则是放声笑到连肩膀都跟着颤抖起来。

    「哇哈哈哈哈。吹音机器人，闪人！」

    要说沙哑有磁性，不如说就是男性的声音……现在究竟是什么情况？到底发生了什么事？

    「兰姐姐，这段日子真是感谢你的谆谆教诲。」

    在成子用彻底的男声说话同时，吹音机器人从眼里射出强烈的亮光。一阵眩目后，我再看向成子──站在眼前的却是穿着男生制服的成子……不对，是成树！他换装的速度就跟演员在舞台上变身一样快。

    「呼哈哈、呼哈哈哈哈哈哈！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「成……成子？到底怎么了？」

    「不要用那个名字叫我！你这个下贱的男人！」

    &#65279;下……下贱的男人？

    「你们这几个家伙还没注意到吗？ＦＢＩ的剧本早在很久以前就已经是我计划中的一部分了。」

    「什么……计划？」

    「没有错！宿敌丈途啊！虽然在适应新环境大赛时，你的卑鄙小手段害我输了比赛，但这次可不会再让你称心如意了！保卫吹音的一年级组织──ＦＢＩ从今以后就让我成树一个人继续营运下去！」

    「什、什么鬼？你为什么要做这种事……」

    「你、你打算逼我说出真心话吗！这种事用不着多作解释，你应该也知道吧！」

    成树有些难为情的喊完后，忽然瞥了鸣唐同学一眼闭上嘴。

    ……这、这到底是怎么一回事？我完全搞不懂……不过看来似乎是跟鸣唐同学有关系……

    我试着回想成树对鸣唐同学的所作所为──确实，在适应新环境大赛的决战结束后，他也称赞了鸣唐同学的演奏功力r在ＦＢＩ里，只要是跟鸣唐同学有关的事，他好像就特别认真，还强烈反对兰在鸣唐同学的房间里装设监视器……仔细想想，不管什么时候，只要是跟ＦＢＩ相关的活动他都很积极地参与，对鸣唐同学更是不遗余力，也特别关心鸣唐同学──

    「──咦，奇怪？成树，你该不会……喜欢鸣唐同学吧？」

    「别说那种废话啦！」面对我的惊讶，成树瞬间红了脸，大喊着回应道。

    ……怎么可能……不会吧……咦咦咦咦咦？我、我完全没有发现啊！

    「喂，那你说要当我妹妹又是什么意思？该不会只是骗我的吧？」

    兰虽然也很混乱，还是努力挤出疑问。

    「我刚才不是说过了吗？『谢谢你的谆谆教诲』。都是拜兰姐姐所赐，让我成长为有能力将隐藏模式植入吹音机器人的黑帽黑客了。」

    成树一直用男生声音说着成子的台词……这家伙的兴趣真是有够恶劣的。话说回来，这种无疑是过分到极点的背叛行为！成子……不，成树这个混账家伙……居然还大费周章安排这种登场……真是超、超、超烦的！

    「成……树，受&#8231;死&#8231;吧！」

    兰慢慢往成树的方向走去。看似沉稳平静，但满溢的杀气跟方才掐着我的脖子时完全无法相提并论。

    在兰走到成树面前时，吹音机器人突然将鸣唐同学放在地上，往前站了一步。那一瞬间──

    &#65279;咻……

    一阵风声伴随闪动的光芒划过眼前。接着我就看到兰的连身工作服被划破一道口子。

    「哇啊啊啊啊！」

    我惊讶地看向吹音机器人，她手执着单簧管的一端。而单簧管的另一端竟冒出一把凌利的刀刃……

    那、那支单簧管里，竟然隐藏了一把短刃！我着急地想确认兰的状况，从她工作服被划开的部分露出的白皙肌肤上，并没有看到伤痕。那把利刃应该没有接触到她的身体吧。

    「嘿咻～！敢对主人刀剑相向的无礼之徒！就由单簧管武士&#8231;吹音大人我来陪你一较高下吧～」

    吹音机器人斗志昂扬地重新提刀摆出战斗姿态。

    ──这是哪来的时代剧！成树竟然连这种演技都写进程序里了吗？

    「经典流秘刃、断奏突刺剌刺！」

    吹音机器人朝兰使出神速的连续突刺。

    兰急忙往我这边撤退，与吹音机器人拉开距离。

    「搞、搞什么，这到底是……我已经什么都……」

    兰似乎被这突如其来的意外搅得脑袋一片空白。这也是应该的，就连我也还没办法从这场混乱中恢复镇定。

    「话虽如此，但成树竟然连砍砍杀杀的演技都让吹音机器人纪录下来……」

    听到我说的话后，成树志得意满地双手K腰，开始大笑起来：

    「宿敌丈途啊！虽然在适应新环境大赛时让你把维也纳的班级旅行给赢走，但这次不会再发生那种事了！现在我手上可是有卖程序赚来的五百万！你知道这代表什么吗？」

    「……什么？才五百万？吹音机器人的程序不是用一千万卖掉了吗？」

    「唔……另外的五百万……被那个女人说是指导费用拿走了啦……」

    循着成树的视线看去，兰就站在那里。

    「……兰，你这样好像有点缺乏黑客精神吧？」

    「不过是指导费而已，我可是教了他很多东西耶……」

    兰有些尴尬地别过脸，就这么闭嘴保持沉默。

    「──总之，我现在手上有五百万圆，你知道这代表什么意思吗？」

    成树盯着我，气势凌人地追问。

    &#65279;……烦死了。那么想说的话，直接把话说清楚不就好了……

    「什么啦，我完全不知道。」

    我随便应了一句，成树又开始放声大笑。

    「哈哈哈哈哈，原来你不知道啊，真是个没想象力的家伙！这五百万圆……我要用来跟吹音同学一起去维也纳双人旅行啦！」

    ……等等？这家伙刚刚是说又要带鸣唐同学去维也纳吗？这种事一点都不让人觉得开心……而且这家伙的执念也太深了吧……

    「在搭上明天早上第一班飞机之前，我不会让任何人打扰我们！那可是班级旅行之类的等级没办法办到的事，我要把这趟维也纳旅行当作礼物献给吹音同学一个人啦！」

    我看着满面春风哈哈大笑的成树，感觉好像有什么东西在我体内瞬间断裂了。

    ……之类的？这家伙竟然说班级旅行「之类的」……？

    那场乱七八糟的适应新环境大赛瞬间在我的脑海里重复播放。刚开始班上四分五裂，只有我一个人在瞎忙，律跟兰发现之后才助我一臂之力，好不容易让大家团结起来，然后、然后……最后鸣唐同学终于鼓起勇气站上舞台，全班同学齐心协力一起赢下那场比赛……我们费尽心力好不容易得来的维也纳旅行……成树，你这家伙竟然把它说得这么一文不值！

    我忍不住朝成树直奔而去。现在的我已经不是以前的那个我了。透过阿回学长的特训，我确实变得比过去更强。就算有吹音机器人挡在面前，我也一定──

    「经典流秘刃、一刀两断悠扬旋律！」

    眼前一阵刀光剑影。下意识往后跳开的我，工作服上瞬间出现一道锐利的裂囗。刀似乎……没有接触到身体。

    ……惨了。要是没经过锻炼肯定会死得更惨，搞不好无可避免地连肚子都会被剖开呢……

    这么一来，就算想接近成树都办不到了。我急忙转身想从战线撤离，但根本躲不开吹音机器人的追击，转瞬间她已经再度袭来。

    「──哪来的白痴会赤手空拳跟刀子对干啊？」

    听到这句话的瞬间，我跟吹音机器人之间突然闯进一个仅穿着胸罩的女人为我挡下了单簧管的利刃。

    咦，胸、胸罩？而且还是白色的胸罩！顺带一提上头还有可爱的小熊图案！

    「喂，丈途。你快逃呀！」

    仅穿着胸罩看向我的女人是──来夏！来夏将衬衫缠在手臂上，用来抵挡吹音机器人的利刃。因为她把衬衫卷在手上，此刻才会以胸罩外露的姿态示人。身材匀称的来夏，胸部虽然并不特别傲人，但形状相当漂亮──

    「叫你快点走是没听见吗！不要一直盯着我的胸部看啦！」

    「我、我才没有盯着你的胸部咧！」

    「你明明就死盯着我看还敢说？」

    「别、别误会我啦！你这么大声，会被大家听到的！」

    往周围看去，兰、成树就连吹音机器人都露出冷冷的视线看着我们这边。

    ……谁叫来夏只穿胸罩就突然跑出来……就算不想看，也会忍不住看到的嘛……

    「真丢脸！我的宿敌实在太不中用了！吹音机器人，快点收拾他！」

    吹音机器人收到成树的指令后，立刻想从来夏的衬衫中把刀抽回来。

    「对了，来夏！吹音机器人某根翘起来的头发好像被改成控制游戏杆了！只要找到那根游戏杆，应该就可以改变模式──」

    「丈途，你太天真了！一旦转换成武士模式，就不可能再变回去了！我就知道你这个卑鄙的家伙一定会想这样做，所以就设计成无法更改的程序啦！」

    ……完蛋了。再这样下去，鸣唐同学就会被硬绑到维也纳去了……

    「喂，成树！你说什么要搭明天的飞机去维也纳……难道是想害鸣唐同学没办法参加才能测验吗？下星期一就是绘画比赛收件的截止日了耶！」

    「哼。我从ＦＢＩ的成员口中听说了不少事。她被抢走的好像是一张充满回忆的音乐专辑……再也没有比那个更烦人的存在了。过去的回忆最好能忘得一乾二净，这么一来，吹音同学才能沉浸在全新的幸福之中啊。」

    成树看着躺在地上的鸣唐同学，忽然扬起嘴角。

    ……搞什么，我现在真的觉得超不爽的……

    火冒三丈的我打算再次朝成树狂奔。这个时候，来夏突然往我身上踹了一脚。

    「咳咳咳……好痛！你、你做什么……」

    「我不是叫你快点逃吗！」

    来夏接着也对吹音机器人踹了一脚，拉开彼此之间的距离。

    「快走吧！」

    来夏喊完后，我跟兰也只能拔腿离开现场。

    就在大家都卯起来撤离前线时，来夏就以胸罩外露的模样一边跑一边拍下放声大笑的成树。

    「哈哈哈！爱得如此偏执疯狂的男人……实在太丑陋了！」

    ……来夏，身为一个女孩子，我觉得你还是多想想自己的行为比较好……

    逃跑途中，我忍不住又往穿着睡衣发出细微打鼾声的鸣唐同学看去。

    &#65279;「鸣唐同学……」

    再等我一下，我绝对会来救你的。鸣唐同学最近有多么努力，我全都看在眼里。我绝对、绝对不会让你的绘画比赛半途弃权的！

    来到中庭，来夏跟兰已经在坐在草坪上等着。我则因为中途又发生一些事，搞到全身伤痕累累，拖着满是伤痕的身体才会比她们两个还晚到。

    「我想从二楼跳下来应该是死不了啦……但你的模样看起来还真悲惨。」

    「那是因为来夏突然把我踢出窗外吧！」

    「谁叫警卫突然从转角冒出来，没跟我道谢就算了，你居然还敢抱怨。」

    「……那还真是感谢你的大恩大德喔。」

    叹了一囗气，我也跟着在她们身旁就坐。从工作服的切囗可以看到雪白的肌肤，兰就这么沉默不语。来夏穿着被吹音机器人砍成好几片的衬衫坐着，完全不在意腹部一览无遗。

    ……顺带一提，因为来夏现在的模样一瞥过去就可以看到她的胸罩，要是盯着看肯定又会被吐槽，我正拼命强迫自己转开视线。

    「……成树去死成树去死成树去死……」

    兰的自言自语传入耳中，一阵阵的恶寒令我忍不住打起冷颤。因为是被自己的妹妹背叛，才让她更加无法原谅吧。也说不定是因为兰都真心把他当成妹妹了，但「成树到头来还是男生」这一点才教她如此生气。

    ……这就是所谓的演技吧。连我也完全忘记成子是个男生的事实。

    来夏把玩着相机，一如往常地淡淡出声。

    「话说回来，你们接下来打算怎么做？成子……不对，成树是很有魅力的拍摄对象。我当然也想用相机记录下ＦＢＩ的结局──所以说，如果有我可以帮得上忙的地方，我也可以出点力喔？」

    「但是，该怎么救出鸣唐同学才好……一般的对战，我们应该是赢不了吹音机器人吧……」

    「要不就用当初攻陷牡丹学姐的模式，写个剧本让成树他们演出来吧？」

    「也对……如果能用剧本让成树他们出现一点点空隙的话……」

    但最近几篇剧本皆以失败作收，我已经完全没了自信。本业的情色小说本来就会让各式各样的人看到，所以正反两面的评论我都不太在意……但如果是为了特定的某人所写的小说，要是没办法直击当事人的心就一点意义也没有了。

    &#65279;「光是牡丹学姐就搞到这么惨了……总觉得就算写出剧本，应该也不会成功吧。」

    ──如果不能学着体会别人的心情，是写不出好的小说的唷。

    蓦地，亚希老师说过的那句台词悄悄浮上我的脑海。

    「我大概还是学不会体会别人的心情吧……要是亚希老师在的话，说不定能给我一些好建议……」

    「那就打电话给她啊。」

    一直诅咒成树去死的兰忽然朝我看了过来。

    「我要怎么打电话给亚希老师啊？」

    「我记得老师留在通讯簿上的手机号码。」

    「对喔，说起来好像的确有通讯簿这种东西，不过兰的记忆力也未免太强了吧，居然连通讯簿上的数据都记得一清二楚。」

    「这跟通讯簿没什么关系……而是亚希老师，你不觉得她很美好吗？」

    我懂。懂归懂……可是，兰的话中有话实在让我不知道该怎么反应才好。

    我暧昧地点了点头，向来夏借了手机，拨出兰记下来的电话号码。

    「亚希老师！我现在必须写出终极的情色小说才行啦！」

    一开囗就直接切入正题，但电话那头却没有半点反应。

    「……亚希老师？」

    「你应该是……丈途同学吧？」

    「啊，是的。」

    「我刚才仔细确认过来电显示，你应该是拿来夏同学的手机打给我的吧？」

    「对啊！」

    「你到底……对来夏同学做了什么啊！」

    亚希老师的音量大到差点震破我的耳膜。身旁的两个女生好像也都听到了，兰忍不住发出咯咯笑声，来夏还故意大喊什么「人家被吃掉了啦～」的混账话。

    「……我刚才好像听到一句『人家被吃掉了啦～』……？」

    「我才没吃咧！」

    「……你现在在哪里？」

    「我在学校的中庭啊。」

    「我马上就通知警察跟学校警卫，你就算想逃也是没用的，老实地待在那里乖乖接受制裁吧。」

    「就说了，我又没对来夏做什么！」

    为了解开亚希老师对我的误会，我只得不断解释自己的清白。

    &#65279;就这么过了约莫一个小时左右──

    「算了，只要来夏同学没事就好，快说你打电话给我到底有什么事？」

    「不是一开始就说了，我必须写出终极的情色小说啊！」

    「……又想对我性骚扰啊，你还真是有胆量呢。」

    「才不是这样，总而言之，我现在必须写出能够打动某个人的终极情色小说才行啦！」

    「打动某个人啊……这样的话，答案再简单不过了。你只要拿出真心向对方告白的态度来写就行了呀。这么一来，你就会认真思考对方的心情了吧？」

    要我拿出真心……认真地向对方告白？

    「只会耍嘴皮子的表面功夫，是无法感动人心的唷。」

    ──没有错。直至目前为止，我所写的剧本充其量都只是表面功夫，因为我压根没有打从心底向对方坦白的意思。我完全没考虑对方的心情，只是一股脑地卖弄技巧，以为这样就能成事。

    「如果想了解别人的心情，就必须拿出真心与对方交流。然后……等你过了二十岁，也请继续用你那些色色的小说感动大家。当然，是以天才作家芥川竹人的身分。」

    「──是的！」

    向老师道谢后我挂断电话，认真思考起刚才老师的那番说词。

    以真心向对方告白为前提写作……可是，我该怎么向成树告白才好？莫名地我的脑袋里开始闪过一幕幕ＢＬ情节──

    「不行不行不行不行……首先ＢＬ我就没办法了，何况对象还是成树就更不可能！那家伙超烦人的！」

    真是伤脑筋……这样下去根本写不出剧本，该怎么做才能救出鸣唐同学呢？考虑到吹音机器人的战斗力，正面对决只有死路一条……如果没有吹音机器人事情就简单多了，但这是不可能的事……话说回来，就是因为制造了吹音机器人才会搞成现在这种局面……就是因为我们想让吹音机器人模仿鸣唐同学好解决一切的问题……不只是外表，连个性都跟鸣唐同学一模一样的吹音机器人应该能让每件事都圆满落幕才对啊──

    「对了！这件事明明就很简单嘛！只要由我……去向鸣唐同学告白就行了！」

    「嘎啊？你这是什么莫名其妙的宣言啊？」

    兰一脸错愕地看着我。

    「不是啦。我的意思是用我的剧本去攻陷鸣唐同学……也就是吹音机器人啦！这么一来就能轻易打倒成树，也可以阻止他们去维也纳旅行了嘛。」

    「原来如此，这点子还不错，但这么一来……」

    &#65279;「怎么了？吹音机器人的程序是仿造鸣唐同学的个性制造出来的吧？只要写出足以打动鸣唐同学的剧本，不就能攻陷吹音机器人了吗？」

    「……这样的剧本还是不行啦！」

    「为什么嘛？」

    「因为那个剧本，是要由我套用在真正的吹音身上的嘛！」

    ……啥啊？

    兰一脸认真地盯着哑口无言的我，继续她的狂热解释：

    「因为才能测验的关系，我已经很认真磨练过自己的演技了。用不着特别对吹音机器人演一遍，只要直接向吹音告白，我跟吹音一定会立刻陷入热恋、你侬我侬的。到时候成树也只能乖乖放弃，更会了解带吹音去维也纳旅行的念头有多愚蠢，这么一来吹音既可以从成树的魔掌中获救，我跟吹音从今以后也可以过着幸福快乐的日子，然后成树就跟吹音机器人相亲相爱，这样每件事就都迎刃而解了所以那个剧本绝对绝对绝对要套用在我跟真正的吹音身上才行啦！」

    ……超级无敌霹雳长的不知所云。

    「我会把你的想法当成参考的。」

    嘴上虽然对兰这么说，但我在心底发誓绝对不会参考她的胡言乱语，开始动手写起了剧本。

    ………………………………………………………………………………………………………………

    ──呃，啊啊啊啊搞什么啊！我根本打一开始就写不出跟鸣唐同学有关的情色小说嘛！真是伤脑筋……看来还是得用和成树的ＢＬ情色──噢，不不不不，我真的没办法啊！

    可是，好像有哪里怪怪的。不知道为什么，这次应该写得出向鸣唐同学告白的剧本──我心里就是有这种感觉。

    「──拿出真心向对方告白吗……先把情不情色放一边，这次我就认真写一篇告白剧本试试看好了。」

    没错。说不定我就是满脑子想着情色，才没办法写出鸣唐同学的剧本。那这次我就以纯粹的心态，一心一意的创作吧。

    只要拿出真心，认真传达自己的心意──一定写得出来。我有自信。因为对象是那个傻傻的、对很多事都不在行、但无论如何都勇敢直前的鸣唐同学啊。

    我听见鸟鸣声。再过不久，这片山林、花草树木、所有的生物都会慢慢从梦中苏醒过来。虽然多半的学生们应该都还在睡觉……

    「天空渐渐亮了耶。结果丈途还是一意孤行，之前那些讨论根本只是浪费时间嘛。」

    兰的眼睛哭到有些浮肿，望着我的视线仍带着些许怨恨。

    「不是啊，如果鸣唐同学是蕾丝边的话，我当然会让兰来演嘛，可是一般来说这种事都是由男生负责的吧？」

    重复着不知道第几次的解释，但兰根本就没把我说的话听进去，只让人觉得徒劳无功。

    「谁可以证明吹音不是蕾丝边。丈途……你给我记住！」

    ……算了，我不想再拿热脸贴兰的冷屁股了……

    我站在树荫底下，凝视着将中庭一分为二潺潺流动的小河。

    「都什么时代了还下『挑战书』，你真是有够蠢的。」

    来夏不以为然地出声s「害我拿给成树的时候都觉得有点丢脸耶。」

    在忙着写剧本的期间，我也请来夏帮忙找出成树，将挑战书交给他。

    「我也没办法啊，毕竟这一次的剧本内容可是很严肃的嘛。」

    「就是因为严肃我才说你蠢啦，就连决斗的地点都超蠢的。」

    来夏抬眼望向横亘在中庭中央的小桥。

    ──没有错，那座桥就是用来决斗的地点。成树应该快要现身了，不过那家伙大概不会自己出马。决斗的对象一定会是吹音机器人。

    当我在脑海中演练剧本内容时，中庭的另一端也出现了正往小桥走来的人影。是成树、吹音机器人，以及被吹音机器人抱着仍在沉睡的鸣唐同学。

    「要上！」

    对自己鼓舞激励后，我迈开步伐。来夏跟兰也以见证人的身分跟在我身后。

    我们三人跟成树他们分别站在桥的两端停下脚步。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈。宿敌丈途啊！想不到你竟然有胆子向我下挑战书！」

    「成树，我先确认一下……你应该没有对鸣唐同学做什么奇怪的事吧？」

    「你这个下贱的家伙！动不动就想到那种地方去，完全显示了你的素养之低！我怎么可能对吹音同学做出……那种失礼的举动！」

    「……让人家一直昏睡还想直接带去维也纳旅行，就不失礼吗？」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈。这是浪漫啊，浪漫你懂不懂！某天早晨吹音同学醒来后，发现自己身在憧憬的维也纳，而在她的身边的就是真心爱着吹音同学的我……我们两人的恋情就是这样开始的啦！你难道不觉得这是很伟大的爱情吗！」

    「……整个就是妄想爆发……就某方面来说，比我还强大……随便啦，快点开始决斗吧。」

    「哼，对付你这种角色还用不着我亲自出马！派吹音机器人上场就很够用了！」

    ……一切都在预料之中。我就知道成树不是会自己上场迎战的那种人。不过这样也好，这么一来就能照着剧本走了。

    我走到桥中央，吹音机器人将鸣唐同学放在成树身旁后，也跟着来到桥上。

    「开始――！」

    又没人请他喊口号，成树就擅自下达了比赛开始的指令。

    ……真的是有够烦的。

    就在我这么想的时候，吹音机器人忽然从单簧管中拔出利刃朝我袭来。

    「――哇！」

    我慌张地闪避，打算开始正式演出。就在这一瞬间――

    「经典流秘刃，连续砍击！」

    吹音机器人先将刀收回单簧管，这次直接朝我扑来，再次使出居合斩。

    「哇噢！」

    我在千钧一发之际躲过这次攻击。但是――这样下去可不妙。要是继续延长战线，就没办法将剧本付诸实行了。

    于是我决定变更计划，就由我主动强势地切入剧情吧。我一股作气接近着地后停止动作的吹音机器人――一把将她抱住。

    接着用力吸一大口气，要将我全数的情感传达出去。

    「鸣唐同学，你听我说！我、我……我想建造一座情色殿堂！」

    ……………………………………………………………………………………

    在场所有人都被我突如其来的自白吓得瞪目结舌。

    「――靠着情色小说、靠着那些性爱描写，努力地捞钱捞钱再捞钱。靠着世上男人们的性冲动得到财富，总有一天我要买下一座无人岛，在那里盖一座情色殿堂，然后召集世界各地的美女，拥有属于自己的后宫！」

    ……………………………………………………………………………………

    ……………………………………………………………………………………

    每个人大张的嘴巴好像再也无法阖上般，都张到无法再张的极限。

    「――但是，只要有鸣唐同学，只要鸣唐同学肯到我的情色殿堂来……我就会把世界各地的美女统统赶出去！我只要……我只要鸣唐同学一个人就够了！」

    吹音机器人大概是想进行下一波攻击，一直在我的怀里不停窜动。不过靠着奥林匹克培训辅助器锻炼出来的力气，总算还可以将她压制住继续把话说下去：

    「――我啊，从鸣唐同学身上学到了一件事。就是不偷工减料认真地迎接挑战。我一直以来都搞错了。误以为鸣唐同学的优点是在于独特的气质或是单簧管什么的……但并不是这样的，鸣唐同学最具魅力的地方明明就是鸣唐同学亲自教会我的事……我却一直忽略这一点。」

    ――接下来就是重头戏。这次的剧本可是来真的。只要我拿出真心，认真地跟她把话说清楚，我的心意一定可以传达出去的。

    我将手放在吹音机器人的肩膀上，让她能面对面正眼看着我。

    ――没错，就是面对面的直球告白。这么一来就绝对不会出错。不过这个姿势也表示――我正处于毫无防备的状态。

    为了抢在吹音机器人动刀之前把话说出来，我奋力地开口：

    「鸣唐同学的优点，就是比任何人都还要努力！所以我、我也不要什么后宫了！只要有鸣唐同学在，我就能跟鸣唐同学一起努力地活下去！所以、所以就跟我――呃……」

    吹音机器人冷血的挥刀，狠狠朝我的侧腹打下去。

    失败了……在我撑不住自己即将倒地之前，一抹疑问突然闪过我的脑海。

    ――她明明拿的是刀，却・用・打・的？

    我倒在地上，伸手覆住侧腹。

    ――没被砍到。虽然很痛……但没被砍到。

    「刚刚用的是刀背。主人的命令是『打赢这场决斗』嘛，吹音也没被下令要杀了你呀。」

    吹音机器人迅速往成树那头跑去，将倒在一旁的鸣唐同学拉起，大刀阔斧地把还在沉睡中的鸣唐同学丢向站在桥另一端的兰跟来夏。

    「「――咦？」」

    兰跟来夏同时发出错愕的叫声，但还是顺利接住了鸣唐同学。只是她们两个都成了鸣唐同学的垫背，跌在地上……看起来应该是没有受伤啦。

    「谢谢你。听到你说这些话，吹音真的很高兴。被创造出来到现在，都不曾有人对吹音说过这种话，也没有人这么替吹音着想，谢谢你……不过这些话，其实不是对吹音……而是对真正的鸣唐吹音说的吧？」

    吹音机器人的眼眶泛泪，但还是微笑看着我。

    「吹音是机器人，所以不能违背主人的命令。所以……把吹音破坏掉吧。如果没有主人的命令，吹音连自残都做不到。但是，吹音真的不愿意再去伤害你了……」

    听到我们的对话，成树全身都在颤抖。但很明显的不是因为感动，而是他正处于盛怒的状态。

    「真是的！到头来也不过是个机器人！以为只要赢得决斗就可以了事，这是什么不知变通的烂程序啊！既然如此我就下令！让宿敌丈途……成为亡魂吧！」

    ……喂喂喂，你这种命令、可不是开玩笑的耶……

    我强忍腹部的疼痛站起身，对上正往这里疾奔而来的吹音机器人。

    看来这次……我是逃不了了……

    就在我对死亡已经有所觉悟的那一瞬间，突然传来某个男人的咆哮声：

    「丈途！你这小子！竟然敢放我鸽子？」

    「――阿回学长？」

    阿回学长从吹音机器人的另一侧往这边狂奔而来……惨了！原本今天一早要请阿回学长担任监考人参加才能测验的！可是我满脑子都只想着要救鸣唐同学……把跟阿回学长的约定完全忘光光了！

    不管是吹音机器人的攻击还是回学长的强袭，我看都逃不掉了。就在我不知所措的同时，他们两个也正逐渐往我逼近――

    「真的是非常抱歉！」

    总之还是先跪下赔罪再说。就在这一刻，我的头顶上响起猛烈的「砰当」撞击声。

    ……………………………………………………………………………………

    我悄悄抬起头，就看见阿回学长的脚不偏不倚地踢在吹音机器人手上，就这么停住不动。

    阿回学长大概是为了避开利刃所以才对准吹音机器人持刀的那只手。此时他们两人正互相角力抗衡，所以才定在原地僵持不下。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔！」

    回学长大吼一声，强行移动脚步，就像挥刀一样朝吹音机器人的头部奋力一踢，吹音机器人就这么被踢飞出去。

    ――叽咚！

    被踢飞的吹音机器人因过于强大的冲击整个燃烧起来。

    ……超强的啊啊啊啊啊。

    「阿回学长……真的非常谢谢你。」

    「这种事怎样都无所谓啦，快点到机关小屋来！竟然敢一而再地让学长等你……立刻伏地挺身一千下！」

    「我哪办得到啊！」

    我就这样跟阿回学长针对伏地挺身的次数讨价还价了半天。

    在我们争吵的同时，自体燃烧的吹音机器人从火焰中缓缓站起身……

    「学长……看来这场战争似乎还没结束耶。」

    「看来是这样没错。」

    「那个……我跟她战斗心会痛，如果你能代替我上场的话，我会非常感激……」

    「嘎啊？这场混乱怎么看都是你搞出来的吧。我虽然搞不太清楚，不过自己的烂摊子就自己去收！搞定后就立刻到机关小屋去！」

    ……我就知道学长会这么说。可能是最近一直混在一起的关系，我也渐渐掌握得到阿回学长的思考模式了……

    我放弃挣扎往吹音机器人走去。吹音机器人跳进小河里把身上的火给灭了。当她从河里走上来后，身体各处都还冒着烟，面无表情地流下一行清泪凝视着我。

    ――我真的不愿意战斗。

    我站在吹音机器人面前，身体却无法动弹。

    「……不是说了吗，把吹音破坏掉吧。」

    用鸣唐同学的声音说出来的，竟是如此悲伤的台词……

    「动手吧。」

    一旁的阿回学长冷冷地开口。

    「――学长你什么都不懂……」

    「虽然我不懂，但那家伙不是叫你破坏她吗？既然这样就动手吧。」

    「我怎么可能下得了手……」

    「以武士来比喻的话，你就是切腹时当介错（注：武士切腹时，负责替他砍下头颅让武士免于痛苦的角色）的人。如果你还有点慈悲心的话，就别让她再继续痛苦下去了。」

    我望向吹音机器人淌流在脸颊上的泪水。

    ……痛苦……

    是啊，被制造得与人类如此相似，却无法违抗命令的那种悲哀……如果这是吹音机器人想要的，我就得替她达成心愿才行。

    也许是听到方才的爆炸声响，虽然是一大早，中庭却聚集了不少学生。我环视四周――发现律跟谣江也正担忧地注视着这边状况的身影。

    「丈途！就用神龙一击的破坏力解救她吧！」

    回学长凝视着吹音机器人，大声吆⒌馈

    「用、用神龙一击吗？」

    「套句格斗界很有名的说法――『破坏力=体重×速度×握力』，但是你的握力不足，所以使不出强硬的拳头。不过，利用神龙一击的体操技巧加乘的话，应该就无懈可击了吧。」

    「你是说真的吗？话说神龙一击不是体操技巧吗？说什么破坏力……」

    「你的体重加上神龙一击的回转力道就能提升脚跟的强硬度，破坏力也会突飞猛进！不是螺旋拳而是螺旋飞踢。将所有要素加乘你的体重再一口气释放――就是神龙一击啦！」

    神龙一击咧……虽然听起来是很有破坏力没错――

    「但要用这招攻击的话，不是很难对准目标吗？」

    「机关小屋的着地点也跟这个原理差不多啊！快点做就是了啦！要是办不到的话，就等着测验被当掉吧！」

    ……呜哇，又用那种体育社团的热血理论强迫别人……

    将视线转向吹音机器人，她用难掩悲伤的声音对我开口。

    「吹音……要使用秘技了喔？」

    与她软弱的声音背道而驰，手里握着刀的吹音机器人一步步朝我走来，现在正站在桥墩的斜坡上。

    要做的话――就是现在了。

    只要将小桥的栏杆当作跳马，就能使出那招。

    我瞥了一眼仍在睡梦中的鸣唐同学，决定甩开那些迷惘全力奔跑起来。

    ――对不起。就让我完成FBI最后的任务吧。

    「FBI（成树）的失控暴动，就由FBI（我）来解决！」

    我跳起来将手支撑在桥身的栏杆上，开始第一圈、第二圈空翻。

    「经典流奥义，名师华尔兹舞曲！」

    吹音机器人为了迎战我而开始胡乱挥砍。

    我结束第三圈的空翻，将身体半转躲过千钧一发的刀刃攻击――成功使出致命的神龙一击。

    由脚跟感受到的――是机器结构的毁坏……

    吹音机器人当场颓倒，动也不动了。

    「吹音机器人！」

    我抱起吹音机器人，明明是我亲手破坏的，却不由自主想确认她还有没有意识。

    ――掌心间感觉到细微的颤动，吹音机器人对我露出虚弱的微笑。

    「刚才那些话的后续……总有一天，你要告诉真正的鸣唐吹音喔。」

    话才说完，吹音机器人的眼睛已然失去光采，这次真的再也不动了。

    「――吹音机器人！」

    我拚命摇着吹音机器人，但她就是没有任何反应。

    「对不起……你才刚成为FBI的一员就……」

    在因骚动聚集起来的学生们注视下，我抱起吹音机器人，眼泪怎么也停不下来。

    「――成树，看来我的指导似乎还不太够嘛。」

    兰摩拳擦掌的走到成树面前。

    「兰、兰姊姊，要不我现在马上变回成子好不――呜呃！」

    兰使劲地揍了成树的腹部一拳。聚集在中庭的学生中似乎也有兰的妹妹们，一看到兰对成树进行铁拳制裁，她们全都拔刀相助加入围殴的行列。此刻成树正被女孩们包围着拳打脚踢。

    我在吹音机器人身旁陷入恍神的状态，双眼瞬也不瞬地直盯着她。

    「丈途同学，你没事吧？」

    谣江来到我身边，一脸担心地望着我。大概是听到骚动就急急忙忙跑出来查看状况的关系，谣江还穿着睡衣，睡衣外头只套了件针织外套。

    我不仅遍体鳞伤还哭红了眼，这模样绝对不像没事。见我沉默不语，谣江疑惑地把视线转向吹音机器人。

    「这个机器人……跟那个女孩好像……」

    喃喃自语的同时，谣江又往在来夏身旁呼呼大睡的鸣唐同学看去。

    「……我原本是想保护她，结果却反而伤害了她。对我来说，她们两个都是呜唐同学啊。」

    「丈途同学……？」

    谣江愣愣看着我抹去脸颊上的眼泪。

    「――丈途，你好像已经学会神龙一击了嘛。」

    律穿着丝质睡衣走到我面前。

    「刚刚的技巧算是完成度比较高的？」

    「嗯，可以说是全力以赴的一击……」

    「这样啊，但计算一下你刚才的动作……」

    「计算出来的结果是？」

    律的视线在我跟谣江脸上交互停了一回后，突然沉默下来。

    「……律？」

    「谣江，快帮丈途看看他的伤口吧。」

    律只留下这句话就默默转身离开了。

    「律……」

    看来他还是不肯像之前那样跟我说话。

    望着律逐渐远去的身影，谣江一边检查我的伤势，一边忧心的询问：「究竟发生什么事？」

    「抱歉……我想将吹音机器人的事默默放在心里。」

    「你的意思是……」

    我将目光移向鸣唐同学的方向，瞬间眼泪又差点涌了上来。谣江看着我，嘴里念念有词：「吹音……那个女孩是叫吹音没错吧……」

    「我已经记住了。」

    谣江的眼里透露出某种强烈的决心。

    我原本想问她怎么了，但突然想起正被兰一群人教训的成树。

    ……事情尚未结束。在还没让成树尝到我的拳头滋味之前，FBI的任务依然无法结束。

    我强忍着身体的疼痛站了起来，往成树的方向踏出步伐。

    「丈途同学！我现在要帮你治疗，别勉强了！」

    我用手制止了谣江的叫唤，一步接着一步往成树走去。

    兰跟她的妹妹们大概也注意到我的出现，看到我之后全都停下了痛殴成树的行为。

    在兰她们一群人的包围下，成树一看到我立刻扭曲了脸孔。

    「唷，你好啊，丈途同学。我们之间虽然发生了很多误会，但往后一定能相处愉――」

    「成树――！」

    我朝成树的脸颊送上竭尽全力的一拳。时间静止了一秒，成树就这么失去意识倒了下去。

    「一拳解决，这就是男子汉的青春啊。」

    阿回学长就近看着我，相当满意似的点了点头。

    吹音机器人的骚动告一段落后，我跟阿回学长一起前往机关小屋挑战跳马。虽然已经累到快昏倒了，但只要打起精神就能通过考验――咦，等等，这应该是阿回学长会说的台词吧。

    我全力狂奔，蹬上跳板，用手支撑跳马，接着空翻一圈、两圈、三圈，最后将身体转半圈后着――咦？

    准备着地的瞬间，原本该是地板的地方竟然有个洞。我就这么直直摔进机关小屋底下的洞窟。

    ――这间机关小屋底下，可是有头狮子耶！

    我拚了命的将手伸长，好不容易抓住地板的边缘。

    ……真是太危险了。以我现在的体力，如果真的掉下去，就算再怎么努力也爬不上来啊……

    回到房间后，一只巨型棒球手套从摆着手机的台子旁飞了出来，一把将我轰出室外。

    「这套机关搞的把戏，我早就料想到了啦。」

    我挡住手套的攻击，将痛楚降到最低，顺利在机关小屋外着地。

    「――回学长！神龙一击根本行不通嘛！」

    我向身旁的学长抗议，脑袋马上被赏了一记。

    「神龙一击本身是成功的，之后就要看你怎么锻炼自己了！」

    哪有这样的……接下来竟然还要继续练习……这样赶得上攻略期限吗？再这样下去，我就会失去跟鸣唐同学合拍的那张纪念照了。而这么一来，也会失去跟鸣唐同学和好的机会……

    我呆伫在原地，这时律也从走廊那头穿着睡衣出现。

    「这不是律吗！」

    阿回学长高兴地提高音量，律向他轻声打了个招呼后便往我这边看来，只是――

    「律，怎么了？你是追我追到这里来吗？今天可是假日呢。好吧！反正体操的练习跟丈途的考试都告一段落了，要不要一起出门走走啊！」

    「不了，我找丈途有点事――」

    「那种家伙就不要管他了啦。神龙一击也是练个半吊子，我现在正要他重新训练过――」

    「那样的神龙一击果然还是不行吗……丈途――」

    「律，不如我们一起回宿舍，然后一起换衣服怎么样！」

    「――学长！请你安静一下！」

    「……对、对不起。」

    律对阿回学长吼了一声后，学长马上乖乖地低头道歉。

    ……在我面前绝对不会表现出这一面啊……

    「丈途，你到底是怎么练习这个技巧的？」

    「也没什么特别的，就是看阿回学长的动作然后模仿而已。」

    「男子汉就得用这招偷学技巧啊！」

    学长直到刚才都还垂头丧气的，但一和律聊起来马上又变得精神百倍。

    ……学长，托你的福，我的体操可是练得十分辛苦咧……

    「果然还是要把技巧使得漂亮才行……」律环视确认了机关小屋的摆设一眼后，喃喃自语说道。

    「怎么一回事？」

    「……丈途，对你来说，那支手机真的这么重要？」

    律用再认真不过的眼神直视着我。虽然不懂他干么要在此时提出这种问题，但看着律的双眼，我没办法随便搪塞。

    「因为那支手机里充满了回忆啊。」

    「丈途的回忆吗……不管是好是坏，我都还不算是你回忆中的一部分吧。」

    「……律？」

    「如果感情也能有一定的规则就好了。」像是挥除了心中的迷惘般，律笑着这么说。

    我好久没见到律的笑容了……

    「律，到底是怎么回――」

    「你有发现刚刚在中庭使出的种龙一击技巧很杂乱吗？」

    「咦？这、这个嘛……我是觉得自己做得还不错啦……」

    「那就配合我的指示再试一次吧？」

    我疑惑的看着律，他已经完全恢复平常的模样，冷静地开始说明。

    「回转的技巧最重要的就是必须先彻底了解生物力学的变量，像是惯性时机、回转速度、角动量等等。但丈途现在的技巧――没有数学的美感。」

    ……就算你说什么体操的数学美感，我也……

    「就是这么一回事！律不愧是我寄予厚望的男子汉！不管是靠感性摸索或引爆心中的小宇宙，的确都是相当重要的啦！」

    ……阿回学长，人家律才没有这样说……

    「丈途，我不会说得很复杂，总之――请你相信我的计算吧。」

    「我知道了！」

    我站到助跑起始的位置后，开始尽全力疾奔。

    「――起跳后要压低身体撑上跳马！脚尖朝正上方举起后，以膝盖为中心在空中旋转上半身完成第一次空翻！就照这个态势继续翻第二圈！然后第三圈！最后加上半转身――着地！」

    我落地的位置，从入口看来正好是摆着手机台子的对面。神龙一击后再加上半转扭身，落地时身体会面向和进行翻转时相反的方向。此刻手机就在我眼前――律和阿回学长就站在另一头。也就是说――

    「终于成功了！」

    我大声欢呼拿起手机。

    太好了……这么一来，我就能抬头挺胸去面对鸣唐同学。我们终于能和好了。

第二卷 你好，我的初恋 7 欢迎来到我们的纯爱

    「学长，考试总算结束了呢。」

    「是啊。不过……你怎么看起来一脸不开心？该不会是考试没考好――」

    「请不要再开玩笑了，我……我一直在等学长向我道歉耶！」

    她鼓起脸颊，看来好像正在生气。

    我被她叫出来，现正站在校园一隅的树丛中。因为考试期问没办法约会，原本以为她一定是因为太寂寞了才找我出来――

    「学长明明说要陪我一起用功读书的……结果都只跟你的同学混在一起嘛！」

    ――原来是这样啊。她气鼓鼓的脸颊、含蕴怒气的声音，这一瞬间都让人觉得无比可爱。再加上她的年纪比我小，感觉又更可爱了。不过――

    「如果只是要我道歉的话，应该不用特别约在这种地方吧？」

    我忽然抱住她，将手伸进制服裙子内，指尖隔着内裤游移挑逗。

    「啊……学长……嗯……」

    「想做的话，直接告诉我就好了啊。」

    「……学长是大笨蛋。你要好好的……嗯，好好跟我道歉才行啦……」

    「不好意思，嘛，我现在就来补偿你。」

    我的手指抵在她的内裤上来回搓揉，作为补偿让她娇喘了好几次。

    「嗯……啊……学长，我……那个……」

    她没有把话说完，却用充满欲望的视线望着我。恍惚的表情让人完全无法想象前一刻她还在生气……她想要我怎么做，答案再明显不过，但――

    「如果不把话说清楚，我哪知道你想要我怎么做呢？」

    「……学长最坏心了……」

    「来啊，你说说看嘛？」

    「人家想要……学长的……这里。」

    说完，她的手也滑向我的胯间。抚摸的方式有些生疏，显得小心翼翼……虽然没有一起念书应付考试，但看来我还有些事得救她才行。

    我的手指用力抵在她内裤的某一处上，像是硬要把手指挤进去般，刻意加重刺激那一点的力道。

    「不……学、学长……不要这么猴急嘛……」

    「我并不急啊？快乐的校园生活，时间还多着呢――」

    这里是规模不算大的市民活动中心。进来参观的观众多半都是高中生，几个零星的成人大概是演员的家长吧。

    幕帘升起后，兰穿着装饰得十分华丽的舞台装出现。这是一出描述着两家世仇家族的后代陷入热恋，在经历痛苦的误解、不断擦身而过之后双双殉情的悲剧。兰担纲演出女主角。

    以超人一等的记忆力加上近来努力磨练过的演技，兰正使出浑身解数演绎着女主角一角。

    「这样看起来就是个普通的女孩子啊……」

    「看这出戏的乐趣就在于我们跟本人实在太熟了。」

    「就是因为太熟了，看到兰像个普通的女孩子一样，不是也挺有乐趣的吗？」

    「我都好。KTV歌唱大赛实在太累人了，这部戏到底好不好看，就以我有没有看到睡着来决定吧。」

    「也就是说，如果律没有睡着的话，兰的才能测验就合格。」

    律轻轻一笑，用充满怜爱的目光看着手中的餐具组。

    ――今天是星期天。我成功拿回手机已经是昨天的事了。律也在今天上午赢得山麓小镇举办的KTV歌唱比赛，通过了才能测验。于是我们一起来到这里欣赏兰的公演。

    鸣唐同学现在应该正忙着跟牡丹学姊一起将画作完成吧，比赛的截止日期就是明天了。因为是以邮戳为凭，鸣唐同学特别请了星期一上午的假，要到邮局去将作品寄出。

    原本就得抓紧时间将画作完成，后来又加上吹音机器人搅局，时间才会变得如此紧迫。

    不过这样刚好让牡丹学姊没办法想些肮脏不纯洁的事，她也必须全心全意地指导鸣唐同学才行。

    「只要能交出作品，鸣唐同学一定会得冠军的，因为她是这么努力啊。」

    我勾起淡淡微笑，看向在舞台上情话绵绵的兰。

    「我只有你了，跟家族或其他什么的都没有关系，我……就是喜欢你啊！」

    如果兰在现实世界也能说出这么热情的台词，一定会很受男生欢迎的……

    充满热情的演出让我不由得冒出这种想法，足以显示这次的表演非常成功。兰顺利通过才能测验，拿回了玩具戒指。

    星期一上学时，鸣唐同学依照预定前往山麓小镇的邮局，并没有出席上午的课程。还好她的画终于赶完了，我放下心中一块大石，默默开始上课。

    午休时间，我站在校门前的缓坡上。估计鸣唐同学差不多要从山麓小镇回来了。

    救护车的警示笛音突兀地在耳边响起。然后是校门打开的声音，救护车开进校园。

    该不会是哪个个学生突然生重病倒下了吧？

    「――病人好像是玩捉迷藏躲了好几个星期的样子！」

    救护车经过我身边的时候，我听到急救人员的对话。

    ……捉迷藏？

    总觉得好像在哪里听过，但又回想不太起来。但是藏匿了好几个星期，这也未免太……该不会这些日子都靠吃杂草维生吧？

    这里的学生表现出的行为直到现在还是经常教人猜不透啊。话说回来，吹音机器人的事件过后，成树也满身是伤地被抬上救护车……之后不知道怎么样了。

    就在我发呆出神时，水墨校长也从校门那头朝我走来。

    「丈途同学，恭喜你通过才能测验。」

    「……您消息还真灵通，谢谢。」

    「你充分体现了『忍』这个字呢。」

    「『忍』……是吗？」

    「你为了珍惜的东西百般忍耐。如果这一次的测验，能在你将来有一天陷入困难时帮上一点忙，那就再好不过了。」

    「现今社会，没有手机也是挺不方便的嘛。」校长扬起笑容，留下这句话后便转身离去。

    ……竟然连我被抢走的是手机这件事都知道……

    百般忍耐的理由，与其说是为了手机，还不如说是――

    「是为了那张樱花纪念照啊。」

    就为了拿回那张独一无二的照片，我费了好大一番功夫。因为那唯一的一张照片，我似乎也累积了更多回忆。

    才能测验、FBI、吹音机器人……

    「仔细想想，好像全都跟鸣唐同学有关嘛……」

    那么多的回忆，其实都是绕着鸣唐同学这个中心为之旋转的。

    「我这次该不会又为了鸣唐同学而拚死拚活的吧？」

    ……没错。仔细想想完全就是这么一回事。但是，像这样为了某个女孩做了这么多不就像是――

    「丈途同学，我拿回签名书了。」

    往声音传来的方向瞥去，谣江不知何时已经站在那里了。

    「啊……那真是恭喜你。不过谣江，你怎么会在这里？」

    「因为丈途同学在这里啊。」

    「我没有跟任何人说我会来这里啊……」

    「可是，吹音同学就快回来了不是吗？」

    「……咦？这样就猜到了？」

    「我啊……因为不希望被丈途同学讨厌，所以才能测验期间才会有所顾虑。但是，我现在已经下定决心了。」

    「啊啊？」

    我正想问清楚谣江这句话是什么意思，就看到鸣唐同学的身影出现在校门口。

    「啊，欢迎你回来！」

    我举起手打了声招呼，鸣唐同学却露出一脸疑惑看着我。

    ――对了，得先跟她和好才行！

    我赶紧跑向鸣唐同学面前，将手机里的樱花纪念照给她看。

    「你看，鸣唐同学快哭出来时所拍的这张照片，我总算拿回来了。这下你不能再说我狡猾了吧？」

    我笑着这么说，鸣唐同学深深凝视着樱花纪念照，好像又快哭出来了。

    「吹音……还以为自己被讨厌了……」

    「那是因为我想跟你彻底和好啊，我可以把这张照片传给你吗？」

    「嗯！」

    鸣唐同学抹了下快哭出来的眼睛，拿出手机开始打简讯。

    ――没有错。鸣唐同学虽然知道我的手机号码跟电子邮件地址，但是我却不知道她的。之前一说完我的联络方式，正想反问她的时候，她立刻就掉头离开了。说起来……那真的是一件令人挺心寒的事。

    『我们应该都有好好努力过了吧？』

    回过神时，我的手机已经收到简讯。抬起头，发现鸣唐同学正微笑看着我。我赶紧打了句『我们一起努力过了啊！』顺便连樱花纪念照一起回传给她。

    「谢谢你的照片！为了拿到绘画比赛的冠军，吹音也会加油的！」

    「你已经够努力了吧？接下来只要相信会有好结果就行了。」

    「是这样吗？对了，吹音有用手机把画拍下来，传给你看唷。」

    就在鸣唐同学操作着手机时，谣江也往我们这边走来，将我的签名书拿给鸣唐同学看――咦，先等一下！那本书的封面是淫荡小护士耶？

    我手忙脚乱地遮住鸣唐同学的视线。但谣江还是硬把书递到鸣唐同学面前，漠然地开口：

    「我被拿走的是丈途同学的签名书。不过，我努力学习数学总算把它拿回来了。我……我才不会输给你呢！」

    说完这几句话后，谣江立刻转身跑回校舍。

    ……刚刚的该不会是什么爱恨交织的激烈场面吧――？

    「哇哈哈哈哈哈哈。宿敌丈途，我可还没被打败！」

    一名全身缠满绷带的木乃伊男从校门口柱着拐杖走来。我虽然不认识什么木乃伊男，但对方既然称我为宿敌，还有那个让人感到无比厌烦的声音可不是三、两下就能忘掉的，我马上察觉那家伙是谁。

    「成树！你快点滚回医院啦！怎么看你都是偷跑出来的吧！」

    「哇哈哈哈哈哈哈。你以为这种小伤，就能让我放弃吹音同学吗！」

    ……实在是有够烦人，我不禁有些恼火。走到成树身边，「这样啊，只有轻伤真是不幸中的大幸呢。」我刻意使劲地拍了他的肩膀。

    「咕呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「奇怪？该不会其实你的伤势还满严重的吗？正巧学校里也来了一辆救护车，你就跟他们一起回医院去吧？」

    我露出亲切的笑容，这次大力拍了成树的另一边肩膀，给他来个致命最后一击。

    「呜噢喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    把鬼叫不休的成树丢在一旁，我回到鸣唐同学身边。这时，手机似乎有讯息传来，打开一看，发现是鸣唐同学传来的信件。

    『这是吹音的作品。』

    跟信件一起寄来的照片中，画的是只感觉还挺可爱但莫名有些虚弱的蛇。

    「……为什么要画蛇啊？」

    「蛇？才不是呢。这是正在练体操的你啦，吹音有看过一点点你练习的样子嘛。」

    ……什么？我？难道这个是……该不会是神龙一击吧？

    鸣唐同学看着被照片吓傻的我，有点羞怯地红了脸颊……顺带一提，几天过后果然传来鸣唐同学那张画一举得冠的捷报，真是有够厉害……其实我心里真正的想法是，艺术这东西真是有够难懂！

    「樱花纪念照，真的很谢谢你――丈途同学。」

    话一说完，鸣唐同学脸上也勾起灿烂无比的笑容。

    丈途……同学？

    她刚刚……难道是……直接……叫了我的名字？

    ――那些话的后续……总有一天，你要告诉真正的鸣唐吹音喔。

    吹音机器人说的话突然掠过脑海。

    我的胸口高涨着某种不知名的情绪，不知怎地呼吸突然困难了起来。

第二卷 你好，我的初恋 后记

    大家好，我是在《R-15》里描写了太多情色场景，心想该不会在故事本身的梗用完之前，情色梗就先用光，然后这系列就得被迫结束，而不由得感到不安的伏见ひろゆき。好久不见的朋友跟初次见面的新朋友，都祝你们Good Luck！

    ――要是突然写出这些怪东西肯定会惹得编辑发飙，所以先容我说一句「希望各位别小看了我对情色小说的热情！」在第一集的后记也说过，再次重申我的编辑可是位女性。啊……我现在才发现，说不定我会因性骚扰的罪名被起诉，而《R-15》就得胎死腹中，这种事可是相当有可能发生的。各位读者，虽然时间很短但◆×●……

    在这样充满不安的元素之中，藤真老师又画出如此美好的插图，真是太感激您的大恩大德了。当然，我对藤真老师的要求只有「希望是不会太胖也不要过瘦的感觉，细节部分就交给您全权负责」有如「抛出式原爆固定」的摔角必杀技。看来我最近的技巧也磨练得愈来愈高明了嘛。

    顺便一提，本书里有很多牵扯到来夏跟丈途过去的对话，那些是刊登在《The Sneaker》杂志二○○九年八月号的「纯白内裤的诱惑？」中发生的故事。但在书里我特别写成让没看过那一段记事的人也能尽情享受，所以请放心看下去吧！下一集应该会在冬天的时候出版，敬请期待！（注：书中所提及的时间皆为日本版的情形）

    下集预告！

    你真的认为……我是个男生吗？

    那么，就来确定一下吧。

    莫名其妙的超展开！？

    难道真正的女主角并不是吹音，而是律吗？

    立了一大堆分歧点的第三集绝对非看不可，

    跟我们一起进入《R-15》的世界！

第二卷 你好，我的初恋 插图



第三卷 初次见面，三角关系 情色文学短篇小说

    台版 转自 watashi101、绚y词、千木D音@轻之国度

    「――要用情色让世界得到和平？真受不了……男生果然都是白痴。像我的话就就会用更现实一点的方法……拯救这个世界的50％啦！」

    灯光辉煌的宫殿大厅里，以兔女郎模样示人的兰扬声天喊着。她的周围也聚集了大批兔女郎扮相的女孩子。

    「这世界的50％……换句话说，我只会拯救所有女生！」

    话才出口，她已经搂住站在附近的女孩子，伸手轻柔抚摸着溢出兔女郎服装外的胸脯上围，光是这样一个小动作，便足以让女孩子全身一颤，从唇间泄出娇媚的喘息：「哈啊……！姐姐……！」

    「你知道吗？兔子也是会被印上标记记的唷，所以我也得替你印上标记才行。」

    说话的同时，兰的掌心滑进郎个女生的双峰间，温柔地解释：「我用来拯救所有女生的秘密武器，就是子弹触击！」

    下一秒，兰的手指以极迅速的动作，一气呵成地责罚着女孩的胸部。波涛汹涌的乳房眼看就快从兔女郎装里蹦出来了。只有那个部位像是另一种生物般激烈震荡着。

    「哈啊啊啊！姐姐，人家、人家……！」

    笼罩在强烈的快感中，就快失去意识的女孩娇喘声，在宫殿里产生色情的回响……

    接下来请看第4集

第三卷 初次见面，三角关系 序章

    「为了让游戏破关，需要你的情色小说才能喵。」

    幽暗的祠堂里，猫耳少女――扮相的女孩子用可爱的声音轻轻阐述。她身上套着湛蓝色的长袍，像猫一样把手握成小小的拳头摩蹭自己的脸颊。

    ……居然还当真一点都不觉得羞耻地诠释扮演的角色。不只是这个女生，待在这个被称为「国家」的巨大城堡中的每个人，都装扮成不同模样，演出自己被赋予的角色。

    演出的剧目……大概是以中世纪奇幻世界为舞台的RPG吧。每个人都遵照这个发想概念，尽其所能地演出各种不同的角色。关于这一点，我们几个人也不例外。

    「――那个叫总才的男人，到底怀抱着怎样的心态建造出这种RPG游戏里才会有的城堡啊？」

    低着头沉浸在思绪中的男人任淡栗色的发丝垂在脸颊旁，若有所思地喃喃自语。他是我的高中同班同学――倚蘼伞

    自从进到这座城镇后，他就换上色泽内敛稳重的长袍，头上也戴着镶嵌了大颗宝石的头饰。那模样看起来就跟「贤者」没两样。

    「对吧？就跟吹音说的一样吧？既然这座城堡建造得跟RPG游戏那么像，只要问问这里的人，一定能得到什么指点，RPG游戏差不多都都是相同模式嘛。」

    女孩将娇小的身躯转向我，自傲地说个不停。她也跟律一样是我的同班同学――鸣唐吹音。随着她转身面向我的动作，隐隐透出红色光泽的短发和以白色为基调的长袍也跟着轻轻晃动。她所扮演的――好像是「白魔法师」吧。

    「可是话说回来，破关的关键在于我的情色小说才能，到底是……」

    我低头瞅了眼穿在自己身上破破烂烂的衣服，不由得发出疑问――顺带一提，我扮演的不知为何竟然是村人三号。

    这个时候，律双眼凝视着鸣唐同学，刻意地轻咳一声。

    「――鸣唐同学，就算你对电玩还算拿手，但若以为这样就能提升丈途对你的好感度可就大错特错了喔。」

    「……好感度？」

    「不是啦，换句话说，我们几个人会组成一支小队在这个国家旅行，原本就是为了达成共同的目的，为了达成这个目的，我们每个人都应该将自己所拥有的能力尽量发挥到最大极限，鸣唐同学能看穿游戏的发展，从困境中找出成功的希望，本来就是――」

    鸣唐同学似乎不太理解律话里的意思，只是歪着头继续听他说下去……话说回来，我也不懂律为什么要这么坚持对鸣唐同学晓以大义的说个没完。

    不过……想不到鸣唐同学居然喜欢打电动，这一点倒是让我相当惊讶。托她的福，从进入这个国家开始，她确实帮了我们不少忙……

    「真是的……为什么事情会变成这样啊？到昨天为止，我们明明都还过着普通的校园生活啊……」

    我忍不住叹了一口气。

    在昨天之前，我们的确过着一如往常的平凡日子。一直到昨天为止………………不对，仔细想想，自从遇到那个名叫总才的奇怪男人之后，好像有什么渐渐变得失序且不受控制了。那间天才学园，该不会又要发生什么莫名其妙的状况了吧？毕竟连这个国家，也是那个男人创造出来的啊――

第三卷 初次见面，三角关系 1 放学后的约会即是死亡宣告？

    ――昨天放学后――

    我跟园声谣江一起来到全是三年级教室的楼层。走廊上早已排了一条长长的人龙，我们也跟着并列在队伍之中，不知不觉四十分钟就这么过去了。

    「谣江，明天再来不行吗？反正又不会跑掉。」

    「不行！就算明天再来，一定也得排队的。难得丈途同学已经交稿，稍微有点空闲了，我们就趁今天去求预报嘛！」

    ――没错。我们正排着的长长队伍就是拥有「预报」才能的学生所创造出来的。

    「能做出预报的当然是这一方面的天才……丈途同学应该也很有兴趣吧？」

    谣江那张足以媲美偶像的可爱脸孔朝我靠近，一脸认真地盯着我询问。因为突然贴近的动作，她悬挂在脖颈下的心型炼坠也跟着轻轻晃动。

    ……虽然她这么说，但我只是因为谣江约我一起来，才会跟着在人群中排队而已。问我对预报有没有兴趣，我也答不出个所以然，更何况预报的天才到底算是怎么样的才能，我到现在还是一点头绪也没有。

    ――全校住宿制的闪学园高中里聚集了各种不同分野的天才。像谣江是歌唱的天才，我则是以情色小说界的天才作家身分进入这间学校就读……顺带一提，我所写的情色小说并不是那种十八禁的类型，而是被冠上艺术之名的情色文学。再加上我已经出道，还以专业作家的身分在报纸上拥有自己的专栏，笔名的发音念法跟我的本名一样，只是稍微改变一下汉字，把芥川丈途改成芥川竹人罢了。所以说，那个以预报才能进入这间学校的人物当然也会是那个圈子的天才，只不过――

    「在这里排队的清一色全是女生……大家到底是想得到怎么样的预报啊？」

    「大家的目的都是一样的，你应该也懂吧？因为每个女孩子都觉得很不安啊。」

    尽管谣江用那么认真的语气响应，我还是搞不懂意思。虽然谣江说「大家的目的都是一样的」，但还是没有正面回答我们究竟是为了得到什么预报才排列在队伍之中。我真的是一点头绪都没有，但这又有点像是放学后的约会……所以并不会让人觉得讨厌。能和可爱到足以媲美偶像的谣江多一点相处的机会，就已经够令我心里小鹿乱撞了。

    「谣江，你没有找其他人一起来求过预报吗？」

    「这、这种事……你不要故意问我这种问题啦！因为我只想跟丈途同学两个人一起来嘛……」

    「和、和我一起来？不会吧……这怎么可能……不过，这又是为什么呀？」

    「所以说，你不要故意问我这种问题啦！等我们的预报出来之后，你就会知道了嘛……」

    「在那之前都要当作秘密的意思吗？」

    「没错。就&#8231;是&#8231;秘&#8231;密。」

    「有什么关系，现在就告诉我嘛。」

    「不行啦！如果现在说出来，实在太难为情了，我会想转身逃走的……」

    谣江困窘地低下头，脸颊染上淡淡红晕。看着她的模样，我忽然觉得谣江可爱的不只是那张脸蛋，连不自觉表现出的一举一动都令人感到怜惜。

    ……嗯。这种像是约会的相处时间，果然很不错啊……

    之后我又和谣江天南地北聊了很多话题，在走廊上继续排队排了将近一个小时。

    当我们的脚步终于随着长长的队伍踏进三年级的教室后――毋庸置疑，里头确实正在进行预报。

    「请仔细看看这张爱情预报图。看得出这个男生身上正在产生爱情气压吧？只要你主动告白，和那个男生交往的机率应该会有80％吧。」

    「真、真的吗？我好高兴喔！」

    预报的天才正站在讲台上，手里捧着一块白板和一根指挥棒。她的身形偏纤瘦，身上穿着紫色的洋装式女生制服，说话方式教人忍不住联想到报天气的大姐姐，那张脸孔也有着气象播报员般予人品性端正的印象。

    她手里的指挥棒指着白板――屏幕上出现男女生的画像和类似云朵的图案，孜孜不倦地对眼前的女孩子解释说明。

    「――她就是拥有预报才能的田分中学姐唷。」

    「这、这就是预报啊……还真是相当有个性的才能耶……」

    不过想到谣江所说的「就算明天再来，一定也得排队才行」那句台词，想必有不少人都是再三回笼的老主顾吧。看来她的才能确实不容置疑。

    等了好一会儿后，我们终于来到田分学姐的面前。

    「田分学姐，请替我和在我身边的丈途同学的未来……做出预报吧！」

    「没错没错，替我跟谣江的未来――等等，咦咦咦咦？」

    我忍不住惊叫一声望向谣江。但谣江只是红着脸，并没有多做解释，视线也一直放在田分学姐身上。

    ……她不肯事先告诉我想求什么预报的理由……就是因为这个原因吗？而且求的居然还是我和谣江的未来……这也太……这到底……谣江，这样真的好吗？

    「你们两个人已经在交往了吗？」

    「不，还没有……」

    「那你还真是大胆啊，会带男孩子一起来找我，这还挺稀奇的呢。」

    「可是……那是因为……这是件很重要的事啊，我真的很想求得正确的预报……」

    「虽然长得很可爱，但你其实是个很勇敢的女生呢……」

    的……的确是很大胆没错。而且也很勇敢。我只能愣愣地盯着谣江。

    「那么，就让我为你们做一下今天的恋爱预报吧。不过在那之前，我得先问你们几个问题才行。」

    田分学姐把白板摆在讲桌上，伸出手指在上头触击了几下。我讶异地注视着，发现原本以为只是很普通的白板竟变成触控式的计算机屏幕，画面下半部出现了一大排屏幕键盘，上半部则不知是什么的图表。

    田分学姐一边按着屏幕键盘，一边对我和谣江投以一道接一道的询问：

    「――你们两个人的才能分别是？明白自己原本的个性吗？孩提时代是怎么样的小孩呢？现在又变成什么样了？你们两个人的癖好是？发生争吵时，多半都是因为怎么样的原因呢？还有――」

    田分学姐的询问相当冗长，我们也只能不断回答跟自己有关的问题……光是问问题就花了这么多时间，难怪排队要等那么久……

    与田分学姐的问答持续了好一阵子，学姐终于不再提问，抬起头来看着我们。

    「――好了，我要问的问题就是以上这些。以这些情报为基础，将会计算出属于你们两个人的未来预报……但是，关于这位丈途学弟的预报图……」

    ……咦？学、学姐到底想说什么啊？

    「这么一来，计算出的整体百分比就是――」

    「到底是怎么样？」

    一直静默地等待预报的谣江突然倾身向前，贴近田分学姐的脸孔。

    「……谣江学妹，真是抱歉。关于这一次的预报，我必须先告知你一声，丈途学弟试算出来的预报图并不会是让你开心的答案，希望你能明白这一点。」

    「咦……好、好的，总之请告诉我究竟是怎么样的预报吧。」

    得到谣江的回答后，田分学姐点点头，「那么，请看看这张预报图吧。」将平板电脑立起来让我们看清楚上头显示的画面。

    屏幕上显示出的是……一个衣着破烂，倒在暗巷一隅的男子画像。

    「从个性方面看来，丈途学弟单纯只是个好色的男生，孤单的成长后，将来只会是个孤单的好色老头，最后在暗巷或高架桥底下之类的不幸场所孤单等死的机率高达99.999％。请节哀顺变。」

    田分学姐说到最后一句话时，还转过来面向我深深低头致哀。

    「――呃，别用那种已经确定『我会以不幸死法结束生命』的态度说出这种话啦！」

    「因为机率高达99.999％，这也是没办法的事啊。」

    「这是说一句没办法就能解决的事吗？」

    「一般来说，都只能放弃一切，等待生命最后的那一刻到来吧。」

    「我才不会相信占卜，就这样乖乖等死呢！」

    在我脱口说出「占卜」两个字的瞬间，田分学姐的表情明显僵硬了。一如天气预报员的端正脸孔并没有改变，但不知为何额头却冒出了好几条青筋。

    「……你刚才说占卜？你把我的预报当成了占卜？」

    「咦……不是啦……不过，这两种也是差不多的东西吧？」

    「……真讨厌，像你这种人还是早一点在不幸的场所孤伶伶的死一死算了……」

    「什……？」

    田分学姐突然又把平板计算机放回桌面，强而有力地敲起键盘。

    「像你这种缺乏理解力的腐败好色鬼，大概花一辈子都不会懂吧，所谓的预报可是经由资料准确地分析过后，所得出对未来的预测！请不要把预报跟那种没有半点科学凭据的占卜相提并论！至于你为什么会有那么不幸的人生末路，我现在就来解析数据，调查根本的原因。这么一来尽管你再不情愿，也不得不相信我的预报了吧？就算是你这种烂到极点的好色鬼也只能乖乖接受啦！」

    田分学姐在屏幕键盘上猛力敲打并对我大声嘶喊。

    ……这、这种说变就变的个性……是怎么回事啊？我该不会踩到她的地雷了吧……原本还以为是个品性端正的姐姐……果然不愧是闪学园的学生，她肯定也拥有教人害怕的一面吧……

    「――我知道了！就因为你那个不上不下的好色心态加上好色文，而当上了作家，所以才有问题啦！要是能累积更多实力成为了不起的情色作家就没问题了！」

    了……了不起的情色作家……再怎么说，我现在也算是闻名业界个中翘楚的情色作家啊……

    「田分学姐！照你这么说，只要丈途同学从现在开始试着努力成为了不起的情色作家……我们的未来应该也能改变吧？」

    听到谣江开口吐出这个疑问的同时，田分学姐脸上也不禁笼罩了几分阴郁。她的声音顿时低了几个音阶，有些难以启齿地蠕动嘴唇：

    「……他已经有99.999％的机率会孤单寂寞的独自等死了……从现在开始努力究竟能不能改变未来，这一点实在是……」

    「我不要！还是有0.001％的机率能创造完全不同的未来不是吗？对吧，丈途同学！我会努力的，我一定会努力让丈途同学成为了不起的情色作家！」

    「啊？谣江，你在说什么啊？我总觉得……谣江，你好像有哪里怪怪的耶！」

    「因为如果继续这样下去，丈途同学……你只会变成一个孤单的老爷爷，独自一人在暗巷或高架桥底下那种不幸的地方寂寞地死去耶！我、我一点都不想看到那么可怜的丈途同学啊！」

    「我才不会那样死掉咧！」

    「什么……你还在怀疑我的预报吗？说是99.999％……就绝对会发生啦！」

    「――好了好了，你们几个。先等一下，这件事就交给我来解决吧。」

    一道沉稳的男性声音突然插入我们的对话之中。我心想会是谁啊？而抬头往声音传来的方向望去，就看到一个穿着两件式西装，嘴里叼着雪茄，缓缓吞吐烟雾的男人。身形健壮，头发全部往后梳，不管是他的外表还是散发出来的气质，都给人一种重量级人物的感觉。

    ――话说回来，他就这么大喇喇地在学校里抽雪茄啊……仔细想想，这样好像不太好吧！

    「谣江同学……看来你真的很困扰呢。就动用我们组织的能力，把这件事轻松解决吧。」

    「总才同学……可是，这样太不好意思了。」

    「哈哈哈，用不着这么见外。我可是为了你才会成立这个组织的唷？帮助有困难的你……就是我们粉丝俱乐部创立的宗旨啊！」

    「――粉丝俱乐部是什么啊？谣江，你跟认识这个似乎来头不小的人吗？」

    「他是跟我同班的党野总才同学，是个拥有BOSS才能的人喔。」

    「BOSS……先等一下，他跟谣江同班吗？我怎么都没发现谣江班上还有这一号人物存在……」

    「哼，所谓BOSS的才能，是指能凌驾所有人之上的才华，可不是那种指挥下三滥的家伙，耀武扬威的才能。」

    眼前这个名叫总才的男人隔着袅袅烟雾盯着我。不知为何，他投射过来的视线怎么看都像在瞪着我。

    「「Yes！WeLove谣&#8231;江！Yes！WeLove谣&#8231;江！」」

    突然之间，耳边传来一大群男生的合音。惊讶地定睛一看，不知何时在我们身旁已经井然有序地并排着一列穿粉红色短褂的男生。每个人都显得严肃而神采奕奕，全身上下盈满一种紧绷感。这到底是哪来的精锐部队啊？瞧他们整齐划一的模样，让我觉得他们一定经过相当的统驭训练。

    ……唔，不过身上穿的是粉红色短褂就有一点那个啦……总觉得那样的服装跟他们散发出来的气息反差相当大啊……

    「他们都是我的同志――是谣江同学粉丝俱乐部的会员。」

    总才骄傲的说完，那些男人便以整齐划一的动作全员同时背过身，将手K在腰上。转过身后，出现在我们面前的是复印在粉红色短褂背面的谣江脸孔。

    ……哇啊，这些人是来真的……真心诚意地在当谣江的粉丝啊……那么认真地受组织管理的模样……说老实话还真有点吓人。

    「只要是粉丝俱乐部的一员都必须遵守规则，决不能做出让谣江同学觉得困扰的事，每个人都必须诚实地相处共容才行……不过呢……偶尔就是会出现这种人，只要自己好就好，不把规则当一回事的粉丝真的很让人困扰呀。」

    总才用怪罪似的语气朝我用力喷了一大口烟。

    「咳咳、咳咳、咳咳……等等……你在做什么啦？」

    「看来你一点都不记得自己做了什么嘛，我看你还是稍微扪心自问一下比较好。」

    「就算我是谣江的粉丝也跟你们不同挂！该怎么说呢……那个……总之别把我拿来跟你们相提并论啦！再说你明明还只是个高中生，光天化日之下大抽雪茄真的没关系吗？这里可是学校耶！」

    「哼。明明是个不遵守规范的人还敢在那边大小声。况且这是电子香烟，不对，是电子雪茄才对……喷出来的烟雾也只是水蒸气，并没有什么问题。」

    「电子雪茄……就算搞成这样，你也一定要抽就是了……」

    总才完全不把我的话当一回事，又对着我吐出一口烟。

    「胆敢阻挠我的政策……像你这样的家伙，只能请你消失了。」

    他的声音浑厚又低沉。被怎么看都像是有头有脸的大人物当面说出这句台词，让我忍不住有股想打退堂鼓的冲动。

    ……不愧是聚集天才的闪学园。这个男人所拥有的BOSS才能应该也也是真的……

    我悄悄抹去滑下额际的冷汗。

    「小总……你又要为了自己的私欲，使用BOSS的才能吗？」

    田分学姐突@地出声介入我们的交谈中。她刚才是叫他「小总」吗？他们两个究竟是……

    「……是小中学姐啊。的预报事业好像搞得很大嘛，不过你的所作所为还是跟占卜没什么两样。就跟靠占卜使别人的人生陷入疯狂，两者之间根本没什么不同啊。」

    「……你说……占卜？整个空气里都是老人的臭味……都是你用那张充满老人臭味的嘴打嘴炮的关系。我可是预测将来会发生的事，好回避危险――」

    「被你的片面之词耍得团团转的家伙，可是很可怜的唷？」

    总才并没有把学姐的恶毒讽刺放在心上，反倒是他的回答让学姐顿时哑口无言。

    ……怎么回事？这两个人好像非常了解彼此嘛……

    「谣江同学，比起这种占卜，你更应该相信真正存在的实力……我们粉丝俱乐部一定会善用每个成员的才能，让你有个明亮安稳的将来。」

    「「Yes！WeLove谣&#8231;江！Yes！WeLove谣&#8231;江！」」

    在粉丝俱乐部的大合唱声中，总才勾起别有深意的微笑，轻轻吐出一口淡白的烟雾。

    「律，你怎么拿着那么厚的书啊？」

    隔天，走出宿舍准备去上学时正好遇到律。他是个能把礼服款式的男生制服穿得像西欧贵族一样的美男子，因为数学才能而进入这间学校就读。

    淡栗色的柔软发丝随风轻轻舞动，他转过头来看向我。

    「唷，丈途，这本书是教育学啦。」

    「教育学？为什么你会看这种书啊？」

    「数学家能选择的职业无非是进入企业体系活用数学的知识，要不就是在大学执教鞭继续研究数学……大略来说只有这两条路可选啊。」

    「嘿，为了自己的将来，你也要学习除了数学以外的知识啊？真了不起。」

    「已经成为专业作家坚持自己人生之道的丈途，才比较了不起吧。」

    ……你口中专业作家所走的人生之道，最后可是会在暗巷或高架桥底下那种不幸的场所孤伶伶一个人悲哀地死去啊，律……

    「唔，不过我的神经也没纤细到会相信占卜而动摇自己的意志就是了。」

    压低声音自言自语后，我重新振作精神往前迈开脚步。

    「啊，丈途同学，早安。」

    听见女孩的声音而转头一看，就见到睁着一双爱困的眼睛，晃着娇小身躯「咚咚咚」地朝我走来的小女生――是拥有单簧管吹奏才能的鸣唐同学。她那头带红的短发有好几根睡乱的发丝翘起，手里提着装单簧管的乐器盒。

    「可以……跟你一起上学吗？」

    鸣唐同学略显羞涩地对我丢出这么一个问题。

    最近我们愈来愈常聊天了。若是在上学途中偶然遇见，也会一起走到教室。之前的才能测验，我总算和她交换了邮件地址，而自从她开始直呼我的名字之后，我们之间的距离也立时拉近了不少。

    回想起刚开学时的状况，我根本无法想象竟会和她变得如此亲密。

    「用不着刻意问这种问题啦，我们一起上学吧。」

    「嗯……谢谢。啊，对了！丈途同学，关于昨天的简讯，吹音实在搞不太懂你的意思耶……」

    鸣唐同学开口时，也拿出手机递到我面前来。

    『之前说的萌萌连环画剧，我想是时候该讨论一下故事内容了。』

    「萌萌连环画剧是什么啊……？」

    啊！糟、糟糕了！那是我打算传给拥有连环画剧才能的男性友人的简讯啊！想不到居然搞错对象寄到鸣唐同学的信箱里去了！

    「说嘛，萌萌是什么东西啊？吹音也很喜欢连环画剧喔？以前的故事最棒了，吹音还想过要自己制作呢……」

    「没有，没什么啦！其实那是要发给其他朋友的简讯啦！没想到居然一不小心传给鸣唐同学了！」

    「原来是这样啊……所以吹音才会搞不懂简讯的意思吧。这样啊……嘿～那萌萌到底是什么啊？」

    「……嗯？」

    「因为吹音搞不懂所以很在意，在意到晚上都睡不着……又没办法回信，就这么天亮了。」

    「咦咦！你今天会睡眼惺忪的上学，就是因为这个原因吗？」

    「嗯……」

    鸣唐同学揉了揉爱困的眼睛，盯着自己的手机，困惑不解地歪着头。

    我、我好像做了一件很对不起她的事呀……都是因为萌萌连环画剧的关系……害她这么认真地烦恼了一整晚……都是因为萌萌连环画剧的关系……

    「――丈途！你昨天传简讯给鸣唐同学……应该说你传简讯给别人，却没有回应我传的讯息吗？」

    律突然凑到我眼前。看起来似乎很生气的样子……律的简讯？我有收到那种东西吗……？

    「呃……抱歉，那个……你说的是那个吧，在说那个的事？」

    其实我真的一点都不记得了，总之先试着把话题带到那上面再说。

    「没错。就是课堂上提到的定理，许多数学家为了证实定律的准确性所创造出的奋斗历史……你为什么没回我的那封简讯！」

    啊啊……我想起来了。我的确有收到那封简讯没错。因为简讯里写了一大堆我听都没听过的外国人名字、年号和数学算式，是封光看一眼就足以让我头痛的简讯，所以想说晚点再回复好了，没想到居然完全忘光光了。话说回来，那封简讯的内容，就算没有回复应该也无所谓吧……

    「抱歉抱歉，因为律的简讯不是那种可以随便回一回的内容嘛，所以我也烦恼了很久……回过神来才发现已经到了今天，就跟鸣唐同学一样啊，哈哈！」

    我试着用傻笑来蒙混过去，律却突然按住自己的眼头，把脸撇向一边。

    「丈途……对不起，居然让你为了我……我真是太对不起你了。」

    律……为什么说这种话会让你想哭啊……？

    我对此深感不解，但总算是蒙混过去了，我也终于能松一口气。

    「还、还没跟倚尥学打招呼呢。早、早安。」

    鸣唐同学结结巴巴地向律打了声招呼。她似乎不太擅长跟男生说话，不过这一点最近也慢慢有些改善了。加上律又常常跟我混在一起，鸣唐同学跟他接触的机会也就多得多。跟其他男生比起来，她与律算是比较常聊天了。

    「早安，鸣唐同学。」

    律还是维持按着眼头的姿势，回应她的问候。

    「――丈途同学，大事不好了！」

    这时忽然有个女生大叫我的名字。惊讶地转头一看，谣江正上气不接下气地朝我跑来。

    ――怦通。

    那一瞬间，我不由得回想起昨天跟她一起去询问两人未来预报的事。

    和谣江的未来……例如说，我们从这间学校毕业后上同一所大学，和比起现在更加成熟的谣江一起到外地过夜的约会，欢愉地享受她那娴熟丰满的身躯，让她体内女性的一面觉醒，听着从她口中逸出的淫乱喘息――

    「丈途同学，快跟我来！」

    「咦！是要去外宿约会吗？」

    「……外宿？」

    「不是啦……那个……」

    谣江露出一脸讶异不解的表情，不过她似乎遇上了什么急迫的大事。「总之，你快点跟我来！」说完便一把抓住我的手，不知想把我带到什么地方去。

    「到、到底怎么了？你想带我去哪里啊？」

    「校园里出现不得了的东西了……你快跟我来！」

    「不得了的东西？」

    就在我发出不解的询问声时，谣江的目光却注意到一旁的鸣唐同学，当场僵在原地……不知为何，她就这么目不转睛地盯着鸣唐同学，一动也不动。

    「吹音同学，你该不会……和丈途同学一起上学吧？」

    「嗯。」

    「……你都已经跟丈途同学同班了……明明就已经比我多出好几倍可以和丈途同学接触的机会……」

    「……怎么了吗，谣江同学？」

    谣江瞥了不解反问的鸣唐同学一眼，一手仍维持拉着我的姿势，另一只手则忍不住握紧成拳细细颤抖着。

    「……谣江？」

    谣江似乎没听见我的声音，握紧的拳头突然抬起一根手指，直直地指向鸣唐同学。

    「吹音同学！能让丈途同学得到幸福的人……是我才对！」

    「「……咦？」」

    我跟鸣唐同学的声音完美的迭合了。

    「总之快跟我来！」但谣江好像打算完全无视我们刚才那声错愕的叫声般背过脸，然后又拉着我往校园的那头跑去。

    眼角余光瞥见的是鸣唐同学和律也跟在我们身后，慌慌张张追上来的模样。

    闪学园座落在山林间，周围被大片树林包围，相当宁静，是非常适合学生们勤勉向学的环境。校园深处同样也是枝叶繁盛，远离尘世纷扰，放眼望去的景色也很优美――原本应该是这样的……

    昨天之前都还没有那种东西啊。直到昨天为止，那里都还是绿意盎然的场所。

    然而那个地方却突如其来的――出现了一栋彷佛中世纪的城堡般，无比巨大的建筑物。

    「咦咦咦咦！那是什么东西啊？那东西绝对……应该说，我百分之百肯定在昨天之前根本没有那种东西呀！」

    这实在太超乎想象了，连鸣唐同学和律都无法对我的大喊大叫做出应有的反应。

    而且城堡上空笼罩了一大片黑压压的乌云，附近还有鸟鸦跟蝙蝠之类的黑色鸟类盘旋飞过。说实在话……真的很恐怖又很不吉利。

    「那座城堡……究竟是什么东西啊？怎么看都很不吉利……恐怖到让人立刻就联想到魔王的城堡了！」

    「……就是啊，如果能造得再梦幻一点就好了……」

    「不对吧……谣江，问题不在那里啦！」

    「――啊。对、对啊！在昨天为止确实没有那样的城堡存在嘛！……丈途同学，你可以想想办法吗？」

    「想什么办法！我根本没办法啦！而且我一点也不想跟那种东西扯上关系！」

    「为什么嘛？我说不定会遇到什么危险耶！你难道不肯保护我吗？」

    「怎么这样……就算你因为那种假设性的问题对我发脾气也……」

    「对、对喔，这么说也是。真、真是不好意思。」

    谣江慌张的向我道歉后，相当不安地再度凝视起眼前的偌大城堡。

    ……不过，还真是吓人啊……

    「一夜城啊……历史上确实存在着被这么称呼的城堡，事实上那只是制造出『只花一晚便筑出城堡』的效果来恫吓对手罢了（注s公元一五九年丰臣秀吉于「小田原之役」中，花八十多天建造「石垣山城」。并在建造完成后彻夜砍除面向敌方北茶军的森林，让北茶阵营产生「一夜之间出现一座城池」的错觉，瓦解北茶军士气而赢得胜利）……可是，这真的是一夜城呢……」

    律正以理论派的方式表达他内心的惊讶。不过用这种方式来表现惊讶，根本一点惊讶的感觉都没有。

    「以前的RPG游戏，有很多类似这种造型的魔王城堡唷？吹音觉得好怀念喔。」

    鸣唐同学所说的话前半段还算正常，后半段却是完全的状况外。

    ……话说回来，原来鸣唐同学也会打电动啊……

    正当我的注意力都放在鸣唐同学刚才的发言上时，一辆卷起滚滚尘埃从城堡方向驶来的马车正朝着我们的方向接近。

    凝目细看，才发现马夫身上不知为何竟穿了件铠甲。那套服装也跟城堡一样流露出中世纪的氛围。

    「那是什么东西啊？」

    「我想……应该是想跟闪学园进行和平交涉吧。这里毕竟是间聚集了大批天才的学园，以战略为考虑，与其跟我们为敌，更应该想办法和平共处吧。」

    律……为什么你老是把事情想得这么复杂啊。

    「不对！一定是魔王大人的军队要来向吹音等人宣战了啦！」

    ……鸣唐同学。平常就已经呆呆傻傻的了，现在再加上游戏玩家的思考模式，你有注意到自己的发言实在有够不正常的吗？

    视线转到谣江身上，她正不安地抿紧嘴唇，似乎连话都说不出来了。

    ……这应该算是一般人会有的反应吧……

    说时迟那时快，马车已然逼近我们的跟前。

    擦身而过之际，马车里突然冒出一道穿着黑色披风、体格壮硕的男人身影。

    「――咦？总、总才！」

    「――哇啊啊！」

    我惊讶的叫声与谣江的尖叫几乎同时脱口而出。总才从马车上伸出手臂，二话不说直接把谣江掳进他所乘坐的那台马车里。

    「谣江！」

    我忍不住嘶声大喊，马车立刻调头与我们正面对峙。

    「呼哈哈哈哈！谣江同学已经落入我的手中了！」

    总才把谣江搂在身侧，漆黑的披风随风舞动，他张狂的放声大笑。

    「现……现在到底是什么状况啊？」

    「我马上就让你知道！」

    总才丢出这句话后，在与我错身而过时留下一封信，之后便头也不回地驾车离去了。

    「――丈途同学！救救我！」

    「――谣江！」

    马车往城堡的方向驶去，一眨眼的工夫便从我们眼前消失在远处的绿荫中。虽然看不见他们的身影，但谣江的心型炼坠所反射出的光芒仍在远方闪动了短短一瞬。

    「到……到底发生什么事了……，我实在搞不清楚状况……」

    我茫然地呆愣在原地，但马上就回过神，慌慌张张捡起总才丢下的那封信。赶紧摊开信封里的信纸。

    「邀请函？」

    您好，

    腐败的情色作家丈途先生，您应该过得很好，好到令人憎恨的地步吧。

    事出突然，不过我已在学园深处创造了一个新的「国家」。这是谣江同学的粉丝俱乐部为了谣江同学所创造出的国家。所以，这个国家并不适用异国的泫t。我们只会遵照自己的法则，另外还有一件事虽些有些突兀，那就是身为粉丝倮植康拇表，我即将要与谣江同学结婚。

    承蒙腐腐败情色作家丈途先生温暖地守护我与谣江同学即将展开的新生活，我们将会举办一场小小的派对。请务必赏光参加。

    谨启

    「结……结什么婚啊啊啊啊啊？而且……国家又是什么花招！」

    ……再怎么说，这也未免太乱来了……况且这里原本就已经是个国家了，在国家里还要再创造一个国家，这样肯定会引发相当大的问题啦！

    律和鸣唐同学不约而同都被我的吼叫声吓到，赶紧走到我身旁关注那封信的内容。他们两个都还不认识总才，于是我便趁着他们看信时，在一旁补充说明。解释到一段落后，他们两个也已经把那封信读完了。

    「……真是太乱来了……丈途，那个叫总才的男人……是不是非常不妙啊？」

    「我也觉得不妙到了极点呀……」

    「说什么创造国家，他真的有好好想过外交跟内政该怎么做吗？真受不了……到底把国家营运当成什么了呀！」

    「该生气的不是那种事吧！」

    「――喂，他为什么要邀请丈途同学啊？」

    「我也不晓得是怎么回事……」

    「吹音也好想被人宣战喔……」

    「宣、宣战……不是啦，但这一点的确是……唔……该怎么解释呢？」

    就在我们因超乎想象的突发状态而茫然地呆愣在原地时，身后传来了O@脚步声。

    「刚才那个穿着黑披风的人……该不会是小总吧？」

    朝身后望去，出现在眼前的是拥有预报才能的田分中学姐。她腋下挟着预报时必须使用的平板电脑，双眼瞬也不瞬地直盯着那座看起来像是魔王城堡的建筑物。

    「田分学姐……刚才那个人的确是总才没错，那家伙真的干出不得了的大事……」

    我递出手中的信纸，田分学姐立刻读了起来。

    「丈途学弟，你要去参加这场结婚典礼吗？」

    「你说结婚典礼啊……」

    说到结婚就想到新娘礼服，说到结婚就想到初夜，说到结婚就想到――生孩子！换句话说，结婚典礼当天，新娘礼服、初夜和生孩子的条件都俱备了，接下来只等初夜时淫靡地脱去谣江身上的新娘礼服，和她一起生孩子――

    「谣、谣江啊啊啊啊！这样不行啦啊啊啊啊！这种事应该让我来……不对，这种被迫的非自愿行为……我绝对要拼命阻止才行啦啊啊啊啊！」

    滴答、滴答……我的脚边绽开了几朵鲜红的水滴。

    ――糟糕！因为妄想得太过头，居然在这种地方出现鲜红圣经了！

    「丈途学弟，虽然我不懂你在说什么，但总之你会到婚礼现场去没错吧？」

    田分学姐以播报员般有条不紊的语气引导着话题。我则是手忙脚乱地从口袋里翻出面纸，塞住两边的鼻孔努力把头抬高。

    「是的，我要去！我要去阻止总才――」

    「我也要去！」

    像要盖过我的声音般，律突然大喊。

    ……搞什么啊？总觉得律的语气好像有点太过积极了，是我想太多吗？

    当我困惑地把视线扫向律时，他露出夸耀似的笑容说：「我当然也想把谣江救回来啊，既然丈途要去的话，那我也要去……还需要其他理由吗？」微风轻轻吹起他那头柔软纤细栗色发丝。

    「其他的理由……应该说，救回谣江就是此行最大的目的吧……」

    「我知道啦。所以我不是要『跟你一起』去救她了吗！『跟你一起』！」

    律的语气显得斗志高昂，还伸手拍了拍我的肩膀。

    ……嗯，至少我已经知道你真的很有干劲啦……

    「――吹音也要去！」

    吹音同学也精神百倍地举起手喊道。

    现、现在到底是怎样啊……那种高昂的情绪是打哪儿来的？为什么连鸣唐同学都表现得那么斗志轩昂啊？

    「吹音要打倒坏魔王，从魔王手中拯救公主嘛！」

    「……啊？什、什么东西？居然是抱着这种玩游戏的心态……不对不对，问题不在这里。接下来可能会遇到不少危险，鸣唐同学还是不要勉强自己比较好啦。」

    「吹音对这种游戏很拿手的，就包在吹音身上吧！加油！」

    「不是啦，我是说接下来可能会遇到危险……」

    「想要打倒魔王，必须把自己的等级提升到什么程度才好呢～」

    鸣唐同学已经完全沉溺在自己的妄想中了，我说的话似乎完全没传到她耳中。

    ……如果真的遇到什么危险……我也只能挺身而出了……嗯。

    「那么，请让我也跟你们同行吧。」

    田分学姐下定决心似地凝视着我们。

    「咦？可是田分学姐……」

    「其实我跟小总读的是同一所国中……我们以前感情很不错的。小总以前并不是那样的人，他总是为了大家，不吝惜使用自己的才能，深受大家的仰慕……虽然他的年纪比我小，但他真的是个很值得尊敬的人。」

    那个创造了自己的国家，说要和谣江结婚而疯狂暴走的男人，似乎有着他人无法想象的过去……我也好希望田分学姐这种品性端正的大姐姐能对我产生尊敬之心……不过大概没办法吧。

    「我想阻止小总。况且我所拥有的预报才能，在真的发生状况的时候，说不定能帮上什么忙呢！」

    田分学姐把她平板计算机立了起来，用手里的指示棒轻轻比划了一下，嘴角漾起一抹微笑。平板计算机的屏幕上显示着类似魔王城堡的建筑物与漩涡般包围在四周的黑雾。

    「极恶型低气压正掀起漩涡包围了那座城堡，前方想必有不少困难正等着我们吧。」

    「――呃，根本就是超级无敌霹雳危险的嘛！」

第三卷 初次见面，三角关系 2 天才们制作的真实版RPG

    幽暗的房间里。身处一片黑暗中，有某个更深沉黑暗的影子正紧盯着我。周围明明是一片伸手不见五指的漆黑，但跟那抹黑色的存在所渗透出的暗色气息相比，仍显得明亮许多。

    我紧紧捏握住垂挂在脖颈下的心型炼坠，藉此忍耐着无比恐惧的情绪。我……遭到眼前这个被称作魔王的存在掳走了。就因为我是个公主。就因为我的歌声太优雅美丽。就因为魔王想玷污这一切的理由……

    「公主啊，你已经有所觉悟了吧？」

    魔王不置可否地抬手一挥，不费吹灰之力，我身上的礼服立刻碎裂了。

    「哇啊……」

    我慌慌张张抱住自己身上已无法蔽体的破碎礼服，但仍狼狈地呈现几乎全裸的状态。魔王盯住我的视线像在我的身上来回舔舐，明明待在黑暗之中，他却彷佛能将我全身上下每一寸肌肤清楚尽收眼底……

    「不要……你想做什么？」

    蓦地，魔王伸出一只手攫握住我的胸脯，另一只手则开始在我身上抚摸。

    抓着胸部的那只手旋绕似的缓慢搓揉，在身上四处游移的另一只手正从侧腹往大腿悄悄游移蠢动着。

    「嗯……不要……求、求求你……快点住手……」

    咯咯咯……魔王发出低沉的笑声。

    魔王的舌头开始在我的胸脯周围绕、打转，直到将肌肤完全濡湿。和人类的唾液不同，他的口水让人渐渐产生麻痹的感觉……魔王舌头上那些粗糙突起的味蕾正一寸寸地侵蚀我的肌肤，涩涩的温凉舌尖温度在我的肌肤上来回舔舐。

    「不要……啊啊……嗯……」

    听着我的叫声，魔王蠕动喉结发出轻笑意，接着又将更多唾液涂抹在我身上。舌头从胸部周围到颈项，接着侵入我的口中、我的喉咙深处，舌头不断往深处刨挖。我几乎无法呼吸，不知为何竟没有感觉到一丝苦闷，反而在明知不可以的情况下逐渐感受l无法抗拒的快乐……

    「嗯呼……嗯嗯、嗯……」

    连声音都发不出来，魔王的舌头、唾液，正从我的口腔到喉咙，甚至逐渐侵蚀到我的体内深处。我到底该怎么做才好？这些唾液果然有哪里不太对劲。似乎连我的脑子都慢慢麻痹了……

    就在这一刻，魔王从我口中收回他的舌头。在此同时，一阵强烈的虚脱感猛烈地朝我袭来。

    「你、你为什么要这么做……？勇者一定……勇者一定会来打倒你――哇啊！」

    魔王的手指抵在我的大腿内侧。为了侵入我的体内而用力顶着薄软的底裤。好几次、好几次就这么隔着底裤旋转手指头试图侵入我的体内。

    「不要……哈啊……嗯……求、求求你，救救我……」

    「……所谓的魔王啊，总是因为与生俱来的能力而受到众人畏惧。事到如今，我更不可能对一个小姑娘动什么恻隐之心。统领魔物的才能……就某方面来说，也许我就跟被囚困住是一样的吧。」

    「这样的话……那就从现在开始……挣脱那些束缚吧……」

    「哼。魔物有属于魔物的做法。也就是――掠夺。」

    这句话从他嘴里逸出的瞬间，魔王的爪子已经勾住我的底裤，轻而易举地将其撕裂。

    「好了……游戏时间也差不多该结束了，接下来就让我们好好乐一乐吧。」

    魔王二话不说地夺走我的嘴唇，又伸来舌头强逼我吞下那不可思议的唾液。不行……我已经……没办法再动脑思考了……

    「勇、勇者天人……」

    我的呢喃换来魔王从鼻子发出的不屑嗤笑，他的手指潜入再也没有任何遮蔽物的双腿之间，为了玷污我，指尖也跟着悄悄用力。

    来到城堡附近后，我才注意到眼前这栋建筑物的异常之处。虽然是石砌的三层楼式建筑，但每一层的高度都不太正常，事实上这栋城堡就跟九层楼的大厦高度差不多。这里的宽度也很不寻常，要从城堡的一头走到另一头，就算采直线走法也得花上一个多小时。

    我们几个人站在原地，好一会儿就只是愣愣地凝视着这座城堡。

    「好巨大喔……总才居然只花一晚就建造出这种东西，到底投入了多少人力、物力和金钱啊……」

    「应该说，果真不愧是Ｂ０ＳＳ的才能啊。不过这种高度居然只建了三层楼……他真的有好好计算过强度吗？我真是为这座城堡担心。」

    「在ＲＰＧ的领域地图里出现的城堡也差不多都长这样吧？反正有大略表现出『城堡』的样子就行了嘛。」

    「这也太大略了吧……」

    在那座巨大城堡面前，用来吐槽鸣唐同学的说词也显得气势微弱。

    再往城堡更走近一点，感受到的压力也变得愈加强大。不只是因为建筑物本身很巨大的关系。或许和远方的乌云，还有盘旋不去的乌鸦与蝙蝠带来的压迫感也有关系吧。而其中最骇人的，便是我们几个人脚边……不知为何竟散乱着好几副看似人类的骸骨。

    「――不管怎么说，这也太诡异了吧？这是人类的骸骨吗……应该不是真的吧？」

    「哪、哪可能有这种事啊……」

    乍看之下，律好像不甚在意地微微一笑，但我可没看漏沿着他鬓角滑下的那滴汗水。律恐怕也跟我有相同的想法。但是……男子汉一言既出，驷马难追对吧？你是不会逃走的，对吧？

    「如果觉得只是复制品，那律就走在前面帮我们开路嘛。」

    「什……不、不是说好要一起去的吗，反正那些骨头一定是假的啦！」

    「不不不，我可从来没说那些骨头是复制品喔，还是让相信那些骨头是复制品的律打头阵――」

    「现在立刻向在场男生们转达此刻的少女心情。在吹音同学的心里，正刮起对你们两位男生的不信任气流唷。」

    「咦？」

    田分学姐不知何时拿出了她的平板计算机。屏幕上有个女孩子，还有围绕在她四周象征不稳气流的流动风向。

    满心慌乱地转向鸣唐同学所在的方向，她也正露出一脸惊奇的表情盯着我。

    「丈途同学……你会怕吗？」

    「我……我才不怕……当然不会怕啊。」

    「那就快点走吧，我们得去打倒魔王才行耶？」

    「可是这些骨头……」

    「这种东西，在魔王的城堡前要多少就有多少吧？」

    问、问题不在这里吧！况且现实世界中哪会有什么魔王的城堡嘛！

    ――嘎啊啊！

    突然间，乌鸦凄厉的叫声在我们周围响起。

    一听到乌鸦的叫声，鸣唐同学也本能地缩起身体，发出一声短促的尖叫。她全身颤抖僵在原地，半句话都说不出来。刚才为止不是还很正常吗，怎么突然就吓到了？

    「……鸣唐同学，你该不会……虽然对骨头没什么感觉，却会怕乌鸦吧？」

    「因为那些乌鸦……一点都不像游戏里会出现的嘛……」

    这是当然的，因为那是现实世界中的乌鸦嘛……话说回来，害怕的基准是取决于这种事吗……？

    「丈途同学，我要继续报导吹音同学的少女心情了。在这种局面下，丈途同学的男子气概将要受到考验的机率应该有百分之百吧。」

    田分学姐直视着我，脸上浮现播报员般浅淡的笑容。所谓男子气概受到考验……意思是要测试我在鸣唐同学心中究竟是个怎么样的人吗……？

    我默然凝视仍颤抖着缩起身体的鸣唐同学。

    仔细想想……其实这种事也用不着田分学姐提醒。就算状况特殊而搞得我有些错乱，但该怎么做早已经决定好了。我只要像平时一样就行了。那便是……好好保护鸣唐同学。

    我转头面对田分学姐，下定决心对她微一颔首。

    「多亏了学姐的预报，我已经觉醒了，真的非常谢谢你。」

    「是吗？丈途学弟真是个坦率的好孩子，连我都想为你加油了呢。」

    田分学姐这么说，脸上那抹播报员般漂亮的微笑已不复见，取而代之的是淡淡的温暖笑容。不是刻意表现出来的，而是发自真心的笑容……学姐本来就长得很清秀端正，这么一笑起来，让我都忍不住有些看呆了。

    ……这一次的预报，一定是她刻意拐着弯给我的建言吧。田分学姐说不定是个很棒的大姐姐呢……

    「好了，丈途学弟，快到吹音学妹的身边去吧。」

    「是！」

    应声之后，我立刻走向缩着身子不停颤抖的鸣唐同学身边。

    为了让她安心，我刻意把语气放得轻柔。

    「鸣唐同学，我会走在前面……所以你不用再害怕了。」

    她微微抬起头，窥探似地偷偷瞥了我一眼。

    「丈途同学……要走在前面吗？」

    「对啊，要是乌鸦飞过来的话，我一定会挺身保护的。」

    「丈途同学……」

    鸣唐同学瞠大了那双惹人怜爱的眼瞳，瞬也不瞬地深深凝视我。

    「吹音……那个……就是……」

    「嗯？怎么了吗？」

    「谢……谢谢你。」

    挤出这句话后，她绯红着脸对我露出羞涩的笑容。

    好、好可爱喔……

    「我只是……那个……这种事真的没什么啦……」

    心跳不自觉地加快了，到嘴边的话却结结巴巴的没办法好好说出来。

    「咳咳、咳咳！」

    「……嗯？律？」

    突然用力咳了好几声的律吸引了我的目光。「其实我也有点害怕这座城堡呢。」律边说边蹙起眉头。

    「啊啊，我早就发现了。」

    「如果有人愿意激励我一下，说不定我就会有继续向前走的勇气了。」

    「我明白你的心情，毕竟这里散落这么多骨头……」

    「要是有人愿意保护我，我就会更努力一点了。」

    「保、保护你……？不对啦……律，你是个男生耶，这样太撒娇了喔！」

    「什么嘛！丈途……可是你刚才不是说要保护鸣唐同学吗！」

    「啊？为什么这时候你会提到鸣唐同学啊？」

    「哪有为什么……丈途，刚才你明明就对鸣唐同学这么说的……」

    「律，你该不会想要由我来激励你，希望听到我说出愿意保护你之类的话吧？」

    「你这个人……不要这样大喇喇地说出来啦，很难为情耶。」

    「不不不……的确是很难为情没错，你到底是有多害怕寂寞啊？而且还拿自己跟鸣唐同学相比……真笨耶你，律跟鸣唐同学原本就是不同的呀！」

    「你说有哪里不同嘛？」

    「因为律……在我心中是很特别的人啊。」

    「咦？丈、丈途……你怎么……」

    「说得也是，我真的是问了个蠢问题呢。」律突然按住眼头，吐出这句话的同时，他有些不自在地把视线从我脸上移开。

    ……真是的。律居然让我说出这么羞人的话来。这种事真的很难为情，很难轻易说出口的嘛――「我们是好朋友」这种话谁会随便挂在嘴上啊！

    我把手搁在律的肩上，伸出另一只手指向魔王的城堡开口道：

    「那么，就请特别的律先进城堡为我们侦查一下吧！」

    「――等一下，嘴上说我很特别，可是这么做对我也太残忍了吧？」

    之后我和律吵着闹着，两个男生还是相亲相爱的一起走在前方为女生们开路……

    大家都一一迈开脚步后，走在后头的鸣唐同学沉默地悄悄伸手扯住我的衣角。被紧紧握住的感觉，隔着衣物传递而来。

    「……咦？鸣唐同学？」

    她红着脸别开视线，没有开口回答我的疑惑，但拉着我衣摆的力道并没有半点松缓的迹象。

    ……该不会，这是她非常信赖我的表现方式吧……？

    一想到这里，我脸上的表情也不禁和缓了。受到信赖的感觉还真是不错，就好像她真的把我当成可以依赖的男人看待一样。

    放松表情打算继续前进时，这次却换成衣角从侧边被抓住的感觉。

    不明所以地转头看去，发现律不知为何正一脸不悦的把手伸向我。

    「……律，你们两个人都抓着我的衣摆，这样实在不好走路耶……」

    「就是说啊，抓着丈途衣摆的人如果只有我一个就一点问题都没有了。真是的……居然被她抢先，是我太大意了。」

    「……太大意？」

    律似乎气极了，连我的声音都传不进他的耳里。

    ……总觉得从刚才开始，和律之间的对话就兜不太起来啊……

    「呵呵，丈途学弟，你还真是超受欢迎的耶。」

    田分学姐开心的说话声从身后传来。

    「你说我吗？不不不……哪有这种事啊。」

    学姐说的不是受欢迎，而是超受欢迎……居然还加上「超」这个字眼……用膝盖想也知道不可能嘛。

    看出我的困惑，田分学姐脸上挂着微笑继续走向前。

    在这种情况下，我们几个也来到了城门。眼前这扇城门是比我们的身高还要大上好几倍的铁制巨门，城门前还站着身穿偌椎奈辣。

    「停下脚步！」

    被卫兵刻意拔高的声音吓到，我们几个人全杵在原地。

    「穿着那种异国服饰，可没办法进入我们的国家喔！」

    「异国服饰？」

    我低头看着自己身上的学生制服，卫兵又随即开囗：「就请你们换上我国的正式服装吧。」且伸手指向城门。几乎就在同一时间，城门发出沉重的响动缓缓开启了。

    城门完全敞开后，从里头走出一名看似中世纪商人，身穿长袍头带帽子的男子。

    「欢迎来到第三城堡。今天魔王陛下为大家准备了服装当作礼物，请到里头去换装吧。」

    「第三城堡？还有……魔王陛下？」

    「第三城堡就是这座城堡的名字，魔王陛下就是统领这座城堡的党野总才大人唷。」

    「这种设定……到底是哪招啊……」

    「参加魔王陛下与闪国公主――园声谣江小姐的结婚典礼时，请务必穿上魔王陛下送给各位的服装出席。」

    「闪、闪国……而且谣江还是那里的公主……总才到底打算暴走到什么地步才甘心啊？」

    「啊，顺便提醒你们一声，在这个国家里，若是敢说魔王陛下的坏话……小心会被围殴喔。」

    商人说话的语气顿时低了好几个音阶，朝我瞪了一眼后便自顾自地迈开脚步往城门那头走去。

    唔……仔细想想，那个商人应该也是谣江粉丝俱乐部的一员吧。这座城堡完全就是敌人的阵地……我可得千万小心才行。

    「你看，就跟吹音说的一样吧？」

    手拉着我的衣摆，鸣唐同学出声道。

    「咦？」

    「这里果然是魔王的城堡嘛。」

    「的、的确是这样没错……」

    外观看起来的确很像魔王城堡之类的建筑物，想不到居然真的如鸣唐同学所说，是魔王的城堡……鸣唐同学的洞察力还真是惊人呀。

    紧跟在商人身后走进城堡，鸣唐同学用不着再担心乌鸦会突然袭击自己，所以也就松开了前一刻还紧抓着我衣摆的手。

    ……总觉得有些寂寞啊。

    「呼……这么一来，丈途走起路来也轻松多了吧。」

    脸上挂着笑容说出这句话的律依然紧紧抓着我的衣摆。

    ……不是吧，律。你又是因为什么理由才抓着我的衣摆不放啊？都已经进到城里了，居然还抓得更用力……说真的，我现在还是觉得走起路来碍手碍脚的……

    走在长廊上，我的视线忍不住窥向四周。不管是地板或墙壁都是由石头砌成，到处都能看见装饰用的铠甲和盾牌。就连屋子的内部装潢也充满了中世纪的格调。

    走了好一会儿，我们终于来到一间宽敞的大厅。

    「那就请各位快点换装吧。」

    商人边说边打开大厅里的巨大置物柜，里头并排晾挂了好几件怎么看都充满中世纪奇幻风格的RPG服装。

    ……果然还是得这么做啊……

    「我看看喔，芥川丈途……芥川丈途……」商人手里翻阅着不知什么东西的账册，

    嘴里还念念有词。

    「啊，服装编号是一号。」

    商人说完立刻把手伸向置物柜最角落的那件衣服，拿出一套有着帅气披风和豪华装饰的服装。

    喔喔ｌ是一号耶，那该不会……是勇者的服装吗？是喔，原来我是勇者啊……喔喔～嘿～总才想得还挺周到的嘛。

    「这是什么鬼啊？这家伙哪配得上这身衣服啊！」

    连口水都快吐出来的商人不屑地嚷了一声，忽然又把手中的服装塞回置物柜里，拿出放在旁边的另一套服饰。

    「给你，你就穿村人三号的衣服吧。」

    递到我面前的，是以粗布制成的破烂衣服……

    「先等一下？我的服装应该是一号才对吧？为什么会突然变成村人三号的衣服啊？

    就连村人一号都排不上，现在到底是怎样啦？」

    「别废话那么多了，叫你穿就穿，不然可是没办法进入这个国家喔。」

    「怎……怎么这样……我不能接受啦……」

    商人无视我的抗拒，问了其他几个人的名字后，又接着翻起手中的账册。

    「倚蘼墒窍驼叩姆装。」

    拿到律面前的是一套没有太多色彩渲染的低调长袍和加了大颗宝石的头饰。

    律困惑地盯着突然递到眼前的贤者服装。

    「鸣唐吹音是白魔法师的服装。」

    一套以白色为基底色调的长袍也跟着交到鸣唐同学手中。

    她似乎很高兴能穿上RPG游戏世界的服装，难掩兴奋地接过那套长袍。

    「田分中是游艺人的服装。」

    递到田分学姐眼前的是一套兔女郎服装。

    学姐接过服装后，不知所措地呆愣在原地。

    「……田分学姐拿到的是跟本人形象差了十万八千里的服装耶。」

    「……我也觉得自己实在不是很适合兔女郎装……」

    听到我跟学姐的对话，商人只淡淡说了一句：「别想这么多，只要换好衣服就知道了。」说完便指了指大厅的另一头。

    那里是两扇并列的门扉，上头写着「男子更衣室」与「女子更衣室」。

    「虽然只花了一个晚上就建造出来，不过这座城堡建得还挺精致的嘛……」

    田分学姐一脸难以用笔墨形容的表情望着手里的兔女郎装，最后只能放弃抵抗似地喃喃吐出一句s「在这种情况下，非换装不可的机率应该是百分之百吧……」

    「那个……如果学姐无论如何都不想穿那种衣服的话，就由我们几个去阻止总才就行了……」

    听到我这么说，田分学姐只是摇了摇头，下定决心般率先迈步走向女子更衣室。

    学姐站在更衣室前，忽然想起什么又转过头来。

    「对了，各位，你们不用那么拘谨，直接叫我『小中』就行了，毕竟我们是要一起去阻止小总的伙伴嘛。」

    学姐有张清丽秀气的脸庞，同时也流露出品性端正的气质。看得出来她是真的不太愿意换上兔女郎装，但还是表现出开朗的一面对我们出声。她真是个……好学姐啊。

    「那么……我就叫小中学姐。」

    听到我的回答后，学姐笑着推开更衣室的门走了进去。

    我们几个也跟在学姐身后迅速走进更衣室。

    更衣室中有一张大木桌和几把椅子。大片镜子镶嵌在墙面上，房间另一头还贴心设置了附锁的置物柜。

    我正打算快点换好衣服时，却不知打哪儿传来有些情色的叫声。

    「――啊，吹音学妹，那身长袍用不着脱得只剩下内衣裤，也可以直接套上去唷？」

    「――是这样吗？吹音搞不太懂耶……可是能变成白魔法师真的好开心喔！」

    「――吹音学妹真的很喜欢电玩呢……等等，你别一边聊天一边解胸罩啦！」

    「――咦？」

    「――啊啊……真拿你没办法，那对可爱的胸部都被看光光了唷。转过身去，我来帮你把胸罩扣好。」

    可……可爱的胸部是怎样啊啊啊？

    我克制不住地把耳朵紧紧贴在墙壁上。

    看来这里的更衣室墙壁似乎很薄。女子更衣室的声音……根本就听得一清二楚嘛！

    这样的机会可不是天天都有。她们说的每字每句，我绝对不会漏听啦！

    「――可是小中学姐如果不先把衣服全部脱掉，就没办法穿上兔女郎装了呢。」

    「――就是说啊……要是穿着内衣直接穿上兔女郎装，就会看得到内衣的线条，看来我只能全部脱光了……」

    「――啊！小中学姐的胸部……不，小中学姐的身体曲线跟吹音完全不一样耶！」

    「――这、这种事用不着刻意讲出来啦！我真的觉得很难为情耶！」

    身……身体曲线完全不一样？

    「可恶……这面墙有没有哪里有破洞啊？啊……不行，半个洞都没有……可是，要是在这种地方就放弃了，我还算是个情色作家吗！……这么想应该没错吧……可恶啊啊啊！气死人了――看我动手撬开！」

    「――你要撬开什么？」

    身后冷不防地传来男生的声音。这才让我回过神。转头一看，就发现律正把他身上那件晨礼服款式的制服外套挂在椅背上，双眼直视着我。

    「咦……没有啊……我没有要撬开什么啦！」

    「我说你啊，一直贴在墙壁上到底在搞什么？」

    「――嘘！别叫得那么大声！说不定会被她们听到耶！」

    「被听到？被谁听到？」

    我抬手制止律，再次把耳朵贴在墙壁上，试着听清楚女子更衣室那头的声音。可惜的是对面已经不再传出任何声响了。

    啧……她们已经换好衣服了吗……

    我只好死心，动手换下自己身上的衣物。

    「――丈途！你在干什么……不要突然把衣服脱掉啦！」

    「……嘎啊？为什么啊？」

    「我会背过身去的，你等我转过去之后再换衣服啦……真是讨厌。」

    「居然说『真是讨厌』……就算你这么说，我也没办法啊……算了算了，要怎么样都可以啦，反正我都无所谓。」

    「因为把对方放在心里，所以才会更珍惜……难道不是这样的吗？」

    律嘴里嘟嘟嚷嚷训斥着，一边转过身背对我。

    顺带一提，他已经把长袍套在制服衬衫上，完成了换装的动作。手里还捧着上学时带的那本厚重书籍，那模样怎么看都像个饱读诗书的贤者。

    我也马上换好装备，将褪下的制服放进置物柜里，与律一起步出更衣室。

    大厅里，一名身穿白色长袍的娇小女孩伫立着。在刻意酝酿出中世纪氛围的城堡里又做这身打扮，让她看起来十足就是个白魔法师。

    「鸣唐同学，那身装扮很适合你呢。」

    「谢谢你！丈途同学也很适合村人三号的衣服喔！」

    「……呃，就算你这么称赞我，我也不觉得开心……」

    这个时候，我忽然想起前不久在更衣室里听见女生之间的私密对话。照刚才的谈话内容来看，那身长袍底下恐怕……就只穿了内衣裤吧。这么说来，那件长袍底下就藏着鸣唐同学可爱动人的小胸部，在长袍摇曳时就会与布料紧密贴合而显露出可爱的胸脯曲线――

    「唔……不行！不要再想象了！要是在脑海中补完长袍底下的春光，我好像真的能把她看光光啊！话说回来，如果鸣唐同学穿的是纯白的内衣裤就太好了……呜哇，我已经开始透视了啦！」

    「你没事吧？」就在我我拼命压抑自己时，鸣唐同学有些担心地朝我走了过来。

    随着迈步的动作，她身上的长袍也轻轻摇晃。

    ……在长袍摇曳时与布料紧密贴合而显露出可爱的胸脯曲线……嗯？刚才有一瞬间，胸部的地方似乎有微微的浮现出来……

    ――叽咿咿。

    「噫呀呀呀！」

    就在我使出吃奶的力气死命盯着鸣唐同学的胸部时，不知打哪儿传出的奇怪声音，让吓了一跳的我忍不住发出哀号。

    往声音传出的方向看去，女子更衣室的门被推开了。穿着兔女郎服装、头戴兔子长耳朵的学姐正从门里走出来。

    修长的双腿、婀娜有致的腰身、还有那对丰满诱人的胸脯……确实跟鸣唐同学的身体曲线完全不一样。

    从她们两个在更衣室的对话听来，那件兔女郎服装底下……可是全裸啊！赤裸裸的屁股！还有赤裸裸的胸部！藏在兔女郎服装底下的是没有半点遮蔽的胴体啊！根本连想象都不需要，光是凝视，我都能感受到那份真实的分量――

    「丈途同学，你的呼吸很紊乱耶？是不是身体不舒服啊？」

    不知何时来到身边的鸣唐同学露出一脸担心的表情望着我。

    「我……我没事！硬要说的话，就只是用脑过度罢了！」

    ……这么说起来，我刚才还以为女子更衣室里已经没有人了，后来之所以无声无息，原来是因为鸣唐同学已经先换好衣服离开的关系，可是小中学姐还继续留在更衣室里换装。

    ……早知道我就应该努力在墙上钻洞才对……

    此时此刻，我真对自己欠缺冷静的举动感到无比悔恨。

    「……对了，那个商人不是说只要换好装，就能知道要小中学姐穿兔女郎装的理由了吗……」

    但直到现在我还是搞不懂为什么。只不过，看着学姐身穿兔女郎装，手里拿着平板计算机和指示棒的模样，脑子深处始终有种异样的熟悉感。我记得的确是……似乎曾在哪里见过……我想想……那应该是电视的……没错，就是天气预报的时候……

    「啊！是深夜节目天气预报单元搞的Cosplay嘛！」

    我大叫出声，静待在大厅一隅只是默默盯着我们的商人脸上浮现一丝淡淡笑意。

    ……真、真是有够讨人厌的表现方式！小中学姐的确是很适合这身打扮没错！让预报的天才穿上这身服装，反而让人有种「没有更好的选择了」的错觉！

    穿着兔女郎装的小中学姐仍秉持着一贯品性端正的高雅气质，这么一来反而流露出更诱人的贺尔蒙香气。这简直……太完美了。居然有能耐搞到这种地步，有一瞬间我甚至想就这样直接加入总才的麾下算了。

    「――好了，各位。既然你们都已经换好衣服，就让我来向大家解释一下规则吧？这也是游戏管理者要求我向大家传达的内容。」

    「游戏管理者？」

    「就是魔王・党野总才大人啊。总之，详细情形只要等你们进了城，也就是踏入这个国家后就会了解了。啊，请不要对我提问，因为设定是就算问了我也不能回答啦。总而言之呢，规则是每个人只能携带一样武器。如果有两种以上可当作武器使用的东西，请留在这里让我们保管。」

    商人的视线在我们每个人身上打量了一圈。「倚蘼墒掷锬潜痉饷嫔闲醋拧督逃学》的厚重书本看起来就跟凶器没两样，所以那本书就是你的武器了吧。书本原来就是贤者会带在身上的东西，我觉得选书来当武器相当不错。至于鸣唐吹音，就请你选一下是要拿单簧管还是乐器盒吧。乐器比较像是RPG游戏里会有的装备，而继乐器盒依使用方式不同也能成为凶器。不过乐器比较像能变出魔法，应该也更适合你的白魔法师身分吧。还有就是田分中……你的武器当然就是那台平板计算机和指示棒。你的平板计算机和指挥棒，跟那身兔女郎服装被当作是一组的武器，我想应该用不着我再解释原因了吧。」

    商人说完这些话后，立刻着手开始收拾。我只得慌张开口：

    「请问，那我的装备呢？」

    「啊啊，用不着硬是准备武器啦，就算没有武器也完全没有问题。」

    「不是啦，可是没有武器的话，总让人觉得有点不安嘛……」

    「那我就说明白点，像你这种欺骗谣江小姐还跟她当好朋友的好色作家，我才没有什么武器可以给你啦。要恨就恨你自己没脑子，没随身携带可以用来当武器的东西吧。」

    「怎么这样！这算什么嘛？而且我又没有欺骗谣江！」

    「――啊。鸣唐吹音要选单簧管当作武器是吗？那就请把乐器盒留下来吧。」

    「那么各位，预祝你们有一段美好的旅程。」接过鸣唐同学用来装单簧管的乐器盒后，商人环视着在场除了我之外的所有人，温和地笑了笑后便转身离开。

    ……可恶。这套村人三号的服装也好、还有那种微妙的差别待遇也好，实在有够令人生气的……

第三卷 初次见面，三角关系 3 炸裂！大家的必杀指令――

    ☆☆☆「公主的不安」☆☆☆

    ――丈途同学，快来救我啊！

    谣江在心中嘶喊着，双眼眨也不眨地盯着眼前的大水晶球。水晶球里正映出换上RPG游戏角色服装后和商人话别的丈途等人。城堡里安装的监视器所拍摄到的画面都可以透过这颗水晶球看见。

    谣江就在丈途等人所在的城堡最顶层……被囚禁在深处的魔王房间里。并不明亮的烛台火光能映出的景象有限，就连这个房间究竟有多宽敞或内部装潢是什么模样，都让人摸不着头绪。

    此时此刻，谣江身穿宛如公主殿下的粉红色可爱礼服，坐在一把椅子上。

    「总才同学……你到底想要做什么？」

    谣江对站在自己身旁的总才开囗。

    总才身披黑斗篷，穿着有骷髅标志的护身铠甲，那模样活脱脱就是个统制黑暗世界的魔王。

    「谣江同学，请你放心吧，这件事就交给我全权负责。」

    「我哪能放心！居然把这么多人都牵扯进来……你会不会做得太过分了！」

    「这一切都是为了让你得到幸福啊。我与粉丝俱乐部的成员们都抱持同样的想法，一定要让你有光明灿烂的未来。比起跟那个只会耍小聪明的情色作家混在一起，我能给你的一定多得多。」

    「我就是想和丈途同学在一起啦！」

    「好了好了。到底是跟我、还是跟那个情色作家在一起会比较幸福，从现在开始就用你的双眼仔细判断吧。只要看到勇者……不，只要看到村人三号那种没路用的丢脸模样，我想谣江同学也会清醒过来的。」

    「为什么要让丈途同学当村人三号嘛？」

    ――啊啊……要是能让丈途同学穿上勇者的服装，我心里多少也会舒坦一点啊……若让扮成勇者的丈途同学来拯救变成公主的我，那我一定会很开心的……

    怀抱着这种心思的谣江又把视线放回水晶球上，此时画面映出的是穿着白色长袍的吹音。

    「啊，是吹音同学……想不到她竟然会来救我……」

    彼此之间并没有什么交情，甚至偷偷在心底把她当成假想情敌的吹音居然会来救自己……谣江对此深感意外。但在感到欣喜的同时，又想到若因这趟旅程而让吹音和丈途的羁绊变得更深，那又该怎么办才好？危机意识也悄悄在心里发芽。

    ――丈途同学。你一定会来救我吧？可是……如果是丈途同学，当他出现在我眼前时，一见到穿着礼服的我一定会立刻陷入淫乱的妄想中吧……想到这里，又忽然觉得跟他再相见实在有点难为情……

    想着想着，谣江忍不住绯红了双颊，一旁的总才掏出雪茄吸了一囗，以雪茄前端指了指水晶球。

    「这座第三城堡、这个国家，全都是为了谣江同学才存在的。能在一夜之间创造出这些东西……就是具有BOSS才能的我所拥有的实力。」

    「你该不会……就是为了让我了解这种事，才故意搞得这么鸡飞狗跳的吧？」

    「这种事吗，说得还真刺耳啊。总之你就看着吧，适合你的人究竟是那个情色作家还是我，到头来你总会明白的。」

    「所以我不是说了吗，我就是想和丈途同学在一起啊！」

    谣江嘴上这么说，却因陷入这种进退不得的状况而打从心底感到不安。

    就在这个时候，水晶球映出一个穿着兔女郎服装的女人。看到这一幕的瞬间，总才的脸孔也憎恶的扭曲了。

    「小中学姐那家伙，管什么闲事啊……算了，正因为她是预报的天才，总有一天她会为自己的行为感到后悔的。不管事态会有怎么样的发展，她一定都会后悔的。胆敢小看我的政策，就等着接受惩罚吧。哇哈哈哈哈、哇哈哈哈哈哈！」

    喷出一口烟雾，总才充满怨怼地放声狂笑。

    ☆　☆　☆　☆

    离开设有更衣室的大厅，在长廊上走没几步，便迎上一扇看起来极其普通的门。总之还是先把这扇门打开再说吧，而将门推开后，出现在眼前的――是座农村。

    「这、这是什么东西啊啊啊啊？」

    放眼所及是一大片田野，还有随处可见的小木屋。人们穿着比我还要好上几倍的衣服忙于农事，其中也有饲养牛鸡等家畜，正忙着牧畜的人。最奇怪的是……设置在各处的音响不知为何竟流泄出以电子音谱成的轻快音乐。

    ……原本只会出现在RPG游戏里的农村，彷佛就这么被搬进这座城堡了……

    「为、为什么城堡里会有个村子啊？而且根本用不着放什么背景音乐吧？我可是很认真的想来拯救谣江耶……你是在跟我开玩笑吗，总才！」

    我的吼叫声全被这座平静安宁的村子默默吸收了。

    「总才的所作所为实在有太多费人疑猜的地方了。不过这座城堡造得还真是用心，凭空造出来的村子也是，甚至是播放背景音乐的音响……也有仔细计算过要怎么配置音响才能让背景声的回响发挥到最极致呢。」

    律佩服地看向周围。

    「啊，连天空都有呢！」

    鸣唐同学天真地仰头望向天花板，这么说着――咦，天空！

    我惊讶地跟着抬起头，头顶上的确有一片天空没错。正确来说，是天花板上彩绘着画工精致到会让人误以为是真正天空的一整片图画。

    「他到底是浪费了多少才能制造出这座城堡的啊？」

    「可是这里是个国家吧？要是没有天空，那就没办法呼吸了呀？音乐也是人们生活中必要的一环嘛！」

    「鸣唐同学……不对啦，问题并不是出在这里吧……」

    在我们对话的同时，小中学姐也一直操纵着她那台平板计算机。一会儿过后学姐终于把屏幕对向我们，看来应该又要做什么预报了吧。画面上显示的是几个男生和类似魔物之类的生物和被剪影围绕的奇怪东西，还有只用一条床单遮掩身体的大姐姐封面图。

    小中学姐晃动着兔女郎耳朵，拿起指示棒像个天气播报员的大姐姐――当然是走深夜时段路线――露出拘谨的笑容开始解释：

    「现在就向各位传达第三城堡的全体预报。谣江学妹的粉丝气流从外部汇流而至，这座城堡里除了闪学园的学生之外还有其他人士的机率达到百分之百。应该是谣江学妹老家那里的粉丝们也赶到这里来了吧。顺带一提，30％的机率显示有创生物在RPG的事件锋面埋伏，同样的另一边事件锋面有10％左右的机率存在着比创生物更危险的物体。因为多方袭来的压力加乘，丈途学弟的好色气温也会随之升高，在这个国家里，丈途学弟渴望A书抚慰的机率高达了90％喔。」

    「――这种预报是怎么回事啊？而且最后一段预报根本没必要吧？不要擅自决定别人会不会渴望A书抚慰啦！还有那个什么创生物，或是比创生物更危险的物体……到底是什么意思啊？」

    「关于Ａ书……就是那个……因为你是男孩子……有时候也是会出现这种状况的嘛……那个……关于这种事我实在不太好发表意见……至于创生物跟比创生物更危险的存在这一点，很遗憾并不能否定其机率。」

    说到跟A书有关的话题，小中学姐似乎觉得很难为情，只见她绯红着一张俏脸，态度忸怩地喃喃出声。跟平时的播报员语气全然不同，含糊的声音反而让人听不太清楚。

    「可是，说到创生物或比创生物更危险的物体实在有点……」

    就算是谣江的粉丝俱乐部费尽所有才能创造出的国家……也不可能会出现那种东西……应该不可能吧。

    就在我为预报感到茫然不安时，学姐又接着操纵起平板计算机，计算出更多预报。

    「这里有个好消息。只要能见到村长，就有90％的机率能继续前进了。」

    「从刚才开始就动不动扯到机率，请问你有什么根据吗？是有将数学公式套入偶然现象仔细解析过得出的结论吗？如果没有，那学姐所说的百分比数值就不是以数学作为基础，只能被当作占卜的内容吧。」

    ……啊，律刚才……说了占卜两个字……

    我急忙看向小中学姐――仍是那张清秀端正的脸孔，但额际已经爆出了显而易见的青筋。

    「……你这个自以为聪明的死豆芽菜男，少在那边用好像什么都懂的语气大放厥词。我的预报当然是透过心理学和人类行为学等等的要素，加上文化人类学和社会学为基准……再配合其他诸多要素输入我这台平板型计算机，为了引导出一个答案必须同时处理各项数值的预测值，机械无法判断的地方就得依靠经验和第六感来加以分析，最终才会计算出可信的百分比数值。请不要把这么繁杂的作业程序跟占卜相提并论可以吗？在听我说了这么多之后，你还是把我的预报当成随随便便的占卜吗？不要只是因为穿了贤者的衣服就说些自以为很有涵养的蠢话啦！」

    「学、学姐，请你冷静一点……」

    端丽的表情还没变，但学姐已经气到极点，我的声音根本传不进她的耳朵里。

    「――原来如此。看来你的预报还挺值得信赖的嘛，不过人格方面就……看到你的另一面后，实在让人有点困惑呢……」

    这句让人冷汗直流的台词出自律的嘴巴，但小中学姐却慢慢放松了紧绷的身体四肢。

    「你能明白就好了，只要明白就好了……」

    喃喃说完这句话后，小中学姐额际的青筋也慢慢消失。

    ……还好没有演变成不可收拾的状况……律这个人啊，有时候就是太顽固地追求实事求是的道理了……

    「不过，想不到律居然这么简单就接受学姐的说法了呢。」

    「我并不觉得这是不好的做法啊。但在经验和第六感这一点上还是有值得非议的地方啦……预报毕竟是种专业技能嘛。总之，我也觉得可以先到村长那里去一趟。」

    「搞什么……说了那么多，到头来你的结论也跟小中学姐一样嘛？」

    「为了确认结论，提出异论来探讨是一件非常有意义的事呀。」

    说完后，律轻轻爽爽地扬起长袍，放眼眺望着面前的村庄景色。

    ……怎么回事啊，是因为他现在是贤者的模样吗？总觉得律好像变得比平时还爱争辩一些有的没的……

    「总而言之，想要找村长的话，就去问问这里的村民吧。」

    我边说边环视周围，视线落在不远处的一个男人身上。对方穿着连身工作服，手里拿着一支锄头，那身装扮很明险就是个农家子弟。我试着向他出声：

    「你好。」

    「……」

    「你好。」

    「……」

    ……没听到吗？怎么一点反应都没有。无奈之下，其他成员也走了过来，当鸣唐同学站到他的身边时，那个人却突然开囗了：

    「今天村子里的天气也很不错呢～」

    「是、是啊……天气不错呢。」

    「今天村子里的天气也很不错呢～」

    「天气一直都很好吗？那、那还真厉害耶。」

    「今天村子里的天气也很不错呢～」

    「如果明天也是好天气的话，吹音应该会很高兴吧……」

    ……这是怎样啊？他只跟站在身边的鸣唐同学说话，但说来说去都是重复同一句台词……到底是想干嘛啊？

    「――对喔！吹音知道了！这个角色一定只会说这句台词而已，因为吹音站在他旁边，他就只会不断重复这句台词嘛。」

    「咦咦？居然是这种基于游戏的理由？」

    「不然你看嘛……」

    当鸣唐同学从那个男人身边退开一步后，男人随即不再开囗。

    ……真、真的耶。感觉就像是游戏中的设定直接呈现在眼前。说起来，这个农家子弟应该也是由谣江的粉丝演的吧……又不是什么剧团演员，居然还能演得这么彻底，这大概也是总才的统驭能力所发挥出的效果……还、还真是有够细腻的……

    「吹一首还知道了另一件事喔。如果这个国家真的是以RPG为基础构成的话，那村长的家一定是这座村子里最大的一户了。」

    「为什么你会这么说呢？」

    「因为RPG就是这样的嘛。」

    什么这样那样……到底是怎样啦！

    我瞅了大家一眼，虽然感到困惑，但还是只能点点头。

    找到村里最大户的人家，一踏进门坎，就看到一个长着花白胡须、手拄拐杖的老人――扮相的男生一个人默默伫立在大厅里。如此宽敞的房子里只有一个老人……虽然在RPG游戏中是很常见的景色，但实际出现在眼前时，却不自然到有点毛骨悚染的地步。

    在老人面前站定后，就跟面对农家子弟那时一样，老人忽然自顾自地讲起话来：

    「欢迎到来，我是村长。」

    喔喔，真的是村长的家耶！

    我朝鸣唐同学瞥了一眼，她也对我露出「怎么样？吹音说的没错吧？」相当自傲的微笑。平常没太多表情的鸣唐同学难得会出现这种带有隐含意味的笑容。喜欢打电动的知识能派上用场，想必她真的很开心吧。平时那种温驯的笑容虽然也很不错，但此刻笑意盈盈的她也相当可爱。

    「――是村人三号与同伴们哪。这个国家正因有魔王・总才大人的统领，才能得到和平与宁静，这样的大恩大德之于我们――」

    ……啊。说起来，我身上的确穿着村人三号的衣服。该不会从现在开始，这一路上都得被人这么叫吧……感觉超讨厌的……

    村长花了好一会儿的时间来说明这个国家的状况。不过主要内容都是称赞魔王总才和谣江，所以我便左耳进右耳出的打量起这间房子。

    ――嗯？先等一下。若这也是RPG的其中一部分，那说不定――

    我完全没把村长的话听进耳里，自顾自地就把摆在一旁的五斗柜拉了开来。

    「――干什么！你这个死小偷！」

    村长突然朝我冲了过来，还拿拐杖狠狠朝我的头敲下去。

    「好痛！……不是嘛，这种地方一般来说不是都会藏什么道具之类的吗？」

    「说什么蠢话！你这个小鬼是不是电动打太多了啊！」

    「怎么这样……」

    可不可以不要只在这种时候做出跟游戏设定不同的举动啊……而且还叫我「小鬼」，明明你跟我也差不多年纪吧……

    「――丈途同学真了不起！吹音都忘了要拿道具呢！道具这种东西得在一开始就尽量搜集才行，不然到时候需要什么装备或回复道具时，可是会很困扰的。」

    说话的同时，鸣唐同学也一一检查起村长家的陶壶和柜子。

    「不、不能这样啦，鸣唐同学！村长好像真的生气了耶！」

    「咦？可是道具……」

    「没问题的啦！总之现在先乖乖听村长把话说完吧。」

    「唔～」

    鸣唐同学似乎不太接受我的说法，但还是乖乖地没再去寻找道具了。

    就在这个时候，鸣唐同学的视线瞥到敞开的棚架。架上摆了一尊女神像。女神像的脸孔就像电视上的偶像般可爱得不得了，若要比喻，就跟闪学园的校园偶像谣江一样可爱――

    「给我等一下，这尊女神像根本就是谣江嘛！」

    我忍不住开囗吐糟。村长从鼻间哼出一口气回应道：「这个国家的女神当然就是谣江公主，这还用得着说吗！」

    因为这个国家原本就是谣江的粉丝俱乐部创立的……说是理所当然也算是理所当然啦……但居然如此自然地把谣江融入自己的生活中……想想实在有够恐怖。

    「――就是这么回事，明天的傍晚时分，魔王大人和谣江公主将会在这座城堡的最上层举办婚礼。」

    就在我思忖着其他事时，村长却突然把话题转到最重要的部分，我赶紧接着发问：

    「这样的话，想要阻止他们两个人结婚，只要到这座城堡的最上层去就行了吧？」

    「……啊？阻止？」

    村长的视线狠狠朝我瞪了过来。

    「不、不是啦！是要去祝贺！」

    我故意加大音量藉此蒙混过去。

    ……仔细想想，这个村长也是谣江的粉丝，看来还是不要随便乱说话比较好。但是……我真的希望这些RPG角色不要突然变成另一个人，做些不是角色会做的事……说真的，这样对心脏实在不太好啊。

    村长的话似乎说完了，只见他重重点了下头，对我们说出最后一句台词：

    「若要参加结婚典礼，你们得先到港湾都市走一遭才行哪。」

    「港湾都市吗……嗯？在这座城堡里……还有海港！」

    「总而言之，现在先来整理一下目前的情况吧。」

    律像个贤者般，将厚重的书本挟在腋下思忖着。

    离开村庄后，我们几个人走在草木繁盛的平原准备前往港湾都市。城堡里会有平原这一点已经够教人吃惊了，不远处居然还有一座森林。真是有够乱七八糟的城堡。因为看不见另一头的景色，让人忍不住有种真的走在平原上的错觉。

    顺便一提，周围流泄的背景音乐也改变了，这次换成和缓的音乐节奏。

    「――总才是为了想和谣江结婚才搞出这座城堡……应该说，才刻意创造出这个国家。然后他又给了丈途邀请函，邀请他来参加自己的婚礼。」

    「对啊。不过，如果他创造这个国家只是为了和谣江结婚，为什么要把自己定位成魔王呢？而且还给我邀请函，他明知道我一定会去制止他呀。」

    「问题就出在这里。这个国家设定成RPG模式，简直就跟勇者的冒险故事没两样。是因为丈途跟谣江的交情不错，他才故意要让你吃点苦头吗？」

    「……要是真如你所说的，那总才的个性也实在太扭曲变态了。」

    「我们对总才并不熟悉……就算想推测他的想法，手边的数据实在太少了。」

    「话说回来，小中学姐跟总才好像互相认识嘛――」

    我和律同时把视线转到小中学姐身上。接收到我们的视线，小中学姐的兔女郎耳朵不由得垂下，连脸都压得低低的。

    「现在的小总……我已经搞不懂他心里在想什么了。就算想进行预报，可是关于他的数据实在太少……我没办法做出小总的预报。」

    学姐歉然低语，而后陷入沉默。

    「魔王心里的想法，当然不会有人知道啊。」

    鸣唐同学的视线不知何时已经扫到我们身上。一和我对上眼，她又接着开囗：

    「可是啊，只要能到魔王那里去，一定就能把很多事情都搞清楚的。也是有这样的魔王，对吧？」

    「的确啦，直接向本人问清楚，说不定是最快的方法……」

    鸣唐同学的发言虽然是以一个玩家的立场作为出发点，但确实指出了一个重点。毕竟这里就是个以RPG游戏为主的国家。也许照着她的看法去做会是不错的选择。

    律大概也想着同一件事，听完我们刚才那一段对话，他也挥除了心中的迷惘坚定地抬起头来。

    「虽然还是有许多让人担心的地方，但我们还是得在明天黄昏之前赶到城堡的最上层才行。这就是现在最明确的目标，总之还是前进吧！」

    扬起长袍衣o，律带头走过了这片平原。

    四周飘荡着潮汐的气味。传进耳中的是海鸟的鸣叫，还有活泼轻快的背景音乐……

    这里的设定大概是所谓的贸易港口吧。港囗附近堆积了不少货品，而港囗紧邻的东西当然就是――

    「呃……真的有大海耶！」

    「真的耶，吹音想要玩水！」

    我和鸣唐同学――分别因为不同的理由――而朝眼前这片大海冲了过去。我是因为不敢相信城堡里居然会有大海，鸣唐同学似乎只是单纯想跳进海里玩玩水而已。

    在海边玩水啊……这么一来，她身上那件长袍就会被海水浸湿……紧紧贴着肌肤，就会勾勒出鸣唐同学的身体曲线……说不定会很色情耶！

    ――咚！

    「「好痛！」」

    两道撞击声同时响起，我和鸣唐同学也异囗同声地大叫。

    「搞……搞什么？这片大海也是画出来的啊？」

    「怎么这样……吹音好震惊喔……」

    「我也……好震惊喔。」

    我与鸣唐同学各自摸了摸被假海图撞疼的脑袋。

    ……可恶，居然被潮汐的气味和海鸟的鸣叫声给骗了。仔细想想，头顶上这片天空也是画出来的嘛……这也是理所当然……可是这么一来，就看不到被海水浸湿的鸣唐同学了……真是可惜。

    「丈途学弟和吹音学妹……还真是速配啊。」

    小中学姐看着我们微笑道。

    「很……很速配……」

    我知道学姐并没有恶意，可是选在我们两个做出如此失态的举动时，说出这种话――尤其是在我满心期待能看到鸣唐同学湿淋淋的模样之后说出这种话――总觉得有哪里怪怪的。

    「――啊，讲这种话说不定会被谣江学妹怨恨呢，再加上……」

    小中学姐没有接着把话说下去，却把目光移到律身上。

    「律怎么了吗？」

    「呵呵，没有什么。既然我拥有预报的才能，就必须尽力维持中立的立场才可以，不过偶尔还是会出现几对让我想支持的情侣档喔。」

    学姐在说出这句话时，脸上依然带着微笑凝视揉着头的我与鸣唐同学。

    我和……鸣唐同学……？

    蓦地，心跳频率怦通怦通加快了。似曾相识的心跳鼓动……没错，就跟第一次和鸣唐同学互传简讯时，还有她第一次叫我的名字时一样――

    「啊！连海鸟的叫声都只是背景音效耶！」

    鸣唐同学环视周围大喊了一声。我被她突如其来的大叫吓了一跳，连忙竖起耳朵仔细听。没错……海鸟的叫声其实并不真实，更像是从扩音喇叭流泄出的音效。

    「……被骗了，想不到居然连这种小地方都做得那么仔细……」

    「――丈途，那里有市场耶。」

    律指着街道一隅出声。抬眼望去，确实有好几摊比邻相连的路边摊，不少人都聚集在那里。再看得更仔细一点……不知为何还有那种明明都已经走到底了却还是继续踏出脚步试图前进的人。

    ……说起来，RPG游戏的街道上的确偶尔会出现这样的角色……要是被派到狭窄的通道又进退不得时，真的会很伤脑筋吧……分配到这个角色的人实在是太可怜了……

    一来到市场的入囗，就看到一摊水果摊，我们几个人停下了脚步。摊位上摆着苹果和香蕉之类的水果，水果前面摆着写有三百谣江和五百谣江的牌子。

    「……三百谣江？」

    「欢迎光临，今天要买些什么呢？」

    「呃……别说今天了，这里我可是第一次来耶。」

    「欢迎光临，今天要买些什么呢？」

    「那个……请问三百谣江是什么东西啊？」

    「欢迎光临，今天――」

    「丈途同学，吹音在一开始的村子不就跟你说明过了吗？这些角色都只会讲出固定的台词啦！」

    鸣唐同学责备似的开囗。她只是很自然地要我注意一点罢了……但该怎么说呢，被天然呆的鸣唐同学这么吐槽……真的让我觉得好羞耻喔！

    「――丈途，这里的三百谣江应该是因为这个国家里流通使用的货币名称就叫做『谣江』的关系吧。」

    「这什么鬼名称嘛？」

    「……好了好了，在这种时候，就别针对取名的事吐槽了。毕竟这个国家就是由谣江的粉丝俱乐部创造而成的……现在唯一知道的事实就是，如果没有先兑换这里的货币，我们在这个国家里就买不了任何东西了。」

    律说完后，一脸伤脑筋的环视了市场一圈。

    「那吹音就去附近打一些怪来赚钱吧！」

    鸣唐同学脱口一句莫名奇怪的话说完后就打算冲出去。我急忙按住她的肩头，制止了她的行动。

    「不、不要这样啦！哪会有什么怪物嘛！如果真的有，也太恐怖了吧！」

    「到底是有还没有？可是有怪物的话，只要打倒它就有钱了唷？」

    「不行啦，鸣唐同学。还是想其他更稳当的方法吧，还有啊，只要一跟电动扯上关系，你就会变得很冲动，希望你可以先冷静一点……」

    嘴上告诫着，我这才发现自己的手还抓着她的肩膀。鸣唐同学的体温从瘦小的肩膀传递了过来……话说回来，她应该只穿了内衣裤，就直接把长袍套在身上了吧。也就是说，隔着一块薄薄的布料底下，就是鸣唐同学的肌肤……她的肌肤只与我相距短短几毫米……

    「――马上为您报导外币浓雾警报。目前市场里正大量产生外币浓雾，旅行者请务必小心兑换外币喔。」

    小中学姐突来的发言让我吃了一惊，赶紧把手从鸣唐同学肩上缩回来。

    「外……外币浓雾警报……到底是……？」

    「简单来说，就是市场的深处有一间可以兑换现金的店家。」

    小中学姐挂着播报员的端庄微笑，不急不徐地解释。

    ……拜托你用普通一点的方式讲话行不行啊……用不着连这这种事都搞得像在预报一样吧……

    瞥了大家一眼，每个人都已经旋过身准备往市场那头前进了。

    ……呼，刚才我对鸣唐同学的妄想差点就爆发了。还是得……得更自我约束一点才行。不然的话真的会如小中学姐所预报的，因为好色气温太高而眷恋起A书的……不不不，高中一年级的我当然没有那种十八禁的书刊啊……我怎么可能会有那种东西嘛……

    走进市场深处，只有一个小摊位静伫于此。那就是可以换钱的商店吗？走到摊位前，男店员请我们拿出日币兑换。

    也是直到这个时候，我才发现自己身上并没有带钱包。

    「糟糕……在学校里，大家都是用学生手册的电子货币包功能付账的嘛……」

    闪学园的学生手册附有电子货币包的功能。因此学校里几乎没有人会随身携带钱包。

    瞥了大家一眼，鸣唐同学和小中学姐也略显尴尬的摇了摇头。

    「……之前好像也曾经发生过同样的事呢，只不过那时候的成员是丈途和兰就是了。」

    律苦笑着掏出他的钱包。

    ――对喔。律的钱包里还放着健保卡和一些重要的卡片，所以他总是会随身带着钱包。

    「律……抱歉喔，下次我再把钱还你。」

    律对我轻轻摆了摆手，说了句「别放在心上」后，便把自己手中的日币交给兑换所的店员。我实在太在意「谣江」这个货币名称了，忍不住拉长了脖子偷看交到律手里的这个国家专用货币。

    「哇啊……全都是谣江的脸耶……」

    「十元跟百元的硬币换到十谣江和百谣江的硬币，千元和万元的纸钞也换成了一千谣江和一万谣江的纸钞。看来应该是以跟日币相同的汇率交换……不过每块钱上都印着谣江的脸孔。」

    ……这个国家的人真的都很喜欢谣江啊……

    我有点吓到了。

    「这种粉丝心理都是很狂热的，要是不快一点把谣江救回来，说不定真的会发生什么危险。」

    律盯着谣江的钱币，语重心长地喃喃自语。

    他说的没错，这种爱谣江爱到理所当然的国家……真的很危险。粉丝心理要是失去控制抓起狂来，实在不晓得会发生多么恐怖的事。不对，就是已经抓狂了，才会酿成现在这种状况嘛。

    完成兑换钱币的动作后，明明我们什么也没问，店员却自顾自地说起话来：

    「最近啊，魔物开始在这附近出没，真是让人很困扰啊，连贸易船都惨遭毒手了，大家都怨声载道，再这样下去连生意都做不成了。好像是有一只巨大的魔物统治了附近地牢那一带的魔物，要是有人能去打倒那家伙就好了……」

    ……呃？这里的海明明就是假的，哪可能有什么贸易商船啊。这段话该不会是……事件情报吧？

    「那个……你该不会是想叫我们到那个地牢去吧？」

    「要是有人能去打倒那家伙就好了……『愿意・不愿意』？」

    ――嘎啊？「愿意・不愿意」？

    「那个……你是想叫我们到那座地牢去吗？」

    「要是有人能去打倒那家伙就好了……『愿意不愿意』？」

    ……………………………………………………………………………………………………

    搞什么啊。我好像已经知道这段对话接下来会有什么发展了。店员刚才好像有说是巨大的魔物……虽然不认为是真的……但巨大的魔物……

    「不愿意。」

    我冷不防地脱口而出。但是――

    ……………………………………………………………………………………………………

    「要是有人能去打倒那家伙就好了……『愿意不愿意』？」

    ……不行吗？这样实际上我们根本没得选择嘛……而且答案打一开始就已经被决定好了……

    「愿意……」

    「喔喔，是吗！你们愿意去打倒魔物啊！那座地牢就在走出这座城市后，位于东南方的位置。再说得更清楚一点，就是斜右方啦。那就麻烦你们！」

    「……谢谢你那么亲切喔。」

    我们几个立刻离开了这座港湾都市，不偏不倚地朝着斜右方前进。

    「总算得到事件情报了呢。」

    鸣唐同学似乎很高兴能继续前进探索这个国家，连音调都变得更活泼了。

    离开城市后，我们走了好一会儿，最后走进一条被两旁大树围绕生成的小径。小径前方是在一片高耸的岩壁上挖凿而成的洞窟。应该就是那个店长口中的地牢吧。

    周围流泄的音乐不知何时也变成带有不祥征兆的低音旋律，蕴酿出诡谲的氛围。

    来到洞窟前方，入囗附近散落了好几块人骨。

    ……在进入这座城堡之前，好像也看过类似的景色呢……

    喀吱喀吱、喀吱喀吱……

    洞窟深处，传来某种像是把什么东西生吞活剥般令人不愉快的声响。

    喀吱喀吱、喀吱喀吱……

    我记得小中学姐不久以前……好像提过有30％的机率会遇到创生物……

    「律……在这座地牢里筑巢的好像是收服统治了这一带魔物的巨大魔物没错吧？」

    「是、是啊，但我是觉得应该不可能真的有什么魔物啦……」

    「就、就是说嘛？总之律就先打头阵吧。」

    我往律的背上推了推，他立刻转过身来对我大叫：

    「丈途！你又想让我身陷危险之中吗？在进入城堡之前，你也叫我走在前方侦查状况……到底是想怎么样啦？」

    「可是律刚才明明说不觉得是魔物啊！」

    「那你就跟我一起进去嘛！」

    「我又还没确定那个到底是不是真的魔物！」

    「啊――太狡猾了！你想自己逃掉吗？」

    喀吱喀吱、喀吱喀吱……

    ――咕噜。

    我和律同时倒抽了囗气。

    「……快点走了啦？」

    不知何时鸣唐同学已经一脚踏进洞窟入囗，转过头来盯着我们。

    「――鸣唐同学？里面很危险啦！」

    「什么危险啊……丈途同学，如果不先通过地牢，游戏就没办法继续下去了耶？」

    「这么说是没错……」

    鸣唐同学一副恨不得快点进到地牢里的模样，又接着催促一声：「快点走吧？」

    ……就算她再怎么想前进，也不能让女生走在前面啊……应该说，只要是在鸣唐同学面前，我就会忍不住想充男子汉……

    「鸣唐同学，还是让我走在前面吧，请你跟在我身后。」

    「――喂，丈途！你明明都逼我走在前面的，一扯上鸣唐同学，你就愿意自己打头阵吗？」

    就在我准备踏入洞窟时，律气得破口大骂。

    「不是嘛，我觉得律应该没问题啊。」

    「要是我被魔物吃掉的话……那你打算怎么办？」

    ……哪有怎么办，到那个时候我一定也会一起被吃掉吧……

    「律跟我是命运共同体啦。」

    「什……丈、丈途……」

    「抱歉，居然让你说出这种不需要说出来的话。」律忽然用力按住自己的眼头，原本愤懑的视线也从我身上转开。

    「……那我先走一步。」

    「我也跟你一起去！」

    律抹了抹眼睛，迈开大步追了上来。

    ……真是让人搞不懂的家伙。

    地牢里的地形相当复杂，好几次我们走着走着就会碰上死路，只好又走回原路寻找新方向。

    在地牢里走了一会儿后，某条死路上放了一只木箱。木箱的高度大约及膝，四个边角和中央都镶了铁块补强，箱子的上端还刻意做成圆弧状的造型。在RPG游戏里是很常见的箱子形状……

    「这该不会是……宝箱吧？」

    我不由得吞了口唾沫，回头看向大家。其他人也慎重地对我点――

    「太棒了！吹音来开！」

    在大家还没点完头之前，鸣唐同学已经欣喜地用最快的速度打开宝箱。

    ――哔噜哩哔噜哩～

    周围响起奇怪的效果音。

    「……刚才那是什么啊？」

    我忍不住喃喃自语，律则露出一脸苦笑。

    「我想……大概是得到道具的效果音吧。」

    ……真的，就光会注意这种小地方啦！

    「得到的道具是药草耶。」

    鸣唐同学开心地举高一株小绿草，让我们也能看清楚。

    ……看起来的确是药草没错……那会是真的吗？应该不会只是……一般的小草吧？

    「吹音是白魔法师，在使用回复魔法时可以利用药草，这株药草可以让吹音拿着吗？」

    鸣唐同学略显不安地瞥了其他人一眼，其实她大可以不操这种心。会一股脑地想收下那株小草的人，大概也只有鸣唐同学一个人而已……

    之后我们又经历了摔进洞里、或是在湿湿滑滑的地面上跌个狗吃屎之类的障碍，但总算是继续向洞窟深处前进。

    终于――

    喀吱喀吱、喀吱喀吱……

    转角的那面墙上，映出一抹蠢动的黑影。

    我和律怯怯地缩在角落藏起自己的身子，只稍微露出头部窥探前方的状况。

    出现在那里的是――拥有巨大的翅膀和好几只手臂、甚至还有根长长尾巴――怎么看都像是异形魔物的诡谲生物。

    喀吱喀吱、喀吱喀吱……

    那一瞬间，我跟律全身都僵直了。硬生生出现在眼前的现实，实在太难让人接受了。就在我们全身僵硬着不晓得该如何是好时，身后的鸣唐同学和小中学姐不解地出声询问：「怎么了吗？」

    我根本没办法响应她们的问题，因为我的视线就像生根似地紧盯着魔物的脚边。那里散落着凌乱的人骨。

    那个不断在耳边响起的喀吱喀吱声，该不会就是它在啃食人骨的声音吧――

    「噫呀呀呀呀呀！快、快点逃啊啊啊啊啊啊啊！」

    我张开双臂阻止其他人继续靠近，使出全力打算用最快的速度逃离现场。

    「――丈途同学，你为什么要逃？」

    鸣唐同学打从心底感到不可思议似地问道。

    「不是啊，你自己看嘛，那可是魔物耶！而且它还在吃人的骨头啊！」

    「那个人只是在吃零食而已吧？」

    「把人骨当成零食也未免太危险了吧――等等，你说那个『人』？」

    「吹音觉得那个人在吃的应该是洋芋片吧……」

    「洋芋片？」

    惊愕于鸣唐同学囗中难以解释的说法，我再次转头偷偷观察不远处的魔物。

    揉了揉眼睛，这才发觉巨大魔物的胴体部分竟有张肥嘟嘟的男生脸孔。好几只手臂里，很明显有两只分别是人类的左手与右手，而人类的手里还抓着好几块洋芋片……

    「那、那只魔物……是布偶装！」

    「――吵死了，到底是谁啦？」

    穿着魔物布偶装的男人露出一脸厌烦的表情看了过来。

    「唷，你们总算来了。呃……呜喔喔喔喔，村人三号和其他伙伴们，竟敢踏入这座地牢，看来你们的气数已尽，就乖乖死在这里吧。呜喔喔喔喔……唔，这么说应该可以了吧？」

    男人一边说一边发出喀吱喀吱的声音嚼着洋芋片，怎么看都不像有干劲的样子。

    「算了，无所谓啦。不管谁都好，快点来打败我吧。」

    男人手里拿着不晓得什么东西的摇控器，脸上浮现挑战的笑意，轻轻按了摇控器上的控制钮。当他一按完钮，眼前的岩壁忽然动了起来，出现一台巨型电视和连接着电视的几台机器。

    「闪学园所有学生的数据都已经输入这个游戏里面了，如此一来就能反应出每个角色的参数融入游戏之中。你们可以操纵以自己的数据创造出的游戏角色，只要赢过我就能继续往上走了，这就是规则。顺带一提，这台游戏机已经跟脑波探测仪连接上了，你们的精神状态会在第一时间反应在角色的身上。人类的脑部活动已经被探索到一个阶段了，现在更进步到能用脑波探测仪读取大脑的反应，关于脑功能的机械研究也相当有斩获――」

    在那之后，男人又哩八唆地解释了一堆什么脑科学啦、游戏的论点之类的。

    ……使用脑波探测仪将精神状态反应在游戏中……这也太厉害了吧！他刚才说游戏里已经输入闪学园每个学生的数据了，这么说来这个男人也是我们学校的学生吧……不过这到底是什么高科技游戏啊！

    「――总之呢，这可是我这个制作游戏的天才所创造出的游戏，你们就放开心胸好好玩一玩吧。」

    男人自傲地吐出这句话，接着把那一堆机器分别打开电源。最后拿出一台手提电脑操纵了一会儿后，电视屏幕上跟着出现了「闪Quest」几个大字。

    「……不管到底有没有制作游戏的才能，不过没有取名的能力这一点倒是再清楚不过了。」

    听我这么说，男人吼了一句：「吵死了，创作家都是以内容决一胜负的啦！」又转头去注意游戏画面。「闪Quest」不知何时已经消失，取而代之的是电视屏幕上出现的RPG战斗画面。以跟这座地牢相似的被岩壁包围的洞窟为背景，魔物男所穿的那件布偶装化身成帅气许多的游戏角色，不过却是古早时期那种靠着点跟线拼凑出的阳春角色。

    「说什么创作家是以内容决一胜负……不过没有绘画才能这一点倒是再清楚不过了。」

    「――你这个白痴！像你这种家伙，一定早就被现代的计算机绘图给洗脑了啦！难道你一点都不懂这种古早味的位图有多美好吗？」

    随着魔物男气愤的一声大吼，画面上的魔物身周也出现一圈红色的光环。

    「那……那是什么东西啊？」

    「呵呵呵……那可是这个游戏的醍醐味喔。我的情绪透过脑波探测仪反应在游戏角色身上，进而得到特殊效果。那团红色的光环就是防御力上升的证明。你啊，这下可把自己逼入死胡同了呢。」

    仔细观察眼前的男人，从布偶装的空隙间，确实可以看见他头上戴着脑波探测仪。他刚才说精神状态会第一时间反映在游戏角色身上……指的就是这个意思吧。那团红色的光圈似乎是在我惹怒了这个男人之后才出现的。

    「防御力上升了啊？看来这场仗似乎不太好打了……」

    从进入这个国家到现在到底经过多久了？要是不赶快打倒这个男人前进到更上一层，就赶不及谣江的结婚典礼了。要是赶不上谣江的婚礼，谣江的新娘礼服就会被淫猥的褪去，裸露出她那匀称有致的身材，让总才做出这样和那样的肮脏龌龊事――

    「呜喔喔喔喔喔！我绝对不会让那种事发生啦！一定要用最快的速度打赢这场游戏，然后前进到上一层！」

    「哼，赢得了的话，你就来赢赢看啊～」

    我立刻戴上早已备好的脑波探测仪，拿起电动游戏杆。

    这段时间里，魔物男依然操纵着他手边的计算机，这次屏幕上出现了和我的模样村人三号――有着异曲同工之妙的游戏角色。我的角色站在画面右边，魔物男的角色则占据了左边的位置，画面下方显示了我的角色体力和攻击指令。

    『体力……一』

    『攻击指令……殴打』

    「什……体力一，攻击指令是殴打到底是什么意思啊？」

    「游戏就是这么设定的，这也没办法嘛～」

    「――太诈了吧！这种做法实在太狡猾了！搞这招我根本赢不了你呀？」

    「喂喂喂，动作快一点，战斗已经开始了喔？」

    在男人的催促下，我慌张地按下摇控杆的按钮，实行「殴打」指令。

    游戏画面上，我的角色的确是殴打了魔物……但魔物显示出来的受创指度却是零。

    「咦？怎么会？」

    「因为你跟我的等级实在差太多了。劝你还是放弃吧～要是没有惹我生气，说不定还能给我一分的创伤呢～」

    「不管怎么做，我根本就赢不了你嘛！」

    听完我的大吼大叫，男人只是轻声一笑，下一秒画面上的魔物突然张嘴吐出火焰。我那只被火焰袭击的角色立刻受到九千九百九十九的伤害，然后就这么倒地不起了……

    「这么不平衡的战力也未免太诡异了吧？」

    「这可是以你在现实世界中的数据解析而成的游戏角色，应该是你自己太弱的关系吧～」

    男人嘴里嚼着洋芋片，边说边笑。

    ……气、气死人了……

    「好了，接下来谁要跟我打呢？」

    「――呼，没办法了。丈途的仇，就由我来报吧。」

    律甩着那头柔软的栗色头发，无所畏惧地走上前，拿起脑波探测仪。看着他的动作，魔物男又开始操纵起手边的手提电脑。

    没多久画面上就出现了与贤者之姿相同的游戏角色。

    『体力……六千』、

    『攻击指令……魔法』

    以各种角度来说，跟我的角色实在差太多了……律的角色防御力应该不错吧……这么一来，说不定真能打赢眼前的男人。

    在此同时，律的角色周围也开始出现各种不同样式的魔法阵。

    「哼，看来为了打倒我，你也做了不少计算嘛。无所谓，就让我看看你有多少本事吧～」

    魔物男颇有余裕的呛声，还刻意把电动游戏杆摆在脚边。那一瞬间，直到前一刻都还包围着魔物的赤红气场也跟着消失了。

    ……仔细想想，我的角色在对打时，根本没出现像律的魔法阵或魔物的赤红气场之类的东西嘛。那我到底是……

    「设定是本人的精神状态会反映在角色身上啊，你还真是做了件相当愚蠢的事呢。丈途的仇，就由我负责讨回来！」

    当律说出这句话的时候，原本围绕着律角色的魔法阵全都聚集到角色手边，攻击指令上原本的「魔法」两字，也变成了「连续魔法」。

    而后，律的魔法随即发动。

    如地震般强烈般的冲击袭向魔物脚边，一时之间魔物也无法妄动。紧接着是巨大的冰矛齐放，将魔物钉在地面上。最后再以雷电风暴攻击被钉住的魔物。

    「好厉害……果然跟我的角色还有能力完全不一样耶！」

    「呼……因为对丈途的感情，才让我变得这么强大啊。」

    律凝视着画面上的雷电风暴，静静地勾起微笑。

    但当雷电风暴隐逝后……魔物依然伫立在原地。屏幕显示出受到连续魔法攻击的损伤程度是……三。

    「什么……这只魔物到底……该不会攻击本身就没什么效力吧？」

    「只是因为你太弱了啦。说不定是你的『感情』原本就没放多重吧～啊哈哈。」

    「你说什么――！」

    在律开口的瞬间，魔物突然挥动尾巴将律的角色用力撞开，受到九千九百九十九度的损伤，轻而易举地被击倒了。

    「――这也太奇怪了吧？你真的有仔细考虑过参数数值才制作出这个游戏的吗？」

    「哼，那只是你个人的设定问题啦。真是可怜啊，你这个无法客观看待现实的家伙。」

    男人开心地回应，又喀吱喀吱的吃起洋芋片，脸上挂着冷笑。

    「……丈途，抱歉……」

    律把手撑在地面上，动也不动。

    ……真是糟糕耶。要是连律都赢不了，那就只剩鸣唐同学或小中学姐了。

    我转头看向她们两人，对上一脸困惑同样也凝视着我的小中学姐，和紧盯着游戏画面跃跃欲试的鸣唐同学。

    「吹音想要玩玩看！」

    「可是鸣唐同学是白魔法师啊……」

    「没问题的！吹音会一直使用回复魔法，绝对不会输的！」

    「不是啦……就算你那么做也赢不了啊。而且要是花太多时间，谣江就要被抓去结婚了……」

    鸣唐同学相当遗憾地望着电视屏幕。她很擅长电玩，大概也很清楚自己是打不赢这一关的吧。

    「吹音如果是红魔法师就好了……」

    但还是没办法死心的鸣唐同学忍不住又喃喃自语。

    ……她有一头红发，说不定还真的挺适合当红魔法师的……

    话说回来，鸣唐同学虽然不适合上场，但想打到眼前这个魔物，说不定还需要我们这个小队里缺少的角色类型来贡献出一点力量吧。

    ――对了！刚才那个魔物男在挑起战端时，我记得他好像说过「不管是谁都好」这种话？哼，你就尽量对自己的发言感到后悔吧。

    我掏出手机，确认一下时间，接着播通某个号码。

    『――干嘛啦，丈途？居然敢在老子宝贵的休息时间打电话来烦我！』

    「阿回学长，不好意思喔，其实我有件事想请你帮个忙。」

    ――闪学园现在正是下课休息时间。既然魔物男说谁来都无所谓，那我就算搬出援军，他也不能抱怨吧。铁坊回学长是体操天才，以他的个人资料转换而成的游戏角色一定也很强啦。

    『……喂，丈途，我虽然有恩于你，但可不记得欠了你什么人情喔。你要说的如果是很无聊的事……应该知道会有怎么样的下场吧？』

    电话口那头传来阿回学长隐含怒气的声音……

    糟、糟糕了！就算我开口请他帮忙，看来阿回学长可能也不会买我的帐。可是没关系……我还有其他秘密策略！

    「律！你快喊一声『救救我』！」

    「咦？」

    无力跪在游戏机旁的律惊讶的抬起头来看着我。

    「别管那么多，喊就对了！」

    「救……救救我啊！」

    律的声音在耳边响起的瞬间，话筒那头也跟着传来阿回学长激动的说话声：

    『――喂，丈途！刚才我好像听见律的叫声耶！』

    「阿回学长，大事不好了！律刚才被魔物攻击……你快来救他啊！」

    『魔物？你是认真的吗？』

    「总而言之，你自己过来看看就知道了！我们现在在――」

    我向阿回学长说明了我们目前所在的位置，然后便静待他的到来。过了一会儿后――

    「可恶！胆敢袭击律的邪魔歪道到底在哪里！看我杀光你全家！」

    嘶吼声在洞窟里造成莫大回响，穿着练习服的阿回学长随即登场现身。一头利落短发加上满身肌肉，那身练习服要命的适合他。

    ――阿回学长的设定是武道家啊。好，这下应该赢得了了吧！

    「啊！律，你没事吧？」

    阿回学长一见到律，立刻慌慌张张冲了过来。

    「律在游戏里扮的是贤者啊！真是太适合你了――不对，袭击律的魔物到底在哪

    里？」

    律虽然对阿回学长摸不着头绪的一连串举动感到困惑，还是伸手指了指那个魔物男。下一秒，阿回学长已经纵身一跃跳到那个魔物男的面前。

    「去・死！」

    说时迟那时快，阿回学长狠狠地一脚往男人的脸上踹去，对方立刻不支倒地。但光是这么做还无法平息阿回学长的怒气，他抓起倒地不起的男人，用力地摇晃了他好几次，甚至发出吓人的嘶吼声。

    「可别那么轻易就死了！你给我站起来！给我站起来，再让我杀一次啦！」

    ……说这什么话，这个人也太乱来了吧……

    我苦笑着注视他们两个好半晌，在吃了阿回学长一记攻击后，男人总算爬了起来，急忙开囗：

    「要、要是不遵从我的规则来赢得这场比赛，我可是不会让你们通过这里继续前进的！」

    「啊？你在说什么鬼话啊！我管你前进后退的咧！应该说，你才是没有未来的那一个啦！」

    ――咚！

    阿回学长往男人的脸上赏了一记铁肘，然后他又倒地不起了。

    ――糟糕！我忘记向阿回学长解释游戏规则了！

    虽是敌人，我也觉得这样对魔物男实在不太好意思。但魔物男自己也没有开囗说明规则啊。这也算是他自作自受……这么想应该可以吧。

    我调整了一下心态，才对阿回学长解释起游戏的规则。

    不知何时再度从地上爬起来的魔物男满怀怨愤地凝视着我们……唔，既然是你自作自受，就原谅刚才发生的事吧。

    「……总算能开始对打了吧。」

    魔物男用带刺的语气说完后，游戏也跟着开始了。电视画面中出现了扮成武斗家的阿回学长角色，半透明的彩绘背景浮现出一只老虎的画像。

    跟有着巨大翅膀的敌人魔物相互对照后，不由得给人龙虎之争的印象。

    『体力……一万五千』

    『攻击指令……乱击』

    「――啊！阿回学长的角色体力还在逐渐增加耶……真是太厉害了……ｉ」

    再回过神时，学长所操纵的角色体力已经超越三万了。连律都佩服不已地盯着画面。

    「这个游戏会把角色的特性和本人的精神状态结合，还加了各式各样的装置，对某些地方又特别坚持……我也很在意他所谓的系统程序，到底是经过怎么样的计算、得出怎样的数值反映在这套游戏软件里的……」

    「――律！我会赢得胜利，当作送给你的礼物！」

    阿回学长展开笑容，对我们这边挥了挥手……突然之间，角色的体力竟开始下降了。

    「学长！把心思集中在游戏上啦！」

    「吵死了你，丈途！还不是你把我牵扯进来的！我现在可是正在和律说话耶！」

    ……真是拿他没办法……

    我对律咬了下耳朵，再次请他帮忙说出某句台词。

    「……什么？由我来说真的好吗？」

    「嗯。听你这么说，我想学长一定会拿出百分之两百的实力。」

    「――喂，丈途！你干嘛和律那么亲密啊！晚一点你给我到体育馆后面――」

    「阿回学长，我最喜欢强悍的你了！」

    ……………………………………………………………………………………………………

    阿回学长维持着痛斥我的姿势僵在原地。

    「……阿回学长？」

    我忍不住出声，这时候的阿回学长已经迅速转身面向电视屏幕的方向，发出低沉的嘶吼。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    阿回学长的角色体力正以异常的速度急速上升，浮现在半透明背景的老虎画像也变得更加凶猛骇人。甚至连阿回学长所操纵的游戏角色肌肉都开始膨胀变大，搞到后来连上半身的衣服都被撑破了。

    「去死吧啊啊啊啊啊！不对，应该说你已经死了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随着学长的狂吼，他的角色也做出反应，开始对魔物进行毫无章法的乱击。

    「啊哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！」

    当阿回学长的声音愈是狂热，所使出的乱击速度也跟着增快，一个角色最后却像拥有好几个分身般，动作快得让人让人看不真切。

    ……好厉害。简直就像是最终奥义之类的绝技嘛……

    乱击持续了好一阵子，忽然阿回学长的游戏角色一脚踹倒了魔物，以倒栽葱的姿势将他高高举起，然后一跃跳上半空，同时消失在画面中。

    「吃我这一记！飓风级・回转破坏者！」

    不知何时，画面所显示的攻击指令已经从「乱击」变成「飓风级回转破坏者」了。

    阿回学长大声呼喊的同时，游戏角色也以高速横向回转回到了画面中。迅速而猛烈的降落速度让魔物的头部避无可避地直接砸在地面上。

    画面上是一片漫舞的尘埃……尘埃落定后，就看到以倒栽葱的姿势，头部被塞入地面的魔物。

    喔喔……太厉害了……

    看一下魔物的损伤程度……三十。

    「也太少了吧！」

    忍不住喊出声的瞬间，魔物男的游戏角色正张嘴咬住阿回学长的角色不断啃埽还给他九千九百九十九的致命伤害。没多久阿回学长的角色也已精疲力尽，输给了魔物。

    「――可恶，居然在律的面前……居然在律的面前给我难堪啊啊啊啊！」

    「律，这只是游戏而已！我的强悍可不只有这种程度喔！」阿回学长急忙抬手遮住眼睛，用带着哭腔的声音悲切的喊完后，立刻头也不回地冲出洞窟。

    「学长，辛苦你了～！我们看到一场热血汉子了不起的战斗呢～～～！」

    我的安慰听起来如此虚软无力，一眨眼的功夫已经看不见学长的身影了。

    不过这么一来……真是糟糕。在我认识的人里面，好像没有比阿回学长更强的人了这个时候，我的手机突然响了起来。拿起手机一看――

    『唷，丈途同学，我是成树啦，好久不见了。』

    「搞什么……难得你会打电话给我，有什么事吗？」

    『你今天好像没来上学呢，我是因为担心，才打电话给你关照一下呀。』

    「咦？成树居然会对我……好像很可疑喔？」

    『哈哈，这么说也太过分了吧。昨天的敌人是今天的朋友，我会担心你也是理所当然的呀……话说，丈途同学啊，你的报纸专栏连载好像挺受欢迎的，要是哪天要拍成电影或电视剧，可千万别忘了给我一个角色――』

    ……什么啊，原来是这么回事啊。这也用不着特地打电话过来吧。真是……有够烦人的！

    主屋久成树是演戏的天才。为了活用自己的才能，他偶尔会对我提出这种要求。

    这种事也不是第一次发生了，正当我准备默默挂掉电话时，脑中忽然灵光一闪。

    和魔物男之间的战争……毕竟是以游戏定胜负，如果没办法靠力量决一胜负，那就得好好利用拥有特殊能力的游戏角色了。如果是以成树的数据转换成的游戏角色，说不定会有一番作为吧。

    「――成树，有件事想拜托你帮忙……可以吗？」

    『如果是丈途的请求，那我当然义不容辞。』

    「真、真的吗？」

    从电话口那头传来出忽意料的善意回应，让我的语气也跟着明朗许多。成树……虽然有点烦人，但偶尔还是挺值得信赖的嘛。

    『――再也没有比免费更贵的东西了。丈途同学，等你的连载专栏要影像化时……可别忘了算我一份喔？』

    这一次从电话囗那头传来的是，别有深意的低笑声……

    呜哇……烦死人了。不过……为了获得更大的利益，我也只能牺牲掉一些小地方了……

    「唔……我会考虑的……那，关于我的请求――」

    向他把前因后果大略解释了一遍后，就等着成树到来。

    ――啊！仔细想想，只要像律那时一样，请鸣唐同学喊声救命，说不定我就不用欠成树这笔人情了……真是失策。

    正当我后悔不已时，成树已经穿着不晓得是要去哪里登台作秀的超抢眼又色彩缤纷的舞台装从洞窟的另一头冒了出来。微卷的咖啡色头发轻轻摇晃，充满自信的大眼睛凝向我们的方向。

    「我是模仿战士。这可是最适合演戏天才・成树大爷我的角色呢。」

    就算是Cosplay游戏，我也绝对不想穿成那样。

    想归想，但我心里还是十分期待成树的角色所拥有的特殊能力。

    就请成树立刻下场作战吧。

    『体力……三百』

    『攻击指令……模仿』

    成树点选了「模仿」的攻击指令，再选择魔物为模仿的对象。那一秒，成树的游戏角色随即变成跟魔物如出一辙的模样。

    此刻，电视画面上正出现两只魔物互相对峙的状态。

    「喔喔！成树，干得不错嘛！」

    若是跟对方有着相同的样貌，那些狗屁不通的参数设定条件就会一样了。这么一来……一定赢得了！

    「吹音同学，请你看着我！成树我一定会赢得这场比赛的！」

    成树突然转了个身面向鸣唐同学，露出一脸爽朗的笑意，如此宣言道。

    ……烦死人了。随便怎样都好，快点上场啦。

    「嗯，主屋久同学，你要加油喔。」

    一见到鸣唐同学真档纳援模样，成树的表情也柔和许多。在此同时，由成树的游戏角色所扮演的魔物也变得愈来愈小，最后只剩下敌方魔物十分之一的大小。

    ――噗叽。

    敌方的魔物一脚踩扁了成树的角色所扮演的小魔物。画面上没有显示损伤数字，而是直接浮现出DEATH的字样。

    「……成树……真是有够没用的……」

    「――你说什么，可恶的丈途――你是故意想让我在吹音同学面前丢脸，才把我叫来这里的吗？你这家伙的心肝到底还能多黑啊！」

    「我才不想被你这种人骂黑心呢！」

    在那之后，成树再也无法忍受鸣唐同学投射过来的担忧视线，丢下一句「你给我记住，宿敌丈途！」后便转身往出囗跑走了。

    成树……既然你没有打倒魔物，专栏连载影像化的那件事也就不成立了喔……

    在我默默凝视着成树离去的方向时，鸣唐同学突然拉了拉我的衣o。

    「嗯？怎么了吗？」

    「那个，吹音还是想上场战斗。」

    「咦？鸣唐同学想上场？」

    「嗯，吹音一定会加油的。」

    一席白袍，手里紧握着单簧管，毫无畏惧之色的鸣唐同学……她有这样的心意，我真的觉得很感激，但白魔法师想打倒那只魔物实在太困难了。

    「鸣唐同学，你的好意我心领了。」

    「可是吹音――」

    「今天是非常魔物的日子。想要不输给温热湿软的瘴气，彻底攻略这个游戏，脑波探测仪是关键的机率占了80％。更确实一点来说，为了不输给瘴气，需要靠女性力量的机率达到85％。虽然有点画蛇添足，但关于瘴气带来的影响，操纵魔物的那位先生也需要朋友的机率也占了3％喔。」

    小中学姐亮出她的平板计算机，手执指示棒指着画面上的魔物和游戏机的卡通图型，向我们进行预报。这段预报里隐隐藏着几个不吉利的单字……但由深夜节目中穿着兔女郎装的天气预报姐姐说出这段话，却让我觉得心情很平静。

    ……好。下一篇情色小说就决定写兔女郎了。

    「――小中学姐，关于你刚才的预报，究竟该怎么解释才好呢？」

    律完全没把穿着兔女郎装的学姐美色和预报中提到的不吉利单字放在眼里，直接问出最重要的一点。

    「要我提出超出预报的意见，实在有一点……」

    小中学姐似乎也对刚才的预报内容有些困惑。

    「总而言之，由女孩子出战是最好的吧？这样的话……重点是不是在于魅力呢？」

    我话才出囗，每个人的视线都立刻集中到眼前穿着兔女郎装的小中学姐身上。

    ……说到魅力，不管怎么想，都会联想到同一个人身上吧……毕竟是兔女郎的装扮嘛……

    小中学姐似乎也明白聚集到自己身上的目光隐含了怎样的思绪，忍不住红着脸低下头去。她原本就是个品性端正的女生，因为情色的魅力让自己受到瞩目，或许让她心里产生了一些反感吧。但，既然我们非得打倒魔物不可……还是只能请她尽力配合了。

    「学姐……麻烦你了。」

    我怯怯地出声恳求。

    「那个……由我上场真的可以吗？」

    「学姐正是最适合这项任务的人选啊。」

    「虽然没什么力量，但就让我上场试试看吧……」学姐仍红着脸用力抿了抿嘴唇，说出这句话后，她便走到魔物男面前。

    「下一个对手是兔女郎啊……哼、哼哼……」

    魔物男瞥了小中学姐一眼，从纤细修长的双腿、婀娜紧致的腰身、到丰满诱人的胸部都迅速地扫过一眼。

    ――很好，看来效果不错喔！

    小中学姐二话不说立刻开始了游戏。

    『体力……一百』

    『攻击指令……玩乐』

    画面上出现的，是手里拿着平板计算机和指示棒，打扮得像兔女郎的游戏角色。平板计算机周围不知为何还交织着类似蓝色电磁波之类的电流。

    就在小中学姐准备选择攻击指令时，攻击指令的文字却突然产生了变化。

    「接下来就看我攻击吧，必杀『一起玩吧』！」

    小中学姐的游戏角色将手里的指示棒指向魔物，原本围绕在平板计算机周围类似电磁波的电流全飞向魔物，覆盖在他的头顶上。接着画面也突然切换成由计算机动画制作而成的影片。

    影片中，魔物正悠然地靠坐在沙发上，与身旁穿着礼服的漂亮大姐姐们开心谈笑。还有一个兔女郎正将酒类和水果拼盘一一送到魔物面前的大桌子上。

    一看到影片，小中学姐反射性地开口：

    「客人，希望您今天能在我们店里玩得开心～！」

    「等等，学姐！这应该是大人的游戏吧？而且你干嘛还有模有样地招呼那只魔物啊？」

    我不加思索地开口吐槽。小中学姐解释着：「不好意思……我忍不住就配合画面说出角色会说的台词了……」原本就已经红扑扑的脸孔又变得更加酡红动人。

    ……以播报员的气质做出即兴演出吗……

    影片仍继续播放，那些漂亮的大姐姐们开始慢慢偎向魔物身边。好像对他说了什么甜言蜜语，聊着聊着还靠到魔物的肩上和胸前。

    魔物男虽然觉得难为情，但表情仍渐渐和缓了。没有错，这个男人果然对女性没办法。

    不知不觉间，画面里已经开起盛大的宴会，魔物男跟漂亮的大姐姐们一起唱起卡拉OK，又点了更多酒和食物，宴会仍持续进行着………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    忽然间，画面里的大姐姐全都消失了。取而代之的是一个看来不太好惹的服务生。

    「――咦？发生什么事了？」

    我的问题没有得到解答，小中学姐摇了摇头，似乎也不晓得使出这一招后会出现怎样的结果。

    服务生手里拿着账单，边递给魔物边向他说明。画面上映出账单的金额――一百万谣江。

    「好贵！这是敲竹杠吧！」

    我忍不住大喊。魔物男也慌了，跟着大喊一声：「糟糕！我居然玩自己制作的游戏玩到入迷了！」

    这家伙也是个男人啊……虽然是敌人，但我多多少少也能感同身受。

    就在这时，一直盯着画面的小中学姐似乎注意到某件事，蓦地转头看向魔物男，用与平时无异的端庄脸孔淡淡开囗道。

    「客人，如果您没办法付出今天玩乐的金额，就只能请您以身体来付账？」

    用高雅的态度说出这种威胁……比她平常生气的模样更恐怖好几倍啊……

    「……看来您是没办法付钱了，让就让我选择攻击指令吧。夜游的代价，一百万谣江攻击！」

    视线转向电视屏幕，小中学姐的攻击指令的确变成「百万谣江攻击」了。

    就在小中学姐按下摇控杆的按钮时，画面里的服务生也开始对魔物又踢又揍，影片中的魔物被殴打得鼻青脸肿。满身疮痍的魔物身体肿了一大圈，比原本的体型更大了一号……屏幕上显示的损伤程度是――一百万。

    眨眼瞬间，画面又跳回原本的战斗场面。

    「小中学姐好厉害喔！这么一来就赢――」

    画面中的魔物摇摇晃晃地站起身，怎么看都已经处于濒死状态了……但他还活着。

    接下来当然就换魔物展开攻击……

    魔物一挥动尾巴，小中学姐的游戏角色便受到九千九百九十九的损伤，随即倒地不起。

    「不好意思……如果我的魅力再强一点，能再和他多玩一下就好了……」

    学姐深深地低头向我们道歉，连带头上的兔子耳朵都垂了下来。但此时此刻的学姐看在我眼中，仍是相当有魅力的兔女郎喔。

    「对不起，我也好想和大家一起去打倒魔王啊……」

    她身上的兔女郎装沾满尘土，无力地倒卧在树荫底下。刚才和魔物的那场战斗让

    她的脚受伤了，大概好一阵子都会不良于行吧。

    身为小队中最有体力的战士，我自然担负起带着她到附近的诊疗所包裹伤势的重责大任。其他勇者们为了追上魔物，已经都先行离开了。

    「到头来……我还是只会碍手碍脚的……」

    她突然抱紧我，发出嘤嘤啜泣。丰满柔软的触感，正抵住我的胸口。窜入鼻腔的是夹带女性身上甜美香气的淡淡汗水味。垂下视线，一眼就看到她那双沾满泥泞的长腿。她一定是不断勉强自己参与战争才会搞成这样。她可是个女孩子啊……

    「你真的非常努力，快别哭了。」

    「可是我……我已经没办法再和你一起并肩作战了……当你遇到危险的时候，我也没办法再帮你了……」

    「别操这种心。比起我，你现在的状况才更危除呢。你的脚都受伤了，要是再被魔物攻击的话，可是会马上完蛋的。」

    我边说边伸手摸摸她的头，这时她忽然在我的脸颊上吻了一口。

    「咦？」

    「这是一趟非常危险的旅程……也不知道下次什么时候才能再见到你。所以那个……可以请你……留下一点属于你的回忆给我吗？」

    她拉起我的手，让我的手指隔着兔女郎装的缝隙触碰她的胸口肌肤。她的体温、还有柔软的肌肤，都透过指尖传递过来了。

    「对不起……我并不习惯这种事，那个……说不定会很笨拙…」

    看着真的相当不安的她，我忍不住笑了出来。

    「请、请你不要笑我啦！」

    「不是的，我只是觉得，就算你很笨拙也无所谓啊。」

    言语之间，我也在她的唇上落下一个吻，从兔女郎装缝隙间钻入的手指潜到更深处，好让我能用整个手掌将她的胸脯包覆住。可能是直到前一刻都还在跟魔物对抗的关系，掌心只轻轻一抚，就能感觉到她的肌肤热度。湿热的汗水和依然无法平复的紊乱心跳鼓动，都是她曾拼命作战的最佳证据。

    「啊……嗯嗯……」

    缓缓搓揉胸脯，她便情不自禁地逸出呻吟。掌心感受到的紊乱心跳也渐渐变得更激动狂野。

    「现在跟和魔物战斗时，哪个比较令你心跳加速呢？」

    「这……这种问题……我没办法回――呀啊啊！」

    我抱着些许恶作剧的心态和已经无法抑止的感情，还没等到答案，已经先低下头去舔吻她的身体。

    但是，看着她难为情却仍努力开口的模样，我发现她的心脏似乎跳得比之前更快了。

    「不、不要这样！我的身体很脏啊！」

    「没关系的，这是你很努力的证明，怎么会肮脏呢。」

    慢慢褪下她的兔女郎装，我一一舔去积在衣服底下的汗水。温热的，带了点咸味的汗水……

    「嗯呼……不、不要……」

    「别害羞嘛，再说刚才可是你主动拜托我这么做的耶？」

    「你、你真是坏心……」

    说出这句话后，她似乎也已经有了觉悟，悄悄将手伸向我的胯间。

    「那……我们就开始吧？」

    她的手努力在我的胯部来回爱抚。与其说是情欲，那样的动作更贴近某种慈爱的抚触……

    这趟艰苦的旅程，谁都不晓得接下来还会发生什么事，所以才更想珍惜共度的每一分、每一秒。

    「请你绝对不要败给魔王。我会一直、一直等着你的归来。」

    ……既然小中学姐都输了，也只能再找援军帮忙了。

    我拿出手机，立刻开始拨打电话。

    『――干嘛？都逃学了还敢打电话给我，你挺带种的嘛。都是因为你打电话过来，害我从亚希老师的课堂上偷偷跑溜走，身后都传来老师的痛骂声了啦！你啊，就等着明天接受老师的惩罚吧。』

    「――糟糕！现在是上课时间喔！不对啊……亚希老师虽然会对我发脾气……可是来夏应该也会挨骂吧？」

    『你在说什么啊，谁叫你要在这种时间打电话过来，全都是你的错啦。』

    「对、对不起啦，其实我现在遇到了一点麻烦……把兰一起带过来吧，有个地方需要你们过来一趟。因为兰没有手机，我没办法连络她……」

    『哼，居然敢把我当成传声筒，你挺带种的嘛。我要挂电话了。』

    「先等一下！你知道学校后山出现一座奇怪的城堡吗？我现在就在城堡里和谣江的粉丝对战……而且还陷入了苦战，所以才希望你们能来帮个忙啦。」

    『……嘿，那座一夜城在学校里也引起不少揣测的说法呢。看来你又一头栽进有趣的事件中了，也好。说不定有按下快门的机会，我就帮你这个忙吧。』

    「谢谢你！啊，顺便跟兰说一声，就说鸣唐同学快要被魔物吃掉了。」

    『这是无所谓……不过我要是没拍到丑照片，你可得补偿我喔，最好有所觉悟，听懂了吗？』

    来夏再三强调过后才听我说明了所在的地点，然后挂掉电话。

    ……总觉得好像比欠成树人情还要恐怖……

    我对找来来夏一事感到有些后悔，但还是乖乖等着她的到来。

    「吹音的敌人在哪里？看我杀了他！就用我的宝剑在那家伙身上刺几个洞！」

    随着震耳欲聋的大叫声出现在眼前的是穿着紧身连衣裤，身后披风随之飘扬的马尾女孩。也就是拥有程序编写才能的雾线兰。

    「嘿，兰是女剑士啊。」

    「是魔法剑士才对。先别说这个了，吹音没事吧？」

    「刚才真的很危险呢。再迟一步的话，她一定已经被魔物吃掉了。」

    我刻意用松了一口气的语调响应，伸手指了指鸣唐同学。

    「顺带一提，鸣唐同学是白魔法师喔。」

    ……………………………………………………………………………………………兰呆伫在原地，全身不停颤抖。

    「吹、吹、吹音好可爱喔～！」

    「我绝对会保护你的！我要把所有敌人都杀光光，一定会保护吹音的！」兰大叫一声张开双臂搂住了鸣唐同学，边发下豪语还边开始摩蹭起她的脸颊。

    ――不错喔！如果精神状态会影响参数值的话，现在的兰应该强到一个不行吧。

    我打算趁着兰在情绪爆发的状态下，让她跟魔物对战，于是立刻用最浅显易懂的方式向她们说明游戏规则。

    「只是个目中无人的蕾丝边啊……真烦！」

    魔物男厌烦的低喃一声。

    「说什么啊！像你这种连美的碎片都缺乏的家伙怎么可能了解我跟吹音之间美丽的爱情嘛！」

    画面上出现跟兰的扮装造型一模一样的游戏角色，角色周围浮现出一大片罗列的０与１数字。

    『体力……一千』

    『攻击指令……魔法剑』

    兰在选择了攻击指令后，指令栏的文字也因应有了变化。

    「吃我一击吧！魔封剑！」

    兰的角色依然站在原地不动，将宝剑指向魔物后，那些０与１的数字全都被宝剑吸收化为刀身的一部分，一嫉赝魔物的所在方向伸长。当剑尖拉长到魔物面前后，忽然变成充满尖刺的鞭子将魔物紧紧束缚。

    同一时间，画面下方关于兰的攻击指令和体力显示都消失了，取而代之的是计算机键盘的图案，空无一物的画面安静无声地往左右两边分开。

    兰试着稍微操纵一下游戏游戏杆后，选择了键盘上的文字，原本空无一物的画面随即显现出游戏杆所选择的文字。

    「原来如此，看来游戏杆也能组合出程序代码呢。啊――我想到一个好点子了！」

    x那间，如机关枪扫射般连续不断的爆破音在四周狂野的响起。惊讶地抬头一看，就见兰正用和她最擅长的子弹触击平快的极速操纵着游戏杆，在屏幕的键盘上打出一连串的文字。

    「现在我要窜改那只魔物的程序――让他变成世上难得一见的超级Ｍ男！」

    「这么做对攻击有什么好处吗？」

    「丈途你闭嘴啦！」

    被兰恶狠狠地骂了一句后，我只能心不甘情不愿地闭上嘴巴。

    把视线转到电视屏幕上，鞭子束缚得愈紧，魔物愈是露出喜不自胜的舒爽表情――生命值却逐渐攀高恢复。

    「不行啦！魔物愈来愈有精神了不是吗！」

    「哼，你仔细看着吧……只要像这样，再用力一点把他束缚住的话……喏！」

    魔物的生命值已经恢复到异常的高数值。仔细想想，战斗刚开始时，对方的生命值应该是满格才对。恐怕画面上显示的只有回复数值，实际上处于满档的体力状况并没有任何改变。我真搞不懂这样的攻击到底有什么意义。

    ――嗡参宋宋宋瞬\嗡。

    魔物男的周围突然发出奇怪的声响。不知为何魔物男正手忙脚乱地不断替他的手提电脑煽风。

    「呵呵呵呵呵。我的鞭子让他变得太敏感了！因为必须处理的情报量太过庞大，他的计算机也变得愈来愈热，然后他的计算机就会因过热而秀逗了啦！」

    「咦？这么做没问题吗？怎么好像……发展到已经不是赢不赢得了游戏的状况了呀！」

    「谁叫他想吃掉吹音，这只是一点小小的惩罚！在游戏的规则之前，我要堂堂正正地对敌人重要的宝物也就是给储存了游戏数据的那台计算机一点教训――哼哼哼……你就好好感受一下装了重要游戏数据的计算机身陷水深火热的地狱中，你却只能在旁边束手无策的痛苦滋味吧。不对……说不定你其实觉得很舒爽呢？因为你现在是个Ｍ男了呀～喔呵呵呵呵呵呵！」

    兰放声大笑，看来她已经进入旁人无法插手的，属于自己的小小世界中了，真是糟糕……一听说鸣唐同学要被吃掉，兰就完全失去控制了……

    「可恶……我才不是、我才不是……我才不是Ｍ男啦！」

    就在这一瞬间，魔物男的意志好像才终于反应过来般，游戏里的魔物生命值也停止继续上升的动作。

    因为游戏本体与脑波测量仪相互结合，他应该是从脑波测量仪那里阻断了被兰窜改的程序吧。

    「哈啊……哈啊……真是太危险了，哪里跑来这么乱来的女人啊……」

    游戏画面中的魔物手臂忽然用力一挥，兰的角色立刻受到九千九百九十九的损伤，当场倒下。

    「哼……既然吹音平安无事，就到此为止饶你一命好了。」

    兰丢下摇控杆走向鸣唐同学，开开心心地闲聊起来。

    没一会儿后，和鸣唐同学聊到一半的兰表情顿时僵硬。在我不知所以然时，兰已经朝我冲了过来。

    「丈途！你居然敢玩弄我的恋爱少女心……给我差不多一点！」

    兰猛地朝我的脸颊轰了一拳，气得立刻转身走出洞窟。

    ……看来她已经从鸣唐同学口中得知事实了吧。

    「那也不全然算是谎言啊……好痛……」

    我抚着被兰痛殴的脸颊，听见接近身后的脚步声。

    「大白痴，不管怎么想，那都是天大的谎言吧。」

    回头一看，一个全身包裹在黑色长袍底下，眼神十分慑人的女孩子就站在我面前。她是拥有摄影才能的名机来夏。

    「……不管怎么看，来夏应该都是黑魔法师吧。」

    「对啊。」

    因为眼神过于慑人，装扮成这副模样的来夏更像是个魔女……

    「在等待的时候，我也把大致情形都问清楚了。躲在洞窟深处为了心爱的偶像不断努力的男人……在某种层面上算是很美丽，但同时也相当丑陋！正适合当我的拍摄对象――」

    ……这么说起来，的确是这样没错。不知怎么搞的，我忽然觉得魔物男好像有点可悲……

    来夏走到游戏机前，准备把脑波探测仪戴起来的时候，魔物男瞥了她一眼说：「哼，这次的女人看起来还好嘛。」发表评论的同时，脸颊还微微发红。

    ……咦？该不会……来夏算是他喜欢的类型吧？

    我的心里忍不住涌出一分希望，这次说不定真的能赢喔。

    来夏马上就开始了游戏，屏幕里也出现跟来夏相同装扮的游戏角色。角色身上是没有冒出什么气场，但不知为何一只眼睛却戴上了眼罩。

    『体力……五百』

    『攻击指令……黑魔法』

    来夏也跟大家一样准备选择攻击指令时，指令格里的文字突然产生变化。

    「吃我一记吧！魔眼&#8231;丑陋写真眼！」

    来夏气势十足地念出变化后的攻击指令，她的游戏角色也在这时除下了眼罩。露出来的那只眼睛闪动着光芒，战斗画面又切换成计算机动画制成的影片。

    影片中，魔物被小学生恐吓勒索，损伤五万；在学校考试时作弊，但还是考得很差，而且作弊的事还被老师知道了，只得接受惩罚，损伤十万。

    「我把记忆中拍过的丑陋照片投射到魔物身上后重新诠释！只要事情愈是丑陋……他受的伤害也会愈大！」

    之后魔物又被不良少年集团缠上，短短一瞬间原本待在周围的朋友全做鸟兽散，只留下他一个人被不良少年们盖布袋围殴，损伤二十万；收到情书后，心里小鹿乱撞地答应跟对方交往，才知道那只是女生们耍弄自己的手段，又再损伤三十万。

    「呼哈哈哈哈哈。丑陋啊！实在太丑陋了，你这只猪！」

    「来夏，太强了！照这样下去，一定能赢的！」

    我忍不住开心大叫，但这时来夏的视线却不时往一脸慌张又手足无措地紧盯着电视屏幕的魔物男身上扫去，然后拿出相机开始拍照。

    「来夏！集中精神在战斗上啦！」

    「吵耶你！我本来就是为了拍丑陋照片才专程过来的！这个躲在洞窟里为了心爱偶像而努力的男人已经被逼到绝境正在拼命挣扎耶！现在不拍更待何时啊！」

    「你赶快把他打败啦！」

    「谁理你啊！」

    就在来夏完全转身面对魔物男而丢下游戏不管的瞬间，影片也播放完毕，恢复到原本的战斗画面。

    魔物男急忙操纵电动游戏杆，挥动游戏角色的尾巴给了来夏的角色九千九百九十九的损害，彻底击倒。

    「哼，反正我也拍了这个男人很多照片，就到此告一段落吧。等明天傍晚我会再来拍魔王与公主的结婚典礼，等着吧！」

    来夏心满意足地背过身走出洞窟。

    「……可恶，结果大家居然都输了……不过这几个女生也强得太不象话了……」

    ……真是伤脑筋。这么一来，我们说不定真的会被绊在这里直到谣江与总才结婚，怎么办……到底该怎么做才好……

    在我陷入深思时，小中学姐也拿起平板计算机，露出一脸尴尬的表情。

    「……发生什么事了吗？」

    「我试着以目前为止的战斗数据为基准做出预报……能够打赢那个魔物的机率，只有10%而已。」

    「咦？居然还有10%，我还以为会更低呢。」

    「什么叫居然还有10%……丈途学弟，在天气预报中出现晴天符号但下雨机率有10%的时候，你难道觉得真的会下雨吗？」

    「这个嘛……我想应该是不会啦。」

    「我的预测也是相同的道理啊。」

    「唔～以一般的论点来说，的确是这样没错……但我就是觉得还有可以努力的空间。」

    听到我的回应后，小中学姐似乎有些困惑地将目光放在我身上。她可是预报的天才，对自己算出的机率百分比应该很有自信才对。仔细想想，10%的确是不太可能赢得了的机率……

    「丈途，我看还是先离开这座地牢，等脑袋冷静一点再――」

    「没问题！这种时候只要前往远离村落的小祠堂，那里一定会有人给我们提示喔！」

    像要盖过律所说的话，呜唐同学精神抖擞地大声提议。

    「鸣唐同学……远离村落的小祠堂……这种只会发生在游戏里的事，实在……」

    ……啊，这个国家也是ＲＰＧ来的嘛……

    见我露出难以决断的表情，鸣唐同学又接着说：「吹音来地牢的途中，有看到很可疑的小祠堂喔。」

    「原来已经有目标了啊，如果大家都没问题，就照鸣唐同学说的去试试看吧？」

    说出这句话时，我也看向律和小中学姐征求他们的同意。律不知为何拧紧了眉头，用带刺的口吻回应道：

    「……哼。如果她搞错了害我们浪费更多时间，丈途你不会介意吗？刚才也是因为鸣唐同学的关系，害我没能把已经想到的了不起提案说出口，所以说我觉得这时候最重要的还是让脑子冷静下来再――」

    「我无所谓唷，关于小祠堂的事，现在还没搜集到足够的资料好做出预报，不亲自去看看的话什么都不会知道嘛。」

    「那我们就出发前往那间小祠堂看看吧！」

    我顺势做出了决定，魔物男扬起轻薄的笑意，朝我们这边看了一眼。

    「最好别再回来了啦～」

    ……这家伙不管说什么都让人有够火大的……

    瞥了魔物男一眼，我旋踵走出洞窟。鸣唐同学和小中学姐也紧跟在我身后。

    「――丈途！那我的提议怎么办？」

    身后传来律的叫声。

    ……律的提议？这么说起来，他刚才好像想要讲什么……

    「律，都已经决定要采用鸣唐同学的建议了，你也赶快跟上来啦。」

    听我这么说，律只能绷着一张脸，踩着刻意加重的步伐慢慢跟了上来。

    离开地牢后，我们又往港湾都市的方向折返，走入附近一座林子。照鸣唐同学所说的，这座林子里应该有一间小祠堂才对。

    从港湾都市前往地牢的一路上，我们避开了林子只走平原，才会没注意到林子里居然还有一间小祠堂。鸣唐同学大概是隔着大片树林瞥见这里头的祠堂，而且还留下了印象吧。

    在鸣唐同学的带领下，我们总算来到小祠堂前，因茂密的树木遮住大半光线，四周显得有些昏暗。

    进到祠堂里，一个穿着蓝色长袍――戴猫耳的女孩就坐在地面上。

    「什么……？为什么是猫耳啊？这到底是怎样的情节发展啊？」

    过于突然的状况，让大家一时之间都不晓得该说什么才好。

    为什么会有个猫耳女孩……而且还被分配到这种地方……？这实在……在各种层面来说，实在都诡异透了吧？再说这个小女孩到底是从哪里被带来的呀？

    「可以吐槽的地方实在是太多了……不过鸣唐同学说得没错，祠堂里还真的有人呢……」

    讶异于鸣唐同学的第六感……或者该说她对游戏的灵敏直觉，此刻我已经走到猫耳女孩的面前。

    「想要破关的话，必须运用上你的情色写作才能喵。」

    ……嘎？我的情色写作才能？

    突然来了这么一句，让我的脑袋瞬间只剩下一片空白。「想要破关就必须运用我的情色小说才能」到底是……如果这是色情电玩那还说得过去，但这个国家怎么看都像是正统派的ＲＰＧ啊……不对，连猫耳女孩都出现了，说不定也不能完全否认这是个色情电玩吧――

    「那个叫总才的男人到底是抱着怎样的心态，建造出这种ＲＰＧ游戏里才会有的城堡啊？」

    律脱口而出的疑问让我也忍不住认真思考起来。

    所有成员聚集成一圈，开始针对此事进行讨论。然后…………………………………………………………………………………

    「――鸣唐同学，就算你对对电玩还算拿手，但若以为这样就能提升丈途对你的好感度可就大错特错了喔。」

    「好感度……？」

    「意思就是，我们之所以共组成小队来到这个国家旅行，是因为大家的目的都是相同的，可不是为了个人的利益――」

    ……律不知为何和鸣唐同学吵起来了。不对，应该算是律单方面缠上鸣唐同学说些有的没的。

    ……搞、搞不懂他到底想干嘛……

    「律，总之先整理一下目前的状况吧，我们都是为了阻止谣江和总才的婚礼才会到这座第三城堡来的。那个猫耳女孩刚才说的『破关』……到底是什么意思啊？」

    听到我出声，律总算停下跟呜唐同学的对话，转过头来看向我。

    「这个嘛……之前我也说过了，这个国家的设定就像是勇者冒险传说一样。刚进入这个国家时，不是有个商人让我们换穿这一身ＲＰＧ装扮吗？当时那个人说总才是游戏管理者，同时又称呼他魔王……我想，他应该同时兼了两种身分吧。拥有ＢＯＳＳ才能的总才会让其他人叫自己游戏管理者，可见总才已经把这个国家的全部都当成了游戏，而他自己则是以魔王的身分君临这个世界吧。」

    「这又是为了什么？」

    「这个嘛……我也不知道是为什么……和谣江结婚还有这个国家的设定完全无法连系起来啊……」

    看来就连律都没办法搞清楚这种突如其来的发展。

    「……丈途，待在这里猜测总才的想法只会浪费时间，我看还是先讨论一下打倒那个魔物的方法吧。」

    「这么说也对……」

    「小中学姐的预报和目前为止得到的建议……综合这几点来看，该用什么形式来使用脑波探测仪、该派出哪个女生来进行怎么样的攻击、还有该怎么发挥丈途的情色写作才能就是破关的重点吧。」

    「……靠情色写作才能就能打倒魔物吗……」

    「唔～」一旁的鸣唐同学听着我们的讨论，也发出若有所思的低吟声。

    「吹音在家里打电动的时候都没有注意到，不过魔物先生一直都是一个人待在洞窟里，感觉好像很寂寞耶。有没有办法靠恋爱小说和魔法送他什么很棒的礼物呢？这么一来，魔物先生就会敞开心扉，就算不打倒他，说不定大家也能继续前进了……」

    在一心只想着该如何打倒魔物的我们面前，鸣唐同学却说出了如此天真的话。

    如果是鸣唐同学这样的女生……说不定真能使魔物敞开心扉。说不定……精神攻击就是最重要的关键……

    「律，白魔法师有没有什么攻击系的魔法可以用啊？」

    「这得看是什么游戏……攻击系的应该没有吧。不过我想，可以引起异常状况的魔法大概是存在的。」

    「说到跟情色有关的异常系魔法――」

    「「――那就是诱惑啦！」」

    我和律的声音完美的重迭了。

    从小祠堂回到地牢的我们一边走进洞窟，一边确认最后的作战策略。

    「……丈途，那么做会不会太过火了呀？」

    「可是一定得对脑波产生影响才行啊，既然要做，就要来个一击必杀啦。」

    「但是这样实在……」

    鸣唐同学露出一脸疑惑不解的表情盯着我和律的争论。

    正因为鸣唐同学的纯真无邪，才会有这样的作战方式，一定可以成功的。我们一定……会打倒魔物的。

    「好，要准备上！」

    来到魔物男面前，做好上场进行游戏的事前准备后，外观和鸣唐同学一模一样的游戏角色也跃然出现于屏幕上。

    『体力……十』

    『攻击指令……白魔法』

    鸣唐同学凝视着魔物男，轻轻开口：

    「真是的……你又独自一人待在这么阴暗的洞窟里了……不是一天到晚告诉你要多到外面走走的吗？」

    「你……你突然在胡说八道些什么啊？还扯什么一天到晚……我是第一次跟你说话耶！」

    「又想说这种话来蒙混过去……外面已经是春天了唷？」

    「我说你！别用那种好像很了解我的语气说话啦！况且这个国家和季节一点关系都没有嘛！」

    「你还不懂吗……？」

    鸣唐同学拿起单簧管，不急不徐地开始演奏起来。那是首表现春天喜乐的乐曲，非常适合她纯朴、温暖的音色。是古典乐里的名曲「四季」中的第一章节「春天」。原本该是以小提琴诠释的部分，鸣唐同学已经先行改编成单簧管用的曲调了。

    温暖的春天，崭新的春天。还有……心灵的春天！鸣唐同学的魅力和我的才能究竟能不能带来成功……就看这一击了！

    一开始，魔物男对于突然开始的演奏也显得诧异不已，但渐渐地他开始竖起耳朵倾听鸣唐同学吹奏出的温暖音色，最后完全听得如痴如醉。

    演奏结束后，鸣唐同学再度对魔物男出声：

    「不可以老是躲在这种地方唷，春天都已经来了，一起到外面玩吧？」

    「不……可是……我本来就不太出门啊……」

    ――很好！鸣唐同学的演奏已经软化了他的心！只要再推一把就行了！

    「你这样一直把自己藏起来不出门，吹音真的很担心呀。」

    「可是……魔王大人下令要我守住这里啊……」

    「好嘛，我们一起到外面去吧？」

    「可是……还是没办法啦。」

    「别这么说嘛，一起到外面玩吧？人家最喜欢你了――哥哥。」

    说出这句话时，鸣唐同学也拉起魔物藏在布偶装底下的手，露出淡淡的微笑。

    「你、你叫我哥哥……」

    ――噗嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄哽嗄嗄！

    艳红的鲜血从魔物男的鼻孔迸射而出，当场倒地。鸣唐同学的一击似乎让他进入鲜红圣经的状态了。我真是太恐怖了……居然拥有这样的才能。

    明明没有选择攻击指令，画面中的魔物却跟魔物男本人一样喷出大量鼻血昏倒在地。想必是脑波探测仪连带产生的影响吧。

    ……赢了。一击定生死的致命诱惑，为我们带来了胜利。

    这时周围突然奏起响亮的喇叭声。喇叭声停止后，岩壁的一部分应声而动，出现一段阶梯。

    「太棒了！这样就能往上走了！」

    正开心时，我忽然注意到阶梯第一层的角落地方放了一只宝箱。

    「这个……是打倒魔物后给我们的奖品吗？」

    「一定是！里面一定放着很重要的道具啦！」

    鸣唐同学眼里闪动着兴奋的光芒，一股作气冲向宝箱所在处。

    ……她真的很喜欢电动耶……

    鸣唐同学快手快脚地想把宝箱打开……

    ――哔噜哩哔噜哩&#9834;

    「决定性台词&#8231;奥义之书」

    随着效果音响起，宝箱中出现的是写着这几个大字的卷轴。

    「奇怪，打不开耶？」

    鸣唐同学困惑的来回摸着卷轴。打不开……这是怎么回事啊？

    我跟鸣唐同学借来了卷轴仔细打量了一会儿，内页好像全黏在一起了，真的没办法打开。

    「丈途，还是先赶路吧，那个道具晚点再调查也不迟啊。」

    听律的话，我们又开始爬上眼前的阶梯。离谣江的结婚典礼已经没剩下多少时间了。律说得没错，现在还是赶路要紧。

    「那样的机率居然真的打赢了……」

    身后传来的喃喃自语声让我忍不住回头，发现小中学姐正直勾勾地凝视着我。

第三卷 初次见面，三角关系 4 混浴澡堂，感情超好&#9829;

    ☆☆☆「公主的实情」☆☆☆

    装饰在魔王房里的水晶球――正映出丈途一行人打倒地牢魔物的一幕。

    「丈途同学好厉害喔！」

    谣江为丈途等人的胜利感到开心，忍不住轻叫一声。但在此同时，却又对这场胜利是因为有情敌吹音的协助才达成的感到不满。

    丈途明明是为了拯救自己才来到这里，但自从进入这个国家展开旅程后，他跟吹音之间的距离也愈拉愈近了……谣江不得不为此感到焦虑。

    「讨厌！这么一来我都不晓得自己是为了什么要当这种悲剧女主角了！啊啊……果然不该拜托总才同学的……」

    「怎么说这种话呢……我会创造出这个ＲＰＧ世界，也是为了尽全力完成谣江同学你的提案啊……」

    「可是你做得太过分了啦！」

    看着爆发出不满情绪的谣江，总才手足无措却又不晓得该如何是好。

    没错――其实这场ＲＰＧ游戏之旅的提案者，正是谣江本人。

    「我是为了让丈途同学成为能独当一面的情色作家，才想要锻炼他，让他变成一个更棒的作家而已耶！」

    「没错……因为谣江同学问我『让一个男生成长最有效的方法是什么』？我的回答是『ＲＰＧ正是男人成长物语的王道啊』……」

    「所以说，让丈途同学成为勇者来拯救我这个公主本来是很令人开心的事……可是你却建了这么大的城堡，还放话说这里是个国家，甚至让那么多人住了进来……不管怎么想，这都做得太过分了吧！而且原本应该是勇者的丈途同学，居然还变成了村人三号！」

    「谣江同学，请你先冷静一点，大致的方向都是没有问题的呀。」

    ――真是的！继续这样下去，丈途同学和吹音同学的感情会愈来愈好，这对设定是遭到囚禁的我来说实在太不利了！因为我只能傻傻待在这里……

    谣江思忖着，目光再度凝向水晶球。水晶球正映出穿着兔女郎装的小中学姐身影。

    看着这一幕，谣江蓦地想起什么。

    「话说回来，总才同学，你跟小中学姐到底是什么关系啊？感觉上你们好像彼此认识……」

    「不是……！关、关于这一点……那个……就是……」

    一时之间，总才竟显得狼狈无措。但挣扎了一会儿后还是放弃似地垂下肩膀，双眼直视着谣江。

    「……面对敬爱的谣江同学，我不该隐瞒自己的过去，应该一五一十把每件事都告诉你才对。其实我跟小中学姐念的是同一所国中……很久以前，我曾向小中学姐告白，但是被她拒绝了。」

    「――咦？总才同学，你喜欢过小中学姐呀？」

    「是的……ＢＯＳＳ才能和预报才能……我们同样都拥有特殊才华，在能够分享彼此想法这一点上，或许我们算是很相似的那种人吧。虽然年级不同，可是我们的感情很要好，事实上……小中学姐也是我这辈子第一个告白的对象，不过请你放心！人生的第一次求婚，我一定会献给谣江同学的！」

    「不用献给我也没关系！因为我已经选择丈途同学了！不过，总才同学，你向小中学姐告白后到底……到底发生了什么事啊？」

    「哈哈哈。会在意告白的后续，可见你也很在意我嘛。」

    ――因为这种恋爱话题只听一半的话，一般都会很在意后续发展嘛！我才没有特别在意总才同学呢！

    看着笑得一脸喜滋滋的总才，谣江忍不住在心中大叫。

    也不晓得到底懂不懂谣江此刻的心思，总才拿出雪茄吸了一口，才又接着出声：

    「在我向她告白之后，小中学姐也针对我们两人的未来做出预报。就算交往，在近期内就会分手的机率高达了99.999%……那么高的机率连小中学姐都为之愕然，所以当场就把我甩了。」

    「这样啊，小中学姐的恋爱预报很准的……分手的机率那么高，就算再怎么喜欢对方也会退缩呀。」

    「我很清楚小中学姐的才华。既然她以机率为理由拒绝我，那我也不好再说什么。只不过，在我追问小中学姐对我到底有没有感情时，直到最后她还是没有正面回答我，只有这一点实在让我感到相当遗憾。」

    总才叹息似的吐出一口烟雾，对谣江露出一抹苦笑。

    「好了，我的故事就是以上这些。话说回来，小中学姐好像打算一直陪着那个情色作家旅行呢……有个预报的天才跟在他身边，还真是有些麻烦。我看还是把下一关任务的困难度提高一点好了。」

    说着说着，总才的视线又再次落到倒映在水晶球中的小中学姐身上。

    ☆☆☆☆

    爬上最后一阶，我伸手推开眼前的门扉。推开门后，便走进全新的一层楼。推开第三城堡一楼的大门时，出现在眼前的是一大片农村。接下来的试验要是也跟之前一样就好了……

    转过身，我环视其他成员。

    「我要把门推开……可以吗？」

    「嗯，要是推开门就突然进入里世界的话，吹音会很开心的！」

    「里、里世界！」

    「在ＲＰＧ游戏中偶尔会出现啊。虽然跟现实世界中的景色相同，但住在里头的人完全不一样，或是忽然进入一无所有，好似世界尽头一样的里世界风景嘛！」

    「我……我才不想看到那种乱七八糟的东西咧。要是非得进入那样的世界不可，我一定会觉得很郁闷的……」

    「哪会～明明就很有趣啊～」

    鸣唐同学状似遗憾的回了一句后便低下头去。

    ……这、这是哪招啊……就算你因为我否定异世界的设定而难过得低下头，我也没有办法啊……

    「鸣唐同学太活在幻想里了，请你不要说这种话让丈途困扰好吗？」

    律用训诫的口吻对鸣唐同学出声。听到他这一句话，鸣唐同学立刻抬起头，一脸不安地凝视着我。

    「吹音让丈途同学感到困扰了吗……？」

    「没、没有这种事啦！这次多亏有鸣唐同学提供了不少建议，真的帮了我们很多忙呢。」

    「是吗……那真是太好了。」

    鸣唐同学这才松了口气似地露出笑容，一双视线仍胶着在我身上。

    看着我与鸣唐同学的交流，律也转过头来盯着我。

    「……丈途，我认为我的建议也帮了不少忙喔。」

    「啊啊，说得也是，多谢你了。」

    「等等，你的响应会不会太随便了呀？」

    「会吗？应该挺普通的吧。」

    「你对鸣唐同学说话时很明显就比较有感情嘛？」

    「你想太多了啦。」

    我不假思索地响应，律又不满的鼓起脸颊了。

    ……奇怪，开始这段旅程后，律的心情好像愈来愈糟……到底是怎么了呀？

    我朝小中学姐瞥了一眼，她也露出一脸苦笑看着我。

    ……我一点都不记得自己做了什么会让人苦笑的事啊……

    「啊，对了。小中学姐，在进入新一层之前，请你先帮我们预报一下吧。」

    「说得也是。那么――啊！」

    「怎么了吗？」

    「……不好意思，计算机已经没电了。」

    「……嘿？」

    「要是不先找个地方充电，我就没办法做出预报了。」

    「怎……怎么这样……」

    就算要没电，至少也等得出跟新一层挑战有关的预报之后再没电啊……

    我再度面向眼前的大门。

    ……希望不要是什么莫名其妙的怪地方……

    我在心里默默祈祷，接着伸手推开门。就在这一瞬间――

    飞舞的沙尘充斥我的视野。当狂风止歇后，映入眼帘的是一片荒野景色。

    不远处有几栋林立的高楼。但那些大楼都已颓圮倾斜，一片片的水泥也都剥落了，就算远远看着也知道早已荒废。

    这时，周围流泄出带有黑死摇滚风格的背景音乐……

    「搞什么……才差了一层楼，这种气氛转变也太剧烈了吧！」

    我忍不住大叫，这次鸣唐同学倒是难得地先观察了周围一圈后才开口回应。

    「在ＲＰＧ世界里长时间旅行的话，偶尔也会出现这种特殊的地方。虽然是中世纪的幻想世界，但只有这里是属于近未来风格耶……」

    「这座城市如果是近未来风格，应该是以未来已经荒废的前题建成的吧……」

    ――呜嗡嗡嗡嗡嗡嗡、嗡参恕

    城市的方向传来某种惊人的呜咽声。

    「噫噫噫……！」

    害我也克制不住发出惊叫。

    「好了，快点走吧。」但鸣唐同学似乎对此一点都不在乎，丢下这句话后便不再久留地迈开脚步往前走了。

    ……鸣唐同学，在游戏世界里真的是天不怕地不怕耶……

    总觉得好像还挺可靠的。但这个国家毕竟是ＲＰＧ游戏世界，说不定还是会遇到什么危险，我迈步走到已经打算往前冲的鸣唐同学身边，重新取回带头的位置。

    来到那一幢幢荒废的高楼前，好似早就计算好时机般，一群人这时也从附近的大楼里走了出来。每个人身上都穿着破破烂烂的衣服，脸色也是不健康的苍白不过都是透过化妆营造出的假像。

    「咳咳、咳咳……旅行者们哪，你们的身体没事吧？咳咳、咳咳……」

    这个老人很明显才是咳到快断气了吧――扮演这个角色的男人主动开口向我们搭话。

    ……总觉得好像又有什么状况要发生了，这次又会遇到什么啊……

    「其实这座城市……因为邪神的手下跑来进行破坏，都已经荒废破败了……」

    「邪、邪神的手下！」

    「是的……」

    ……说起来，小中学姐之前也曾提过，有个比创生物更危险的东西，存在机率大约是10%左右……指的该不会就是邪神的手下吧……

    「但只要村人三号一出现，一定就能从邪神手下的残虐暴行中拯救我们于水深火热……」

    ……他口中的村人三号，一定是在说我吧。但那可是邪神的手下耶……光听名字好像都比对抗创生物更危险……还是先探探情况再说――

    「喔喔！仔细看看你身上那件衣服……不正是村人三号吗！各位乡亲啊，村人三号终于来到我们这座城市了！」

    「「喔喔喔喔喔喔喔――是村人三号大人啊啊！」」

    人群中乍然响起欢喜的叫声，将我团团围住。

    「村人三号大人，我们等你很久了！」

    「只要有村人三号大人，那就没什么好怕了！」

    「村人三号大人那件破破烂烂的衣服，一看就知道跟我们的格调完全不同啊！」

    ……最后那句台词实在让我很介怀，不由得低头看看自己身上的衣服。确实如他们所说，比起这座遭遇不幸的城市乡亲们，我的衣服明显更加破烂肮脏。

    什么嘛……我顿时有股冲动想立刻回到这个国家的入口，把那个拿这套破烂衣服给我的可恶商人揪出来，使尽全力对他抗议。明知这样会赶不及谣江的婚礼，但我实在很想把那个商人抓出来，逼问他为什么要这样对我，最好能把他骂得哑口无言。

    ――呜嗡嗡嗡嗡参恕⑽宋宋恕

    「噫噫噫……！」

    又是那个莫名的偌大呜鸣，我忍不住失声惊叫。

    「喔喔，是邪神的手下发出的鸣叫啊……真是恐怖……不过――」

    老人锐利的目光向我扫来，勾起嘴角接着说。

    「只要派出村人三号大人，就万无一失了吧？」

    「……咦？」

    「各位乡亲也是这么想的吧？毕竟他可是受到谣江公主万般宠爱的村人三号大人呢。」

    「……啊？」

    饰演老人的男人眼底湛出冰冷的光芒。仿佛能射穿肉体的视线正死死盯着我。

    「总之就请村人三号大人赶快去把邪神的手下打倒，各位乡亲啊，把他抬起来吧。」

    「「喔喔喔喔喔喔！」」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    就连逸出口的叫声都显得空泛无力，这座城市里的人们已经二话不说将我抬了起来，态度强硬得不容拒绝，而且也不知道要把我抬到哪里去。

    我就这么被众人抬着往城市里移动。律他们虽然也有试着把我从这些人手中救下来，但其他市民又跑过来阻挡，搞到我跟他们愈离愈远。

    ――呜嗡参参宋恕参宋恕

    我离那个呜咽似的声音也愈来愈近了。

    「我、我不要跟比创生物还危险的东西对上啦……比创生物还危险的东西……」

    因恐惧而全身颤抖不已的我，被带到一处由好几栋废弃高楼围住的广场。

    「到、到底会出现什么东西啊……」

    然而出现在我眼前的，却是一群穿着皮外套搭配满身银制饰品的――不良少年。

    ……嗯？不良少年？

    我不由得凝神细看，他们的脸孔看起来都还很稚气，一眼就看得出还只是国中生。对方共有几十个人，全骑着改造过的摩托车或四轮驱动车绕着广场大肆玩乐。

    ――呜嗡嗡参宋瞬\、嗡嗡病

    让人感到心里发毛的呜咽声，好像是他们驾驶的摩托车和四轮驱动车所发出的引擎声。

    居然会把不良少年当作邪神的手下……也用不着硬是搞得这么有ＲＰＧ风格吧……

    但还好不是比创生物更危险的存在，真是太好了。

    「你这家伙不是城里的臭老头吗？在死神来迎接你之前，想要我们先送你一程是不是啊？」

    扮演老人的男人往前踏出一步，对那几个国中生大声发话：

    「你们这几个脑袋长蛆的臭小鬼给我听好了！这位村人三号大人马上就要痛扁你们一顿了啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    「说什么傻话啊！啊啊嗯！你这家伙活得不耐烦了，想找死吗！」

    「村人三号大人最讨厌你们这种人渣了！赶快躺进垃圾桶里安息啦！」

    扮演老人的男人扯着喉咙喊完后，城里的人也有志一同地把我丢到那群国中生之中。

    「――村人三号，看我杀了你！」

    「你们搞错了啦啊啊啊啊啊啊啊呜！」

    我拼了命的叫喊根本没传进他们耳里，国中生们一口气将我围起来，二话不说就开始痛殴。

    「我就说了不是这样的啦！我对你们并没有抱着敌意啊！」

    「吵死人了！我们才不想被人渣叫做人渣咧，你懂不懂啊！」

    「什么人渣，那句台词又不是我说的！」

    我不断辩解，但眼前这群国中生根本不当一回事。城里的人们也都露出不怀好意的奸笑盯着我，还故意发出深长的叹息。

    「就算村人三号来到这里了，看来也没什么了不起的嘛。」

    「搞什么啊，村人三号，我们对你可是有很高的期待耶。」

    「村人三号再怎么样也只是村人三号而已啊。」

    城里的人打鼻孔里发出不屑的嗤笑，无关痛痒似的说完那些话后，斜瞥了仍被围殴的我一眼就自行散去了。

    ……可恶，看来敌人不只是这些不良少年嘛……

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    整座广场只剩下我一个人。在被国中生围殴痛打一顿后，我已经用尽了力气，只能翻身仰躺着凝视头顶上的天空。在这座城堡里，天空当然只是彩绘出来的人工成品，但此时的我，身心都疲累得犹如风中残烛，真的觉得头顶上的风景就像真正的天空一样，只能这么愣愣凝望着。

    ……尽管不比创生物来得危险，也不能太过放心啊。就算对方只是国中生，面对那么多人一起围攻，单凭我一个人怎么可能拼得过嘛……

    「――丈途，你没事吧？」

    随着接踵而至的脚步声，耳边传来的是早就听惯的男声。话说回来，前不久我们才刚被分开呢。也许是心境迟暮的关系，总让人觉得非常怀念。

    「律……」

    「抱歉！因为城里那些人一直拖住我的脚步……我没有赶上吗？」

    「呼……无所谓了，这里可是谣江的粉丝创造出来的国家，怪就怪我又忘记这一点了。」

    「唔……是我太大意了……想不到他们居然连声招呼都不打，就对丈途做出这种事……」

    「邪神的手下，也只是人类而已啦。」

    「是啊，我已经从城里的人那里听说邪神真正的身分了。看来总才那家伙把全国一些性格粗野的国中生都聚集起来，还让他们住进这个国家里了。」

    「丈途同学！吹音现在就用药草帮你疗伤，等一下喔！」

    鸣唐同学手里拿了一株小草，急急忙忙坐到我的身边。

    ……是放在地牢宝箱里的那株小草啊。那种东西会是真的药草吗……？

    就在我思索着这种事的时候，她突然把小草递到我的面前来――打算让我吃下去。

    「哇……！不是吧，我想就算吃了，也没办法把我的伤治好啦……」

    「咦？可是在游戏里，只要吃掉药草就能把伤治好了呀？」

    「就算这个国家再怎么像ＲＰＧ游戏，这种事还是不可能发生的吧……」

    「唔～不然就用药草汁来涂抹伤口好了。」

    「咦？这、这样啊……那、那就谢谢你了……」

    我真的很怀疑这到底是不是药草，但看到鸣唐同学这么拼命的样子，我也只能顺了她的好意。

    鸣唐同学将手里的小草碾碎，把流出来的汁液涂抹在我的伤口上。

    ……还挺刺痛的。我身上多了大大小小不少的伤口，依序抹上的药草汁液也渐渐渗入我的身体里。

    「丈途同学，要是还有其他地方痛的话，一定要说出来喔。」

    穿着白袍的鸣唐同学有条不紊地对我施予治疗……如果再加上回复咒语助阵，她看起来就跟真正的白魔法师没有两样。想到这里，就让我觉得挺温馨的。

    「谢谢你。」

    听我这么说，鸣唐同学却不发一语，只是担忧地紧紧握住我的手。从她小小的掌心传来了温暖……仿佛连她的心意都一起传递过来的温暖……

    当我再抬起头时，拿着平板计算机的小中学姐一脸歉疚地低下头。

    「丈途同学……对不起，如果我能做出准确的预报，说不定就可以避免掉这场意外了……」

    「没有关系啦，是我自己太疏忽大意了。而且要是意外发生的机率太高，就算有心想避开也不容易吧？」

    「……的确是这样没错，不过至少可以让你先做好心理准备啊。听城里的人说，如果不想办法处理那些国中生拯救这座城市，我们就没办法继续前进……要是能靠预报找出线索就好了……」

    「没问题的啦，只要叫阿回学长过来一趟，把那些国中生一口气收拾掉就行了嘛。」

    我自觉真是个很不错的点子，但正在替我疗伤的鸣唐同学却停下手边的动作，简短地说了声「不行」。

    「为什么？」

    「吹音之前也曾经拒绝上学，所以很清楚。不分青红皂白地自说自话、或是拿出蛮力想改变现状……都是绝对不行的。」

    ――没错。鸣唐同学在国中时也曾经拒绝上学。她曾有过因参加职业交响乐团公演失败而不愿再去上学的过去……完全失去青春岁月某一段时期的过去……如果不是亲身领会过那种滋味，或许穷极一辈子都不会懂那是怎么样的感觉吧。

    「丈途同学都被他们打伤了，或许你会认为那些孩子很无可救药，但是……不好的人其实是魔王啊？是魔王在背后操纵他们，让这座城市变得生灵涂炭的，对吧？」

    听完鸣唐同学的表态，律难得地点了点头。

    「的确是魔王总才不好。居然利用ＢＯＳＳ的才能把那些未成年的小孩子带到这种地方，甚至让他们做出这种非法的暴行……真是不可原谅！」

    「不对吧，律。我当然也知道总才不好，但说到未成年的小孩子……我们毕竟也不是大人啊……」

    「他们都还是学生耶！应该让他们好好上学用功读书才对吧！」

    「等一下啦，律。我们也都是学生啊，而且还是逃学来到这里的……」

    「我也反对靠暴力来逼他们就范，大家一起想想还有没有更好的方法吧。」

    小中学姐把话题稍微整顿过后，看了众人一眼出声道。

    「――吹音想先去存档。」

    「存档！不是吧……你突然说这是什么莫名其妙的话啊。」

    「因为这好像是很重要的关卡嘛。」

    「应该是挺重要的没错啦……」

    「吹音刚才有在镇上发现一间教会喔。」

    「是、是喔……」

    「只要到教会去，就可以存盘了唷。」

    「的确ＲＰＧ游戏中，只要找到教会就能进行存档的动作……但就算这个国家再怎么类似ＲＰＧ，这种事也不可能发生吧？」

    「有什么关系。之前在小祠堂也遇过相同的状况，我们就照吹音学妹说的去试试看嘛？」

    小中学姐带着微笑对我们这么说。

    可是学姐……你该不会也以为真的能存档吧？

    在鸣唐同学的带领下，我们一行人来到一栋老旧颓圮的木造教会。

    一走进里头，触目所及的是举行礼拜的厅堂，两排并列的长椅和位于前方的讲台，还有显眼的十字架。但每样东西看起来都破破烂烂的，实在不像是适合祈祷的地方。不过――

    「你来到这间教会有什么事吗？『祈祷&#8231;听取建议』」

    一名神父就站在讲台前。

    「骗人的吧……居然还有『祈祷』的选项……那应该是存盘的指示键吧？」

    我原本是在对身旁的鸣唐同学说话，但刚才那句台词似乎就决定了祈祷的选项，周围顿时响起教会音乐的某章节，神圣的背景音乐缓缓流泄。

    ――锵、锵锵锵啦啦～啦啦～&#9834;

    刚才那个……该不会就是已经存好档的意思吧？

    …………………………………………………………………………………………

    ……并没有发生什么特别的事。唔……说是理所当然，的确也是理所当然啦。

    「吹音好想看看存盘的记录喔……总觉得有点可惜。」

    鸣唐同学嘴上说「有点」，但那声低喃却像是打从心底感到遗憾。

    ……说不定她真的以为可以把之前玩过的内容都存档……不，她应该就是这么想的吧。

    「你来到这间教会有什么事吗？『祈祷&#8231;听取建议』」

    可能是因为我僵在原地一动也不动的关系，神父将同样一句话又问了一遍。本来想当作没听见，但忽然冒出头的好奇心让我不由自主地开了口：

    「我要听取建议。」

    「……满怀志向的贤者啊，你所拥有的武器就是知识与书本，这间教会就让你自由使用吧。」

    「咦？贤者？这到底是………」

    正当我还想发问，忽然「喀啷」一声，神父的身影已经从讲台前消失了。

    ……怎、怎么会有这种事啊？

    我急忙走到讲台附近仔细搜索，原本神父所站的那块地板被撬开了。看来他是从教会底下遁逃了吧。

    「……他刚才说的贤者……我想，指的应该是律吧？」

    律也感到相当困惑，但还是开口回了我一句：「应该吧。」

    「知识与书本又是什么意思啊？」

    我的疑问让律思考了好一会儿，最后在看见自己手里那本厚重书籍的瞬间，蓦地僵直了身体。

    「教育学」

    律所拿的那本书上，写着这几个大字。

    「……对喔！他们需要的是教育啦！」

    「教育！」

    「没有错，教育就是教授知识、智能、更甚者是灌溉心灵！教育便是让人类成长最美好的一件事！只要让他们接受教育敞开心房，说不定就能拯救这座城市和他们的人生了！」

    「他们的人生……怎么觉得话题好像愈扯愈远了……」

    「我们的使命就是要拯救这座城市吧？拯救他们同时也能拯救城市，这样不是很完美吗！」

    透着知性的脸孔浮上一层觉悟，律捧着厚重书本的身影就跟真正的贤者没两样。

    「话说回来，刚才那个神父也说过可以让我们自由使用这问教会……好，就把这里当作学校吧！」

    「什么？」

    「吹音也赞成！」

    在我为律的提议感到错愕不已时，鸣唐同学也精神百倍地跟着应和。

    「为、为什么连鸣唐同学都……？」

    「因为神父刚才说的那些话，一定就是活动情报嘛。要是能让那些孩子明白上学的乐趣，丈途同学也会觉得开心吧？」

    ……就、就算你问我开不开心……会觉得事情的发展愈来愈奇怪……应该只是我太多心了吧……

    「……想不到这趟拯救谣江的旅程中，还得帮忙教会大扫除啊……」

    我拿着抹布清理做礼拜用的房间，一个人嘴里念念有词。

    转了几圈后，我们发现这间教会里有好几个房间，就连浴场都一应俱全。还有一些旧棉被，很明显就是让我们今晚过夜用的。正因如此，现在我们才会在教会里大扫除。

    当然不只是为了过夜，我们也为了律的提案，而准备将这里打理成学校以供使用。做礼拜用的房间预定要拿来当作教室，所以大家都忙着清理打扫。

    「――丈途同学，你觉得这个怎么样？」

    鸣唐同学唤了我一声，转头一看，出现在我眼前的是课堂时间表……而且从星期一到星期五的堂数都全部排好了。

    「鸣唐同学，我们不会上那么多堂课啦。要是不快点到最上层，就会赶不上谣江的结婚典礼了。」

    「不可能真的照时间分配的方式去上课啦，可是真正的学校里都有这种课堂表吧？得好好贴在教室里才行呀。」

    「也用不着那么坚持要把教室布置得尽善尽美吧……」

    「因为吹音希望大家都能确实感受到校园里的气氛啊。那么久没去上学，一定都会觉得很怀念的嘛？」

    这么说的鸣唐同学手里同时也拿着「连络簿」和「营养午餐当月菜单」的单子。

    她也……未免太有心了吧。那几个国中生真的会注意到这种小地方吗……就连他们到底会不会来上课都还是个未知数呢……

    但知道鸣唐同学的过去后，我也不是不能理解她的心情。看着这么努力为那些国中生着想的她，我也不禁想尽一份棉薄之力。胸臆深处漫出一股搔痒难耐的心情……

    ――为了帮忙鸣唐同学……我暂时放下手边擦拭的动作，应该没有关系吧？

    把抹布搁在墙角，从鸣唐同学手中接过几张影印单后，开始帮忙贴在教室各处。

    「鸣唐同学，你现在觉得上学很开心吗？」

    「嗯，因为有丈途同学和其他人在，吹音觉得很开心喔。」

    「是、是吗，谢谢你。」

    平时内向害羞的她居然会如此积极的参与某件事，实在是太稀奇了。她真的很希望……让这间教会学校成功感化那些国中生吧。

    就在这个时候，我不期然地瞄到摆在长椅上的一迭旧纸张和好几枝又脏又短的旧铅笔。那是律挨家挨户从已经没有人住的屋子里搜集来给学生们念书的文具。寻找搜集宝藏……以某种层面来说，也很符合这个ＲＰＧ国家的游戏流程，算是正确的搜集方式吧。

    不过……鸣唐同学的确很有心，但律的教育热忱可也不随便。不愧是贤者。对于读书和教育所投注的热情真的很了不起……

    话说回来，律也实在有心过头了，搜集来的文具量多到明天的课堂根本用不完嘛。

    ……纸跟铅笔啊……进入这个国家后，一路以来发生那么多事，我也承受了不少压力……好！等扫除结束后，就来偷偷写一篇情色小说调剂身心吧！

    我拿了一些纸和笔好用来写情色小说，忽然注意到鸣唐同学一直盯着我的视线。

    「啊……不是啦，这个没什么――」

    「明天大家要是都能来学校就好了。」

    鸣唐同学说出这句话时，脸上绽放的笑容明媚得没有一丝阴霾。

    收容那些无家可归的孩子们的教会休息室里，她轻轻摇曳着那身仿佛黑魔法师才会穿的黑色长袍走了进来。

    她原本想坐进我所占据的偌大沙发，但瞬间又想了一想。也许是注意到遮覆单边灵魂之窗的眼罩，最后还是选择只能让我看到那单只美丽眼睛的位置坐了下来。

    勇者们都已经回到暂居的宿头了。这间休息室里，现在只留下满嘴抱怨的我和她两个人。

    「那些小孩子还真是有精神，我都快累瘫了。」

    「明明和孩子们玩游戏玩到一半就跑到这里来休息了，还敢说呢。」

    「待在这间教会里，就会忍不住想起过去的自己，心情不知怎的就沉重起来。」

    「我也是啊。就跟待在这里的那些孩子们一样，我的家族也都被魔物害死了。」

    她的声音中透露出一丝苦涩，轻抚脸上的眼罩。那只眼睛大概也是被魔物弄瞎的吧。

    身旁传来她独有的柑橘系香味。这么说来，距离上次抱她，也过了好些时日。

    我环住她的肩头，打算直接把手探进长袍底下。但是――

    啪！

    却被她一掌挥开了。

    「待在这里就会想起过去的自己……所以，我现在没有做那种事的心情。」

    「我们都会想起过去，所以选在这里才好啊。只要在这里多创造一点回忆，就能多少改变脑海中的印象了不是吗？」

    响应的同时，我也让她仰躺在沙发上，抬起她的一只脚搁在自己肩上。因为双脚被迫张开的关系，她身上的长袍遮掩不了腰部以下的部分。就连手感细腻的大腿、和被底裤守护的双腿间秘密地带也都一览无遗。

    我缓缓舔舐着挂在肩上的长腿，一嫉厝盟的大腿完全濡湿。

    「不、不要这样……嗯……不、不可以，那些孩子说不定会听到啊……」

    「这要看你怎么做？稍微忍耐一下嘛。」

    我抬起她架在肩上的腿，轻柔缓慢地逐步舔向她的大腿内侧。她的双腿正不自然的大张开来横躺在我身下。这样的姿势仿佛是在诱惑我，恳求我好好责罚她一般。

    「平时冷冷淡淡的你居然会表现出这种模样，要是被大家知道了会怎么想呢？说不定会因为太吃惊而没办法打倒魔王吧？」

    「笨蛋……别说这种蠢话。」

    我的指尖滑过她的双腿之间，又压又揉地来回搓动。虽然隔着底裤，但她的双腿因维持着不自然的大开动作，连肌肉都绷紧了。我的手指带给她的感觉应该比往常更强烈吧。

    「啊……不要……住手……嗯唔……」

    指尖一再按压下，她的底裤渐渐濡湿了。因为双腿大开，很清楚就能看见底裤濡湿的水痕渐渐扩大的模样。

    「不要……好丢脸……啊……不……」

    「要是太大声，可是会被孩子们听见的喔？」

    言语间，我的手指也隔着底裤来回搓揉玩弄。上下、左右，旋绕似地不断给予刺激……在我的动作下，她的喘息声也愈来愈激昂。

    「啊嗯……唔唔……哈啊……嗯！」

    不知不觉间，掌握在手中抬高的那只腿忽然变轻了。只因强大的肉体快乐让她不受控制地自动张开双脚。

    「喂喂喂，你把脚张得那么开是想怎样啊？你就这么喜欢摆出这种姿势吗？」

    「嗯……哈啊……谁喜欢……摆出这么丑陋的姿势啊……是因为你玩弄得太过火才……哈啊……」

    丑陋……这是她的口头禅。我瞥向她的眼罩。就算全身赤裸，她也绝不会解下那块眼罩。丑陋……她大概是这么认为的吧。

    「喂，我想把你从头到尾都看清楚，而且我并不觉得你有哪里丑陋啊？」

    说着，我也将手伸向她的眼罩。

    「――住手！」

    她反射性地推开我的手，逃也似地跳下沙发，紊乱气息未定。

    「……是吗……真是抱歉。」

    「不……我才该跟你道歉……我只是、只是不想让人看到这只眼睛而已。」

    也许，那只眼所受的伤，就这么留在她的心里了。

    「我说啊，等这个世界恢复和平，那个……我们要不要一起照顾那些无家可归的孩子啊？」

    「什么？你干嘛突然扯到那种事啊……？」

    「我的意思是说，就让我们当夫妻怎么样？」

    听到这句话的瞬间，她那只还能视物的眼缓缓流下一行泪。

    「……你是说真的吗？当我的丈夫可是很辛苦的？」

    「这一点我再清楚不过了。」

    听完我的回答，她已经紧紧抱住我，给了我一个温柔的吻。

    「――你果然眷恋起情色小说了呀。」

    「哇……！」

    我一个人窝在做礼拜用的房间里偷偷写情色小说时，身旁突然冒出一个声音，吓得我忍不住失声叫了出来。

    抬起头，眼前是正深深凝视着我的小中学姐。

    「不是啦……你误会了！这、这只是工作！」

    「丈途同学本来应该在布置这个房间，明天好当成教室使用吧？这跟工作什么的，一点关系也没有啊。」

    「唔……那个……」

    ――没错。当大家都在其他房间忙着打扫时，我则是独自留在这间做礼拜用的房间里整理明天的课程。准备得差不多之后，我才提笔写起情色小说。

    「要是有空的话，就帮忙打扫其他的房间吧！」

    「是、是的！」

    慌张地收起稿纸，我忙不迭地站了起来。

    天空染上橘红的暮色。我想应该是调整了城堡里的灯光呈现出黄昏的色彩吧。还真是费了不少功夫啊。

    夜晚即将降临，我们一行人也在教会里的澡堂集合。澡堂的天花板已经毁损，一抬头便可清楚地看见橘红色的天空。就某种层面来说，这里也算是露天澡堂吧。

    「――那个，该怎么决定洗澡的顺序呢？」

    小中学姐看着大家，以播报员般清冷的语气淡淡出声。也许是她穿着一身兔女郎服饰的关系，站在澡堂前就给人好似要踏进专门给大人享乐的情色店家一样。有些大人才能踏入的店当然会有变装扮成兔女郎的漂亮小姐，进入大人的店不用说当然也知道是要做什么，现在才说要怎么照顺序也未免太――

    「大家一起洗不就好了吗？」

    每个人的表情都瞬间冻结了。

    ……嗯？啊！糟……糟糕了啦啊啊啊啊啊啊！我刚才一不小心就把脑海里的妄想顺势说出口了啊啊啊啊啊！

    「请、请你们不要误会！我说的一起洗，当然是男生跟男生洗、女生跟女生洗――」

    「吹音也想跟大家一起洗澡。」

    「……嘿？」

    「丈途同学也是这么想的吧？我们大家就一起洗嘛？」

    「咦咦咦咦咦咦咦？」

    鸣、鸣唐同学……你在说什么啊……不对，鸣唐同学……「那个」鸣唐同学居然会说出这种话……难道会是……

    「喔喔喔喔喔喔喔好耶耶耶耶耶耶耶耶！不愧是鸣唐同学！我们可是要一起去打倒魔王的小队呢，藉由一起洗澡来更了解彼此也是应该的，这么一来彼此之间的羁绊也会更深刻――因为这是ＲＰＧ游戏，我们本来就应该这么做啦！」

    「什么叫『因为这是ＲＰＧ游戏』啊！」

    小中学姐羞赧地红了双颊，对我大喊。

    「不不不，小中学姐，既然连鸣唐同学都这么说了……」

    「健全的高中男女居然要一起入浴洗澡……怎么想都是很怪异的事吧！」

    「……小中学姐，你不喜欢温水游泳池吗？」

    鸣唐同学深感不解的对学姐出声。她刚才说什么来着……温水游泳池？

    「……鸣唐学妹，这里是澡堂耶……」

    「所以大家都要穿泳衣进去啊？这跟游泳池没有两样吧？」

    ……原来是这么回事，是以穿着泳衣为前题啊……怎么回事，我忽然觉得一点干劲也没有了。啊啊……好像所有的一切都已经无所谓了……

    「不对，不是无所谓！仔细想想还是不错的嘛！」

    「……丈途同学，你在说什么啊？」

    鸣唐同学一脸讶异地盯着我。

    ……糟糕。我又不小心脱口说出心里的想法了……可能是待在澡堂的关系，总觉得……我好像快要控制不住自己了。

    「……总而言之，大家一起去买泳衣吧。虽然这座城市看起来跟废墟没两样，但毕竟是ＲＰＧ游戏，附近一定有店家可以添购物品啦。」

    「在这座城市的入口处，吹音有看到好几问小店还在做生意喔。」

    「是吗？那目的地就决定是城市入口处的小店。」

    「丈途……我……」

    身后传来若有所思的叫唤。

    回头一看，律不知为何露出了一脸无法释然的表情。

    「怎么了吗？」

    「丈途，你是真的想跟我一起洗澡吗？」

    咦？露出一脸担忧的表情，问的问题居然是这个？彼此都是男生，一起洗澡也没什么吧。

    「应该说，打从一开始，我就打算和律一起洗啊。」

    这下律换成用惊愕的表情瞪着我了。

    …………………………………………………………………………………………………………

    怎、怎样啦，律？你到底想说什么啊？

    律以相当不自然的沉默转身打算离开澡堂。走了好几步之后才终于喃喃吐出一句：「是吗……」

    ……律有时候实在是个让人捉摸不定的家伙啊。

    来到城市的入口，我们一路往鸣唐同学所说的店家方向走去。

    某栋废弃大楼的一楼直接被当成交易市场，宽广的大厅里并列着许许多多的小摊贩。

    「泳衣的话……服饰店不晓得有没有卖？」

    「这里应该没有服饰店吧，因为要防止丈途同学把村人三号换成其他衣服啊，小总不会摆出可以任意改变自己设定的东西的。」

    「也就是说，村人三号永远都只能是村人三号吗……」

    小中学姐对我的疑问报以一抹苦笑，如此答道：「兔女郎也只能永远都是兔女郎啊。」

    ……对喔。小中学姐也跟我一样想改变自己的装扮嘛……可是，我还挺喜欢小中学姐兔女郎扮相的说……

    「啊，那间店的旁边有插座可以用耶！」

    小中学姐急忙冲上前去，把平板计算机的插头插进摊贩旁的插座孔。

    「太好了……这样总算可以再使用计算机了，就趁购物的这段时间把电池喂饱吧。」

    「这样小中学姐就能再做出预报了。」

    「是啊。」

    小中学姐真的很开心地扬起微笑。是因为自己的才华能受到重用而开心吧。

    就在这个时候，我的衣o突然被人拉了一下。

    低头一看，鸣唐同学正指着不远处的某个小摊贩。

    「那间杂货店有卖泳衣喔。」

    「是吗，那就过去看看吧。」

    在鸣唐同学的带领下，我们也跟着走过大厅。

    「――奇怪？」

    因为实在太过自然了，让我隔了许久才注意到。刚才鸣唐同学说到杂货店时，是拉着我的手说的。过去的她……绝不可能做出这种事。

    ……该、该不会……鸣唐同学其实是很爱慕我的吧……

    想到这个可能性，脸部线条也不禁变得柔和了。

    在此同时，我们一行人也已经抵达杂货店前。

    除了一些日常生活用品外，这间小店也有卖泳衣。

    「欢迎光临，想买些什么呢？」

    站在琳琅满目的杂货商品前，摊贩老板对我们询问道。

    「男生买海滩裤就行了……女生怎么样呢？」

    「吹音穿这个就行了。」

    站在摊位前，鸣唐同学没有一丝迟疑地伸手选了一件泳衣。那是一件大家早就看习惯的深蓝色女用泳衣……也就是所谓的学校泳衣。

    ……都已经离开学校还刻意选择学校泳衣也未免太那个了吧……不过以鸣唐同学来说，她会做出这样的选择也算是理所当然。

    「学校泳衣有两种颜色喔……『深蓝色・白色』」

    「啊，吹音想要白色的这样比较像白魔法师嘛！」

    ――喔喔，是白色的学校泳衣啊！好像很不错喔！毕竟平时看到的都是深蓝色的学校泳衣，白色就比较稀有，实在太棒了！

    「那我也选学校泳衣……」

    说着就准备把手伸向学生泳衣的小中学姐突然又停下了动作。

    「怎么了吗？」

    「……好像没有适合我的尺寸，每件都太小了……」

    确实，眼前并排的学校泳衣尺寸几乎都是小号的。因为鸣唐同学原本就很娇小，这样的尺寸给她穿刚好。但说到符合小中学姐尺寸的泳衣就――

    这时，我注意到学校泳衣旁边也摆着好几件比基尼泳衣。

    「啊……」

    小中学姐应该也注意到那些比基尼泳衣了，逸出一声轻呼后就僵在原地盯着那排比基尼泳衣。

    「……学姐，你想怎么做？」

    「呃，就、就算你这么问，我也……」

    「要不就自己洗？」

    「只有我一个人独自洗澡，会让我有些难过……既然这样也没有别的办法了。」

    学姐说完后，只能硬着头皮伸手拿了一件架上的比基尼。

    那是一件透露出成熟性感气质的淡紫色比基尼。

    ☆☆☆「公主的焦虑」☆☆☆

    谣江看着水晶球里映出的丈途等人的身影，不由得怔愣。因为丈途他们正为了能一起入浴，一行人跑去买泳衣。此刻水晶球正好映照出拿着白色学校泳衣和淡紫色比基尼的小中学姐两人。

    ――丈途同学！为什么你要跟女孩子一起洗澡啊？你应该是来救我的吧？现在却开开心心地准备和其他女孩子一起洗澡……讨厌！我的视线才稍微移开一下，你居然就做出这种事情来！

    自从丈途进入这个国家开始旅程后，谣江也变得愈来愈焦躁。

    ――再继续这样下去，难保丈途同学不会喜欢上其他女生。若是一起入浴洗澡，丈途同学一看到对方穿着泳衣，肯定会在脑海中无边无际地妄想，然后他就会满脑子塞满其他女生。如果那时候在他面前穿着泳衣的人是我，他的视线一定会仔细地在我的身上打转，用双眼吃尽冰淇淋来打量身材比例。先从胸部开始欣赏形状，接着是腰线和丰满的臀部，再从大腿看到脚踝好想象我的裸体，最后一定是边哼着情歌边妄想一些色色的东西――

    对丈途的妄想内容做了诸多揣测后，谣江也变得更多疑焦躁且不安。

    「讨厌！这全是总才同学的错啦！都是因为你做了这种乱七八糟的RPG游戏，才让丈途同学得跟女生们一起入浴洗澡啦！」

    「……还真的不能对那个情色作家掉以轻心啊。」

    「你快想想办法啊！」

    「……什么？」

    「我叫你赶快想想办法啦！」

    「呃……该说这是很像公主会讲的话吗，就连任性的时候都这么可爱，这就是属于你的魅力啊。」

    「我哪里任性了！要是总才同学的RPG能做得更普通一点，也不会发生现在这种状况嘛！而且你刚才说的那句话到底是在夸我还是贬我，我完全听不出来！」

    「当然是在赞美你啊，我可是你的粉丝俱乐部的会长耶，不过……真拿你没辄，既然公主都这么说了，我们也跟那几个家伙一起入浴，这样可以平息你的愤怒吗？」

    「…………咦？」

    谣江的双眼不由得直盯着总才――和丈途同学一起洗澡……虽说会穿着泳衣，但在彼此都会裸露出大片肌肤的情况下共浴……这种场景在平时是绝对不可能发生的。丈途同学一定会看着我，在脑海中幻想我的裸体吧，如果想和丈途同学一辈子在一起，这种剧情迟早都会上演的。忍住羞耻的情绪慢慢习惯也是为了将来做打算――谣江想得愈多，表情就变得愈僵硬。

    「谣……谣江同学，你用那种表情看着我……不，我本人可是一点下流的念头都没有喔！真的！一点都没有！完全没有！」

    「……如、如果我也一起洗澡……这样没问题吗？这还是我第一次和男生一起洗澡耶……」

    「喔喔！原来你是在为这种事烦恼啊！哈哈哈，这件事当然没有问题啊！应该说，这个世界上怎么可能有不想和谣江同学一起洗澡的男生嘛！」

    「是……是吗？」

    「当然是啊！不过呢，设定中谣江同学毕竟还是被囚禁起来的公主，我立刻就下令造出一个特制的监牢，你必须在被关起来的情况下一起入浴，这样可以吗？」

    「那、那就麻烦你了！」

    「是！那我现在就立刻去准备！可是……想不到居然能和谣江同学一起入浴……那个，我真的觉得非常荣幸！」

    总才拿起房里装设的无线通话器，迅速地向下属们下达指令。

    ☆　☆　☆　☆

    买好泳衣回到教会后，男生和女生分别进到房里，立刻着手换装。

    我快手快脚地脱下衣服换上海滩裤，但往律的方向看去，他却只是褪去贤者的长袍，依然穿着制服动也不动。而且还背对着我，低着头不晓得在想些什么。

    「律，你怎么了？快点到澡堂去了啦。」

    「丈途……你真的那么想进澡堂吗？」

    说这什么废话，能和女孩子一起洗澡可是梦里才可能出现的场景耶……我当然想赶快进澡堂啊。

    「这种机会可不常有，律也动作快点啦。」

    听我这么说，律颤了一下转过身面对我。因为动作过大，他身上的衬衫也跟着大幅飘动。

    「居然说这种机会……丈途，对不起，我不晓得你居然这么期待……可是……」

    到底是怎样啊？律握紧了拳头，拼命想挤出什么话般全身哆嗦着。

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    「那、那个啊，丈途……」

    「嗯？」

    「我、我们之间……那个……做这种事还太早了吧？」

    …………………………啥啊？

    「每件事都有先后顺序的嘛？以旅程中的罗曼史来说，或许算是不错的发展啦……可是在这种……在这种不上不下的情况下要赤裸裸地一起入浴实在是……有哪里不太对劲吧？」

    「就算你说有哪里不太对劲，我也……」

    ……虽说是顺势而为，但要跟女孩子一起共浴，这样的场景确实是有点太过刺激了……

    「别想那么多啦，律实在太放不开了。大家都穿着泳衣啊，用不着那么介意吧？」

    「但……就算是这样，还不是把一半的衣服都脱掉了！」

    双颊染上绯红，律羞涩地把脸转开……可能是因为他有张中性的脸孔，那种羞涩不安的表情，让他此刻看来多了分媚惑。

    ――怦通。

    咦……？怎、怎么了，我刚才是不是有点心跳加速啊？

    「丈途还是跟平常一样那么爱强迫人，可是对不起，我、我……至少让我穿着衬衫待在你身边，这样可以吗？」

    「――什么？你打算穿着衬衫洗澡吗？」

    「……你明明那么期待的，真是抱歉。」

    律留下这句话后，便拿起泳裤到另一个房间去了。

    ……怎、怎么回事啊？我是知道有些男生即使在面对同性时也不喜欢脱光，律大概也是那一型的吧。话说回来，也用不着特地跑到其他房间换衣服啊……

    「除了死脑筋之外，还是个很纤细的家伙呢。」

    算了，因为他是律嘛。

    思及此，我又立刻把脑袋切换到女孩子穿着泳装的美景，举步走向澡堂。

    氤氲的袅袅烟雾从半毁的屋檐漫舞飘向半空中。再往上看去，满天的星星正闪烁着眩目的光辉。在第三城堡中，这片灿烂的星空应该是利用天象仪创造出来的吧。

    当视线从夜空转回来时――出现在眼前的，是穿着白色学校泳衣和淡紫色比基尼的小中学姐正在清洗身子的模样。

    ――咕啾。

    鸣唐同学因为穿着学校泳衣，我本来就不期待她会裸露出多少肌肤，不过那纤弱的肩膀和可爱的大腿还是能一览无遗。考虑到她平时几乎不曾露出过手脚四肢，今天可算是一大突破了吧。

    小中学姐穿着兔女郎装时就已经够让人大饱眼福了，但她现在穿的可是比基尼啊，裸露的程度根本无法相提并论。就连被兔女郎装遮掩住的身材曲线……从腰肢到雄伟的胸部都能看得一清二楚。

    ――好耶！

    「你们已经开始洗啦。」眼前的美好一幕让我忍不住在心里摆出胜利的姿势。要是睁大眼睛看得太仔细会被当作怪人，这时候就要装作不经意地把视线转开，边说边走近她们。然后――再快速地盯住胸部。

    服贴包裹着鸣唐同学身形的学校泳衣，清清楚楚到教人一眼就看透了那微微隆起的胸部曲线……不知是学校泳衣的关系或是她那太过娇小的身形，微微隆起的胸部可说是将看起来就很稚嫩的她所拥有的魅力又向前推进了一大步。

    ――喔喔！这真是不错！学校泳衣把鸣唐同学的潜在魅力激发到最大极限了！

    接着我又把目光移到小中学姐身上，因为身穿比基尼，从胸脯下圈到诱人的顶端都能瞧得一清二楚。比基尼的薄软布料赤裸裸地将学姐丰满的胸部形状都勾勒出来了。在她穿着兔女郎装的时候我就这么觉得了，因为平时总表现出品性端正的那一面，忽然换上极其裸露的服装，就会给人一种好像看到不该看的东西般不由得心跳加速的感觉。

    ――不错喔！不愧是三年级的学生！虽然本人觉得很难为情，但小中学姐可是把比基尼的精髓完全表现出来了呢。

    「哇啊……眼睛……泡泡跑进眼睛里了啦……吹、吹音……都看不见了。」

    我被鸣唐同学突如其来的哀嚎声吓得转头，就见到她紧紧闭着双眼手足无措的模样。照这情形看来，应该是在洗头时，泡泡不小心跑进眼睛里了吧。

    这是一间老旧的教会。不用说当然没有莲蓬头那种方便的东西。我赶紧从浴池里舀了一瓢热水，浇在鸣唐同学头上。

    「鸣唐同学，用这些水把泡泡冲掉吧。」

    「啊……是丈途同学吗？谢谢你。」

    头上的泡泡逐渐被冲洗干净，从我的角度微可瞥见鸣唐同学纤细的颈项。以她的体型来说，映在我眼前的颈项与其说纤细，用小巧来比喻应该更恰当。就连贴在颈项边的红色发丝，都散发出与平时的她全然不同的情色氛围――

    「丈途学弟……你看着吹音学妹的目光好像变得很认真喔……」

    「小、小中学姐！你误会了啦！我只是很认真地在帮鸣唐同学洗头而已啊！」

    「说是认真，应该说你好像已经兴奋到眼睛都充血了……」

    「我就是认真到眼睛都充血的程度啦！」

    「这、这样啊……那真是不好意思。那等那边结束后，我、我也想请你帮个忙……」

    小中学姐话说得有些断断续续，不知为何双眼还深深凝视着我。到底是怎么了？我不解地回望她一眼，学姐这才有些羞于启齿地向我开了口。

    「其实就是……因为我不习惯穿比基尼，要注意的地方实在太多了，所以连身体都有点不听使唤……要是把手脚伸展开的话，好像很多地方都会被看到……应该是说，就算不会被看见，但摆出那种姿势就已经够让我觉得难为情了……那个，如果丈途学弟愿意，可以麻烦你也帮我冲头发吗……」

    说出这句话的学姐，坐在澡堂里却拼命缩起自己的身体。但她身上没有多余布料的泳衣，早就让她想遮也没得遮地被看到太多地方了，也许是因为一点心理准备都没有就必须穿上比基尼泳装，她才会这么局促不安吧。

    学姐用询问的视线望着我，又不安地开口：

    「果然……还是不行吗？」

    「没、没问题的！这件事就包在我身上吧！」

    得到我的正面响应，小中学姐这才松了一口气开始洗头。

    等了一会儿，学姐终于洗好头，到了该我上场帮忙舀水冲洗的阶段。

    「那我要开始冲水。」

    「好的，麻烦你了。」

    我站在端坐着的小中学姐身后，开始为她冲洗头部。几次舀水冲洗过后，我忽然发觉这个位置的角度微妙地可以窥见学姐的胸前深沟。

    不由得向前倾了身子，试着稍微改变一下视角。这一次，我清楚看见了从发梢滴落的水珠缓缓流向学姐的双峰谷间。热烫的水珠在立体美型的胸脯间弹跳着，就连学姐的美胸随着动作轻轻摇晃都能看得一清二楚。

    也、也未免太色情了吧……

    我激动不已地舀水直往学姐的头顶上倒，学姐的胸部也就摇晃得愈大力。

    受到热水激情狂猛的冲刷，就彷佛是被手指温柔爱抚般，时左时右来回晃荡――

    「丈、丈途学弟，我快不能呼吸了！」

    在大量热水冲洗下，几乎没办法好好开口说话的学姐忍不住叫了出来。

    「真、真是不好意思！」

    我急忙停下舀水的动作，正好学姐这时候也已经洗完头了，边喘着大气边低声对我说：「谢、谢谢你了……」

    ……学姐，真的非常抱歉。还有，其实是我该跟你道谢才对。

    就在这时候，澡堂的门从外面被推开。抬眼望去，上半身还套着衬衫下半身则是换上海滩裤的律正从门口走进来。他似乎困窘得不知该把视线摆在哪里才好，连脚步都显得僵硬而笨拙。

    律……该不会是在紧张吧，他还真是个不谙情事的家伙。

    于是，律就穿着衬衫开始清洗起身体了――

    「等等，律！你那是在洗衬衫吧？」

    我忍不住出声吐槽，律却闷闷地回我一句：「不，没有关系的。」

    ……律这小子。好像只要一扯到洗澡的话题，他就很不开心啊――对了！我想到一个好点子了！

    我二话不说走到律的身旁，为了让他打起精神，而主动伸手帮他搓背。但下一秒――

    「丈途……你做什么！」

    律急忙出声，吓得当场摔了一跤，就着仰躺的姿势凝视着我。因为跌倒的关系，他的衬衫也掀了开来，几乎就要裸露出肌肤。

    「丈途……你、你怎么可以……在这种地方……」

    律不知为何湿了眼眶。可能是心跳悸动太急促的关系，泛红的脸颊下，他正拼命调整呼吸。

    ……我、我有做什么不该做的事吗？

    和律对望的同时，沉默的时间就这么缓缓流逝…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    ――喀啷。轰隆隆隆……啵锵。

    「啵、啵锵！」

    周围突然响起的巨声让我吓了一大跳，赶紧往四周望去。这个时候，浴池里不知何时竟出现了一座铁制的牢笼。

    「――丈途同学，快来救救我啊！」

    「谣、谣江！」

    牢笼里，谣江受到捆绑坐在一把椅子上，还穿了一件水蓝色的泳衣。那件泳衣缀着可爱的荷叶边，胸前还绑着小蝴蝶结。

    而谣江身――边居然还杵着穿着海滩裤的总才。

    「为什么连总才都跑来了啊！你到底想干嘛？」

    「因为已经入夜了，各位同学，就让我们共浴吧。」

    「嘎啊？你胡说八道什么东西啊！谁要跟敌人……有哪个家伙会跟魔王一起洗澡啊！」

    「哎呀，别这么说嘛。你跟我啊，现在虽因党派不同而划分楚河汉界，但那也是因为彼此的政策有所出入罢了。等这段时间过去，说不定将来我们还是会有连手合作的机会。是男人就该放宽视野考虑更长远的未来嘛。」

    「像你这种把谣江掳走硬是逼她结婚的家伙，我跟你才没办法变成朋友呢！」

    「但我也邀请你来参加结婚典礼了呀，而且还以魔王的身分堂堂正正等着你的到来，我自认并没有什么需要感到羞耻的地方。」

    ……咦？不是吧……他说的话也未免太本末倒置了……可是……唔？

    「你要是个男人就别再哩八唆了。重点还是结果啊，要看就看结果，我可是不会逃也不会躲的。所以说，今晚就让我们一起泡个澡流流汗吧，嗯？」

    ……你「嗯？」什么啊……可是，该怎么说呢……虽然有很多地方都让我忍不住想吐槽，却又莫名其妙觉得他说的话很有说服力。这该不会……就是BOSS的能力吧？

    一条环状锁炼出现在我的视野中，锁炼就挂在囚禁着谣江和总才的牢笼上方，一直延续到到半空中。

    ……这座牢笼该不会是从天花板垂吊下来的吧？

    「总才……你居然连牢笼都准备好了……就这么想和我们一起洗澡吗？」

    「没错，就趁今晚让你了解一下我的政策吧，这样也挺有趣的不是吗？哇哈哈哈哈！」

    总才高昂的笑声彷佛穿过澡堂的残破屋檐，在整片夜空中回响着。

    不知是被总才的热情牵动还是输给了他的BOSS才能，我们各自洗完身体后，还真的一起泡进了浴池里。

    「……丈途同学，今晚就一块开心的泡澡吧？好吗？」

    被囚困在铁牢笼里的谣江对我露出坚定的笑容。

    「谣江……我一定会把你救回来的。」

    「嗯！我等你！」

    谣江看起来好像真的很开心，但我却对自己直到现在还没办法救她脱离总才的魔掌感到汗颜。

    努力压下懊悔不已的负面情绪，我定睛凝视谣江。然后――一眼就看见穿着比基尼而显露出的优美胸型。我的目光也不由自主地游移到挤出深深乳沟的双峰之间。

    ……谣江的身材比例真的很好呢。婀娜多姿的体型怎么看就怎么漂亮。脸又长得超级可爱……就是个天生的偶像明星啊……

    就在我瞅着谣江细瞧时，小中学姐同样目不交睫地望着牢笼里的总才。

    「小总……拜托你别再做这种事了。」

    「小中学姐没有资格要求我该怎么做。」

    「是这样没错……可是小总，如果你真的就这样结婚了，难道就会得到幸福吗？」

    「不如就靠你擅长的恋爱预报来算出我的幸福机率吧？」

    「你……」

    小中学姐猛地闭上嘴巴，再也没跟总才多说什么。

    「――对了，吹音同学，我有件事一定要提醒你。」

    谣江忽然改变了说话的口吻，我也跟着转移视线。她正微歪着头盯住一旁的鸣唐同学，表情认真无比。

    「吹音同学，这趟旅程中你好像跟丈途同学共度了不少欢乐的时光……但这都是因为丈途同学要来救我的关系，这一点请你千万不要忘记了。」

    ……嗯？怎么回事？总觉得……谣江的语气好像透露出一丝怒气耶……

    「吹音知道啊。这趟旅程就是大家要一起打倒魔王，救出公主殿下的嘛。」

    「不对，是丈途同学要来营救我的旅程才对！」

    「嗯，我们一定会把你救回来的，你再等一下吧。吹音对游戏很拿手喔！」

    ……是我想太多了吗？她们之间的对话好像根本牛头不对马嘴……

    谣江似乎也懒得再对鸣唐同学说什么了，只是无力地垂下肩头。

    之后大家聊起了课程内容和学校的奇怪活动等等的话题，接着又讲到水墨校长实在有够乱来之类的，一起度过了洗澡时间。

    其中，只有律一人一直显得闷闷不乐，几乎没怎么开口。

    「……律，你怎么了？」

    「我没想到会一起洗澡，所以有点紧张啦……我好像洗得有点发晕了。」

    仔细一瞧，律的脸上确实浮现淡淡的红晕。他的肤色原本就白皙，双颊发红的模样让他看起来像是个孤苦无依又楚楚可怜的少女，湿透的衬衫贴在他身上，让律美丽的肌肤隔着薄软的布料透出温润的光泽。

    ……怎么回事，现在的律好像比那些不怎么样的女生更娇柔……应该说，更加艳媚动人啊！

    「律！你那个模样……是想诱惑别人吗？」

    「你到底在说什么啊？」

    「就是你那个染成粉红色的漂亮肌肤……不对，是好像快变成透明的衬衫……不对不对……总而言之，这种模样实在太不健全了啦！」

    「……不好意思，我泡得太晕头脑已经没办法转动了，真的搞不懂你想说什么……对不起。」

    「真拿你没办法……我扶你站起来，快点离开澡堂吧。」

    「抱歉了，丈途……」

    我向其他人解释了律的情况后，大家也觉得入浴时间差不多该告一段落了。

    我把肩膀借给律，早其他人一步先行离开了澡堂。

    「丈途……有时候你虽然挺冷漠的，但当我真的遇到困难时，你还是会伸手帮我一把的嘛。」

    「你在说什么啊，是泡到头晕所以傻掉了吗？」

    「呼……就算是这样也无所谓，因为我现在真的很高兴……那个……谢谢你了。」

    尽管泡澡泡得头晕目眩几乎快撑不住自己，律还是微笑着对我表达感谢……加上在澡堂里就隐约感受到的微妙氛围，此刻的律就像个努力挤出最后一丝力气的少女般，教人不由得心生怜悯。

    ――怦通。

    怎、怎么回事？我的心跳鼓动好像又加快了……！

    「总、总之赶紧先找个地方休息一下吧！」

    「也好，真是麻烦你了……」

    ……真是的。难得有机会和女孩子一起洗澡，最后的印象却只剩下律娇美柔弱的一面。

    她身上那件像极了贤者的长袍随风飘摇，正沿着湖畔缓缓朝我走来。那头柔软的栗色短发也轻轻摇晃着。

    为了晚餐的菜肴，我们才会跑到湖边来钓鱼。我因长时间从事盗贼的职业，对这种事算是驾轻就熟，但对身为知识分子的她来说，捉捕渔获恐怕不是件容易的事。今天是因为轮到她负责准备食材的关系，无可奈何之下才会来到这里，但迟迟钓不到一尾鱼，让她再也掩不住满脸不耐烦的神情。

    「我真是无法理解选这种地方钓鱼的想法，又不晓得栖身在这座湖里的鱼究竟是什么种类，况且我们之中也没有对鱼类特别了解的人……你还真勇敢，居然敢把抓到的鱼随便吃进肚子里。」

    「别这么说嘛，我们要是不钓鱼，今晚的配菜可就没着落了。」

    「稍微停下钓竿休息一下吧。难得能和那群勇者分开，我们也很久没做那档事儿了，要不要跟我享乐一下？」

    「咦……不了，我身为勇者之一，对那件事实在是有一点……」

    她没有等我把话说完，突然就把魔力集中在手上，带着恶作剧似的笑容轻轻碰了我。瞬间袭向我的是极度敏锐的五官知觉……就连擦过肌肤的衣服布料都让我变得异常敏感。

    「呵……你的防御力变低了唷，有感觉了吧？」

    她勾起恶意的笑容，手指滑过我的胯间。边愉快地笑着，边玩弄似地在我的下体来回搓揉。因为身体变得比平时敏感好几倍，没一会儿我就已经达到极限。

    「唔……喂，快住手。」

    充满知性的脸孔、有条不紊的思考模式……拥有知识分子头衔的她，说不定却有着不可告人的诡异性癖。

    「已经快射出来了吗？不过，游戏现在才正要开始唷？」

    说话的同时，她也跪到我的身前，双手并用着在我的胯部上下套弄以带来剌激。

    「什么……唔……喂，我都叫你住手了！」

    她凝视着我已经接近极限而不断颤动的胯间，发出嘻嘻的笑声。

    「好了好了，要是不好好忍住的话，可就没办法在约定的时间内和勇者们碰头？穿着脏兮兮的裤子，你也会觉得很丢脸吧？」

    她一边说着，一边隔着裤子刻意在我的股间轻轻咬上一口，给了我更强烈的刺激快感。裤裆部位有些湿了，那是她温热的唾液……

    「啊哈哈，你这里不停弹跳着好有趣喔，像条鱼一样不停颤抖耶？看到你这种模样……我啊，我也快要受不了了……」

    「既然你很会抓鱼……」她轻声低喃，再次将魔力集中在手上碰了我一下。下一秒，我的身体变得无比轻盈，看来应该是提升了我的速度。胯部一直受到剌激的我在各种层面上都已经到达极限，再也克制不了地伸手一把扯开她身上的长袍。

    「啊……噫呀……你、你这样太粗暴了……嗯！」

    她被我压倒在湖畔，几乎是半裸的状态。

    运用极其敏捷的动作，我开始伸舌绕着她微微隆起的胸口舔舐。光是舔吮的冲击就让她小小的胸部不断摇晃颤抖，而我也更尽兴地舔个过瘾。

    「啊呼……嗯……嗯唔唔……好棒……」

    一边舔吻她的胸口，我一边挺身挤进她的双腿之间，小弧度的上下摆晃。她的身体也因这样的震动跟着轻轻摇动，白皙的肌肤掀起一波波的浪潮。

    「啊嗯……哈啊……嗯、啊啊……」

    过于迅速的责罚不多时已夺走她的意识，平时充满知性的表情早已消失无踪。晕红的脸颊和湿涧的眼瞳，在在诉说着她已经被快乐融化了身心的事实。

    「还、还要更多……」

    轻喃出口的台词告诉我，挂着贤者光环的她已不复存在了。现在在我眼前的，只是个舍弃知性和所有一切，完全耽溺在情欲中的一个女人罢了。

    「从现在开始，就让我们一起享受吧？」

    她对我点了点头。

    当她主动贴上我的嘴唇时，手指也探到我的裤子上，专心矢志地为我脱去蔽体的衣物。

    洗完澡后，我们在教会的走廊上集合，准备讨论一下今晚要怎么就寝。因为男生跟女生睡觉的房间都还没有决定好。

    「吹音不管睡哪个房间都可以喔，大家选个喜欢的房间吧。」

    「大家选个喜欢的房间？我不懂这句话的意思……」

    鸣唐同学的发言怎么听怎么怪，我忍不住反问，她却理所当然似地回道：

    「因为大家要一起睡不是吗？所以就选一个大家都喜欢的房间啊？」

    「……嘎啊？」

    「RPG游戏里大家都是一起睡的嘛？吹音平常在宿舍都是一个人睡觉，真的好期待喔～」

    「咦……咦咦咦咦咦咦？」

    太突然了，我连话都不晓得该怎么说了。

    再怎么样，一起睡觉这种事……也未免太糟糕了吧！

    我朝小中学姐瞥了一眼，她也正露出严谨的表情瞅着我。

    「……这种事，确实不太好。」

    「就是说啊……」

    「虽然不太好，可是……」

    「咦？还有可是？」

    「……这个国家里，住的全是男生吧？」

    「嗯，是这样没错。」

    「虽然说那些人几乎全是谣江学妹的粉丝，还有那群国中生……只有我们两个女生一起睡的话，总觉得有点危险啊。再加上这间教会也破破烂烂的，好像很容易被侵入的样子……」

    ……咦？听这对话的走向……不，应该不可能吧――

    「各位，就一起睡吧，今晚还要麻烦你们了。」

    「好～的！」

    得到小中学姐的认可，鸣唐同学立刻精神百倍地应了声。两个女生就着要睡哪间房又开始讨论起来……看来男女生一起睡已经是确定好的决议了。

    ……想不到这种要求居然由女生主动提出……我连想都没有想过……

    经历过刚才的男女混浴，又突如其来发展成这样的局面，我的脑袋已经完全不敷使用停止运转了。

    「……律，你无所谓吗？」

    「我没关系啊。其实我……要是跟丈途两个人一起的话，我大概也没办法睡好吧。我当然很信任丈途，但两个人一起睡实在太不健全了。」

    ――什么啊？一般来说，应该是反过来才对吧？居然还说没有女孩子就没办法睡好，又扯到不健全什么的……受欢迎的男生说的话果然就是不一样！

    「律，看来你一直都过着比我想象中更愉快的人生嘛。」

    我含怨带羡地嘟嚷了一句，用力往他肩上拍了两下。

    最后，依照女生的意见，我们选择了约有十张NN米大小的起居室当作睡觉的地方，大家一一把寝具搬了进去。

    在房间中央铺好寝具后，我吐出一口气。

    「对了，大家都要维持Cosplay的模样睡觉吗？」

    脱口而出的一句无心话，却让在场所有人瞬间一僵。

    「……好想念在宿舍里穿的丝质睡衣，看来今晚是没办法熟睡了。」

    律看着自己的贤者长袍，叹了口气道。

    「我还得穿着兔女郎的衣服……啊啊……这种事我绝对没办法告诉学校里的同学啊。」

    小中学姐垂下兔耳朵，视线在兔女郎服装上来回游移。

    「RPG游戏里的角色都是这样的呀？比起这个，吹音更想把单簧管放进乐器盒里才能睡得安心……」

    穿着白色长袍的鸣唐同学盯着单簧管，不安地开口。

    以相同的服饰和装备直接入睡在RPG游戏中是司空见惯的场景，但要在现实世界中付诸实行，还是会出现各式各样的问题……虽然说我们也只能硬着头皮这么做了。

    大家也许都跟我有相同的想法吧，于是这个话题并没有再继续下去。

    「……那么，关于被褥的分配……各位有什么想法？」

    小中学姐略显顾忌地凝视众人。

    小队全体人员一起入睡虽然也是RPG游戏中司空见惯的场景，但要在现实世界中付诸实行，同样也是会出现各式各样的问题。

    「我……那个……就睡丈途身边吧。」

    「吹音睡哪里都没关系喔。」

    「我嘛……要我睡在男性身边，该怎么说呢……那个，我觉得还有点太早了。」

    ――糟糕！我错过时机说出自己的愿望了！话说回来，我想说的也只有「真想被女孩子们夹在中间睡觉」这一句而已……

    于是，最后决定照着小中学姐・鸣唐同学・我・律的顺序排成一列躺下。

    大家从今天早上踏进魔王之城这个国家后，就忙着展开旅程又努力想办法破关，实在都累坏了，没多聊什么就直接钻进被窝。

    ……可是，和女孩子一起睡觉这种事――实在太刺激了！何况我的身旁还躺着鸣唐同学！总觉得……心跳得好快，根本没办法入眠嘛！

    我悄悄往鸣唐同学瞥去。她小小的头就枕在睡枕上，以标准的仰躺姿势躺在被窝里。在只要稍微伸出手就能触碰到她的距离下，她正乖乖准备入睡。

    男生跟女生在这种距离下一起睡觉，一般都是在度过激情火热的夜晚之后吧。就像是……互相看过无法在人前表现出的放荡快乐表情之后所做的事。鸣唐同学身上并不具有那种情色的要素，但她跟男人一起过夜时肯定也会一扫平常时候那呆呆愣愣的天真模样，在极度舒服的情况下克制不住的发出娇喘，整张脸迷醉得像是快融化一般，火烫的身体无力地依偎过来这样那样之后……没错！换句话说，现在这一刻――就是跟鸣唐同学共度了香艳火辣的夜晚之后啦！

    「――丈途同学，还要请你多多指教。」

    「什么？还要再做一次吗？」

    「再做一次？」

    ――不妙！突然传来鸣唐同学的声音，让我忍不住就着妄想的情境回话了！

    怯怯地把目光移向躺在身旁的鸣唐同学，她看起来似乎相当兴奋。

    「……你为什么这么开心啊？」

    「因为这个国家真的好像RPG游戏一样，发生了好多好有趣的事喔，如果吹音真的能使用魔法就好了。」

    「就、就是说啊……话说回来，鸣唐同学最想使用哪种魔法呢？」

    「这个嘛……想要有可以变身成龙的魔法吧！」

    「咦？为什么啊？」

    「因为吹音小小一只的啊，所以想变大一点嘛……」

    「呃，变成龙也太大了……而且根本就不是人了啊……」

    「――哼，鸣唐同学最擅长的就是让丈途感到困扰了。」

    另一边传来律的说话声。我就夹在他跟鸣唐同学两个人之间。一转过头，律就瞬也不瞬地紧盯着我的双眼。

    「我啊，想要的是牺牲自己的生命好让同伴完全复活的魔法。」

    「嘿……你还挺为同伴着想的嘛。」

    「当丈途被打倒的时候，就用我的生命来让你重生吧！这么一来，你就会把我深深藏在心里面，好好地继续活下去了！」

    「你、你在说什么啊？这未免……也太沉重了吧！我才不想活得那么辛苦呢！」

    「怎么这样……居然说不愿意接受我的生命继续活下去……你这样也太残酷了吧！」

    「现在说的只是假设的状况啦！我又还没真的接收律的生命什么的！」

    「我的生命什么的……丈途……你居然把我的生命……」

    律一把拉起被子蒙住头，发出闷闷地啜泣声。

    ……虽然搞不懂是怎么回事……但这实在太沉重了！

    「……我大概是想要回到过去的魔法吧。」

    躺在鸣唐同学另一边的小中学姐喃喃自语般轻声开口。

    「回到过去的魔法……鸣唐同学，有那种东西吗？」

    「是有那种在战斗中咏唱，让时间退回到战斗一开始的魔法啦。」

    「我想使用的，是能回到更遥远的过去的魔法。」

    听小中学姐这么说，鸣唐同学思索了半晌，最后还是放弃似地开口。

    「那么多种类的游戏里，说不定真的有小中学姐想要的魔法，可是一般是不太可能出现的。」

    「学姐……你为什么想要回到过去的魔法啊？」

    「因为我也有一、两个希望能改变的过去啊。」

    「你都拥有预报的才能了，还会有想要重新来过一遍的情况吗？」

    「正是因为我拥有预报的才能啊。」

    「这是什么意思？」

    「这个嘛……」

    从我的方向看不清小中学姐此刻的表情，但仍能感觉得出她正凝望着某处陷入自己的思绪中。等终于整理好脑袋里的那些想法后，学姐才彷佛确认着什么般一字一句慢慢说出口。

    「以前，我曾经有过一个很在意的男生，他是个能整合众人、让大家团结起来的人，也是个会为了让大家过得更开心而努力的人……然后有一天，那个人向我告白了，可是当我算出两个人的恋爱预报后，发现就算我们真的交往了，在近期内分手的机率却高到吓人……于是我拒绝他了。我想，就是因为明白有多少机率，我才会在认真面对之前就先放弃了吧……」

    「原来是这样啊……」

    「――吹音知道打醒这种人的魔法喔！」

    鸣唐同学好像想到了什么好主意，神采奕奕地出声插话。

    「就是不晓得会发生什么事的魔法！像是流星殒落啦；敌人跟同伴都陷入濒死状态啦；或是突然间出现了非常恐怖的东西，敌人或伙伴不是躲去逃难就是死得差不多了，跟本没办法继续对战啦；只要咏唱的咒语回音传回来，就会发生某种出乎意料的状况喔！」

    「那还……真是讨人厌的魔法啊。」

    「可是，就因为不晓得会发生什么事，才显得更有趣不是吗？吹音进入闪学园之后，每天也都会为了许许多多的突发状况感到兴奋不已，这是国中时完全没办法想象的。」

    说出这句话时，鸣唐同学的目光也落在我的脸上，带着一股腼腆的羞怯笑意。

第三卷 初次见面，三角关系 5 贤者的数据搭讪课程

    ☆☆☆「公主的误算」☆☆☆

    ――丈途同学，你应该赶得及吧？为了让丈途同学迎接破关的那一刻到来，我可是做了很多准备呢。你一定要好好打破每一道试验的关卡，成为能独当一面的了不起情色作家，让我们的未来既光明又灿烂唷？

    谣江凝视着水晶球映出的堡内晨曦，满脑子想的都是关于丈途的事。经过调整的光线不会太刺目也不至于失真，正好适于思考。

    「――魔王大人，想跟您商量一下仪式的内容……」

    「喔喔，也对，毕竟就是今天的黄昏了嘛，得赶快准备好才行……」

    一名做士兵打扮的男人走了进来，和总才谈论着。一听到「仪式」这个单字，谣江深感不解地望向总才。

    「总才同学，你要庆祝什么事吗？」

    「哈哈，谣江同学，别开玩笑了，仪式指的就是我们两个人的婚礼啊。」

    「那……那是什么东西啊？」

    「怎么说这种话呢……那个情色作家不就是为了阻止我们的结婚典礼，才会来到这个国家展开旅程的吗？」

    「啊，这样啊，是RPG游戏中的活动啊。」

    「不，是这个国家的国王――我和谣江同学正式的结婚典礼喔。」

    「…………咦？」

    「谣江同学，别再把我跟那个情色作家摆在天秤上感到犹豫两难了。我不会说出请你跟我本人结婚这种狂妄冒失的话。但我要你跟这个国家的帝王结婚，永远成为这个国家的象征，住在这座第三城堡中！」

    「你说什么？」

    「虽然这么做让我很痛苦，但谣江同学，在除掉那个令人忌惮的情色作家，正式完成婚礼之前，都必须请你乖乖待在这里了。」

    这句话一从总才口中逸出，刚才进入房间的士兵立刻朝谣江冲来，不由分说地拿出手铐锁住了她的自由。

    「这……这到底是怎么回事？」

    「不好意思，对谣江同学做出这种事，真的让我感到j苦万分……但现在还是要请你稍微忍耐一下。」

    「等一下！我从头到尾都没说过要跟总才同学结婚啊！」

    「请你放心吧。刚才我也说过了，这并不是我与谣江同学个人的婚礼，而是国王与公主之间，代表国家与国家奠定联盟的契约。」

    「结婚就是结婚吧！就算你扯这种谎，我也不会心服口服的！」

    「这并不是谎话。因为我早就放弃了身为一个男人――我把党野总才的幸福完全抛诸脑后了。」

    「你……你到底在胡说什么啊，现在到底是怎么回事……？」

    「我啊……是个只被大家当成BOSS的男人。这个世界上，若说有哪个女人会单纯地只把我看作一个真正男人……大概只有小中学姐吧。到头来也不过是这么回事……我所拥有的才能，势必得让别人得到幸福才行啊。」

    总才的声音听起来那么冷静，却隐含了淡淡的悲伤，教谣江也不禁沉默了。

    「谣江同学，你的外貌、美声、还有人品……与生俱来就是注定成为偶像的，可说是至高无上的存在，所以你也不曾把我当作BOSS看待。对我来说，谣江同学……就是能让我忘了自身才能的人啊。」

    「咦……？」

    这句自白让谣江惊讶的抬起头。比起刚才的求婚，现在这句话听起来更像是发自内心。这一句话，更直接而深刻地刺进谣江的心里。

    「总才同学，但是……我……我很感谢你有这样的心意，但我――」

    「请别说出来！你为何偏偏就喜欢上那个满脑子只有好色念头的色狼呢？我……我们粉丝俱乐部的所有成员都感到非常失望！」

    从总才口中逸出的那句「非常失望」，令谣江不由得呆愣了好一会儿。自己喜欢上丈途难道是这么不可饶恕的事吗？愤怒的情绪也渐渐涌上心头。

    「――魔王大人！不如就准备一个让他绝对破不了的关卡好了！」

    士兵愤愤不平地对总才提出建议。

    「混蛋！我现在可是以游戏管理者的身分自居，绝对破不了关的游戏那还算是游戏吗！」

    总才瞥向水晶球，凝视着才刚醒来的丈途。时间还很早，但丈途所率领的小队现在就准备要动身了。

    「呼哈哈哈哈，用不着这么焦急。就让我们见识一下那些家伙们会怎么突破第二道关卡吧。」

    盯着水晶球的总才静静勾起了嘴角。那模样岂只邪恶，简直就像个真正的魔王。

    谣江注视着眼前这一幕，才知道自己给丈途带来了多大的麻烦，还有接下来他们将会遇到多大的阻碍，直到此刻才打从心底感到无比懊悔。

    「丈途同学……对不起，我真的……对不起……」

    ☆　☆　☆　☆

    律套上朴素的长袍，将镶着大宝石的头饰戴在头上，手里攥著名为《教育学》的厚重书籍。那是他从进入这个国家以来便一直维持的装扮――一个彻头彻尾的贤者。

    「好！去把那些孩子们带来学校吧！」

    律奋勇的迈开脚步，夹带不可轻视的气势准备走出教会。

    「――喂，律！先等一下啦！就算你现在过去，也只会被那群国中生围起来毒打一顿啦！」

    「正面承受那些孩子们无处可发泄的精力也是身为教师的义务啊。」

    「你是什么时候变成这么热血的角色啊？还是先请小中学姐做出预报再看看要怎么办啦！好不容易计算机也复活了呀！」

    我话一说完，小中学姐立刻心领神会地操纵起她那台平板计算机。

    半晌过后，好像已经得出预报的数值，小中学姐的兔子耳朵轻颤了下，抬起头来盯着我们这边。接着将平板计算机的屏幕面向我们，手执指示棒，像报天气的大姐姐般――当然是深夜时段限定的――露出拘谨可亲的微笑开始解说。

    「现在向各位放送今天的用功指数。因为个性的关系，由律学弟当那群国中生教师的合适机率是30％；相对的，若是由丈途学弟当那群国中生的老师，合适度则高达99.9%。」

    「我、我适合当老师吗？」

    「这是怎么回事……我的教学合适度居然只有30％……」

    律当场崩溃倒地，紧紧攥着手里那本教育学，闭口沉默不语。

    ……他都已经把一切赌在学校上了……总觉得对律有点不好意思……

    「是因为个性的关系……换句话说，就是跟性格有关……」

    小中学姐试图打圆场所说出的这句台词，不管怎么想都是在火上加油啊。

    「唔……被机率左右只能压抑我对教学的热忱真是教人心寒……但这也是没办法的事。比起个人的主观意识，还是得优先考虑以数学哲理算出的客观意见。这种时候，也只能赌上机率较高的那一边了！丈途，就由你来代替我教导他们吧！」

    「咦？可是这样的话……」

    「啊，关于用功的指数，我还没有说完呢。」

    小中学姐边说边指着计算机屏幕，上头不知为何还有好几个穿着迷你裙、紧身体操服或比基尼等裸露度极高的女生图案。

    「丈途学弟会比较适合当老师的最大理由，是因为他的好色性格占了机率的99.9999%喔。」

    「那……那是什么意思啊？」

    「丈途的好色性格……为什么会是因为那种理由――啊！」

    律忽然想起什么似地凝视着我。

    「在小祠堂时，那个猫耳女孩也说过想完成这场RPG游戏，丈途的情色写作才能是关键吧？」

    「是吗……这次的关键也是这个吗……不过教育跟情色是要怎么连系起来啊？」

    「他们是拒绝上学的孩子……要是能让他们明白读书的乐趣就好了……」

    「可以使用幻觉魔法啊！」

    在一旁始终沉默着的鸣唐同学突然提出意见。但就这么没头没脑的说一句幻觉魔法，我们也不知道该如何是好……

    「那个……如果方便的话，可以请你说明一下吗？」

    「在RPG游戏里，有很多能让敌人陷入幻觉状态的魔法，只要把这一点套用在读书上就行了。就算一开始只是错觉，但只要能让那群国中生领会到读书的乐趣，应该就有办法让他们回到学校吧？」

    「对喔！好，那我们这么做如何――」

    我召来众人，开始讨论起所谓的「教学方式」。

    被一幢幢废弃大楼围住的广场上，并排了好几辆摩托车和四轮驱动车。那几个国中生就聚集在广场中央，笑笑闹闹吵得不亦乐乎。

    「――你们几个，呃……想不想知道能和女孩子变得相当亲密的好方法呢？」

    律出声插入国中生们的对话中。

    「你干嘛啊？突然跑到我们面前来，是在说什么疯话啊！」

    「你们不想知道吗？我可以从理论上确实地教导你们喔。」

    「理论？你到底……」

    「你们几个难道没有因为不懂女人心而感到苦恼的时候吗？难道没有想交女朋友却怎么也交不了，而难过得一个人泪湿枕头的时候吗？这毕竟是关于人心的问题，我不会像那种三流广告夸张的宣扬一定能让你们百分之百与女生发展出什么亲密关系，但机率能大幅提升这一点可是无庸置疑的唷？」

    「哼……哼！你以为说这种怎么听怎么怪的谎话，就能骗得了我们吗？」

    「怎么说我骗你们呢，我只是想教会你们这件事而已，其实我连学校都布置好了，只要你们愿意走几步到学校来……就能明白教育的好处，对你们的将来也会有很大的帮助喔！」

    ……最后一句话并不是剧本上的台词……不过也无所谓啦。由我来当老师和律当老师还是有某些地方不太一样。要是我的话……应该会用更情色的方式诱骗那几个国中生，也不知道这到底算好还是算坏……

    律的一席话明显让国中生们感到困惑，不由得面面相觑。但当其中一个人说出「你们觉得怎么样？」后，其他几个人也七嘴八舌的悄悄讨论起来。

    「――那家伙可是村人三号的同伙耶，你们不觉得可疑吗？」

    「――但是，他说可以让我们跟女生变得亲密耶？而且他看起来似乎挺有女人缘的……」

    「――再说他的年纪比我们大……只是听听看也不会有什么损失吧？反正又不用钱，要是觉得无聊，我们大可以拍拍屁股走人啊。」

    「――的确是这样没错……」

    「那就让你教教我们吧！」国中生们同时转头看了过来，异口同声如此说道。

    ――上勾了……也太快了吧！

    于是我们分别搭上国中生所骑的摩托车和四轮驱动车，一路飙回教会。

    从现在开始才是重头戏。如果授课的内容没办法抓住他们的心，别说让这几个孩子回归学校了，就连想救出谣江的任务都不可能成真。

    「已经中午了……」

    离谣江的结婚典礼已经没多少时间了。这场授业完全是一击定胜负。我们使出的幻觉魔法，究竟能不能对这些国中生发挥效用呢？

    回到教会后，一行人马不停蹄地直奔教室。

    律站上讲台，首先对那些国中生们自我介绍。

    「――倚尥学能当上老师真是太好了呢。」

    鸣唐同学相当开心似地喃喃出声。

    「只要决定好教育的方式，就算不是由我当老师，应该也不会有什么问题啦。况且我能不能好好帮他们上课都还是个问号呢……」

    「虽然也很想看丈途同学帮他们上课的模样，但倚尥学真的是个相当有热忱的好老师呢。」

    「就是说啊。要是我由来当老师，那律也太可怜了。」

    在我跟鸣唐同学闲聊时，律的自我介绍好像也告一段落了。他站在讲台上慢慢拿起小中学姐的平板计算机――因为找来找去都找不适合替代黑板的物件，只好跟小中学姐借来平板计算机当作黑板使用。

    律操纵着计算机，启动屏幕手写功能，为了让学生们都能看清楚而举高后，便在上头写下几个字。

    「机率论」

    国中生们一看到这三个大字，x时全成了哑巴，然而下一秒――

    「「可恶，看我宰掉你这个家伙！」」

    立刻默契十足地喊出同一句话。

    「哎呀……律那家伙……」

    他们会这么生气也无可厚非。明明是来学习跟女孩子变得亲密的方法，但屏幕上写的却是机率论几个大字……这些国中生当然会认为是被诈骗了。而且早在之前，我就已经千叮咛万交待，要律注意别搞得像一般课堂一样啊……

    「数学真的很美好喔！你们知道吗？就算是想用科学来证明什么事情时，也会被当代的科学技术左右了证明的精确度，但数学可不一样。数学是完整的，全然不需去怀疑――」

    「律！不能再这样下去了啦啊啊啊啊啊！」

    在我看不下去而出声制止时，国中生们也都已经从位置上站起身准备离去了。

    「先等一下！律老师只是稍微搞错了顺序而已，他一定会教你们跟女孩子变得亲密的方法啦！」

    「你很烦耶！居然一开始就打算上数学课，谁受得了啊！」

    「光是我们没在这里大闹一番，你们就应该心存感激啦！」

    「我看还是砸了这里再回去吧！」

    真是的……早知道就不该让律当老师。这就是适合当老师的机率只有30％的结果吗？

    「各位同学，想得到女孩子的心，可得多点耐性才行喔？」

    小中学姐训诫般地对那群国中生开口。

    「只因为这样就气得想起身离开，是没办法和女孩子变得亲密的。」

    「――可、可是……」

    「――什么叫只因为这样……那是因为……」

    「现在才正要开始进入主题呢，请你们留下来继听老师讲课吧，到时候如果还是想离开的话也不嫌迟啊。」

    说完，小中学姐的兔子耳朵还轻轻抖动了下，对那几个国中生眨了眨眼。做出这种举动的小中学姐不自觉地散发出令人晕眩的情色魅力。

    国中生们一看到这样的小中学姐，全都拉长人中露出好色的嘴脸，乖乖地回到位置上坐好。

    ……不愧是小中学姐，连手段都比我们高明多了……

    「律学弟，比起那些困难的前言，还是直接替这些孩子进行实践课程吧，就用我的恋爱预报用资料来替他们上课。」

    听小中学姐这么说，律立刻又着手操纵起平板计算机。

    ――没错。其实这一堂课就是融合了我和律、还有小中学姐三个人的智慧所组成的。由我决定进行怎么样的教学课程，再重新组合小中学姐的恋爱预报用数据，最后由律以简单明了的方式教导这群国中生。到了要使用恋爱预报用的数据时――

    「那么，现在就开始为大家讲解恋爱大冒险的课程。」

    「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」

    一听到恋爱大冒险这种似懂非懂的名称，国中生们的情绪也在瞬间沸腾了。

    这堂课，说的极端一点就是将恋爱冒险游戏套用在现实之中，面对什么类型的女孩子该选择哪种方式进行攻略的成功率会比较高，就让我们用机率论来教导你们。顺带一提，攻略的决胜点究竟在哪里……就靠自己去判断吧……嗯，就是这样。

    「各位同学，请先选出你们有兴趣的女生类型吧。」

    律操纵着小中学姐的平板计算机，一一排列出几个女生的照片。这些照片都是我之前利用手机的拍照功能拍下的照片。不过为了配合课程，我还擅自在照片旁边加上角色设定的介绍就是了……

    「我要选那个绑马尾的魔法剑士！」

    「不，那个有着偶像般可爱脸孔的街角歌姬比较棒吧！」

    「我想要那个眼神充满魄力的黑魔法师！」

    ――我们所使用的照片，就是兰、谣江、还有来夏几个学校里的女生。

    学生们七嘴八舌讨论着屏幕上的女生，每个人喜欢的类型也都不尽相同。律统一好得票数后，接下来就要以最受欢迎的前几名女生提出例题。于是――

    最受国中男生欢迎的，是由兰装扮的魔法剑士。

    ……但兰是百合耶……不对，他们并不知道这件事……大概只是被兰正气凛然的模样给吸引了吧……？

    先把我心中的困惑放在一旁，课程仍继续进行着。

    在选择了女孩子之后，接着浏览一下为那个女孩子特别准备的故事，到了跟好感度有关的场景时将会出现选择题。这时就以小中学姐的恋爱预报数据为基础，计算出哪种选择最容易提升女孩子对你的好感度。

    「好！马上进行第一题。一起踏上打倒魔王之旅的青梅竹马・魔法剑士某天突然说出『我想被当成女孩子一样对待』，而找你商量关于跳槽当个穿着清凉的舞娘一事。这个时候，你该怎么做呢？」

    ①只能在我面前穿着舞娘的服装跳舞喔。

    ②你跳的舞是拉丁派的？还是床上派的？

    ③把她吃掉。

    「……这根本就是性骚扰吧？」

    「床上派是什么鬼？」

    「我不懂③的意思！」

    「――各位同学，得更用心计算魔法剑士的心情才行啊！像你们这样，是没办法和女生变得亲密的喔！」

    「好，接下来是第二题。在前往打倒魔王的旅途中，你爱上了在街角唱歌、有着偶像般美貌的歌姬，而且她还主动勾引你，但你又必须前去打倒魔王，这个时候该怎么办呢？」

    ①接受她的诱惑。

    ②不拒绝。

    ③把她吃掉。

    「我不懂这三种选择有哪里不同啦！」

    「应该也有一夜情之类的选项吧？」

    「我好像能理解吃掉的意义了！」

    「――各位同学，要仔细看过问题后再好好计算啊！要是不能理解歌姬纤细敏感的心……可是没办法合格的喔！」

    「好！接着进行第三题。你正在和魔王军的四天王之一，拥有众多下属，且眼神充满魄力的黑魔法师对战，你因一时失误不小心斩断了她的长袍，同时也斩落了她的胸罩，害她的胸部都露出来了。这个时候该怎么办呢？」

    ①看着她。

    ②摇晃她。

    ③把她吃掉。

    「我是能了解这种心情啦，不过这样的话会被四天王干掉吧？」

    「摇晃她是指间接的还是直接的？」

    「是③吧！」

    「――各位同学，这可是在计算之前的问题喔！你们是不是太小看黑魔法师了！要是不认真地仔细想想，是没办法让四天王臣服在你们脚下的！」

    ……这种教学方式好像比预料之中更受用呢……我从来没见过如此热闹明快的课堂……

    幻觉魔法真的成功了。

    「――好厉害喔，丈途同学。」

    「咦？」

    「你看嘛，那些学生真的都很享受这堂课啊。」

    「嗯……不过课程的内容有点那个就是了。」

    「真的很棒啦，吹音也好想试试这种快乐的上课方式喔。」

    ……我觉得这种上课方式一点都不适合鸣唐同学，但能听她这么说，我也觉得非常高兴。

    「不过鸣唐同学……由你来做结语真的没问题吗？」

    「……嗯，现在回想起来……吹音还是觉得很懊悔，真的很不希望那些孩子也跟当时的吹音一样，所以……」

    说出这些话时，鸣唐同学也因为紧张的关系，声音显得有些干涩僵硬。

    ……由鸣唐同学负责最后的结语或许有点太强人所难了……在众人面前，尤其还是在不认识的陌生人面前，真不晓得她会做出什么来，考虑到她平常的言行举止，实在让人难以想象。要是聊她最爱的单簧管或许就不一样了，但这次要拜托她做结语的并不是跟音乐相关的演讲。

    就在这个时候，律的授课也差不多结束了。国中生们在第一时间站起身，一窝蜂地朝律冲了过来。

    「老师！真的非常感谢您的教导！」

    「我马上就去试试看！读书居然能带来这么大的帮助……这是我想都没想过的事！」

    「我从来都不晓得原来读书原来这么有趣！」

    他们一群人将律团团围起，毫不保留地对律表达真挚的谢意。看着那些孩子，律的脸上也浮现出发自内心的欣慰笑容。

    「各位同学，希望你们从今以后也要勤勉向学，好好丰富自己的未来。」

    「「――是！」」

    看起来就像真正的教师和学生一样。

    最后只要再由鸣唐同学做出结语，这一堂课就能圆满落幕了。

    但当我转动视线瞥向鸣唐同学时，才发现她已经紧张得全身发颤，呆愣杵在原地动也不动。

    「鸣唐同学……」

    彷佛连我的声音也无法传进她的耳中。

    「――现在就向您传达事先已经调查过的少女心情。」

    「咦？」

    小中学姐突然冒出的声音让我忍不住惊讶地回头，而学姐只是勾起浅浅的微笑望着我们这边。

    「只要经常给予她勇气的男生能温柔地牵起她的手，顺利完成这道关卡的机率应该是100％吧。」

    「……咦？那个男生到底是谁啊……」

    学姐的微笑未曾从脸上褪去，只是深深地凝视着我们这边――应该说，她就是在看着我。

    该不会……是……是指我吗？

    不知不觉间，四周都静默了。往周围望去，律早已走下讲台，就等着鸣唐同学上台做出最后的结语。如果没有鸣唐同学的结语，最后的一击就显得不够力，能不能顺利完成这一道关卡也将会是一大问题。

    这种状况……在某种层面上，说不定……是在等待我的出击呢？

    再看鸣唐同学一眼，她依然是紧张得全身直打哆嗦，不能自己的僵固在原地。

    「鸣、鸣唐同学……」

    「……」

    这一瞬间，关于这些国中生的未来、关于谣江的结婚典礼、关于鸣唐同学的心情，许许多多念头在我的脑海里猛烈地形成一圈漩涡，冲击得几乎让我快要无法思考。但是，有一件事是明摆在眼前再清楚不过的。那就是鸣唐同学是因为有很重要的事想告诉大家，才会努力想在众人面前做出这堂课最后的结语。而我……真的很想帮她完成这个心愿。

    「鸣唐同学，我……我们走吧！」

    感觉到自己的脸像是要烧起来似的火烫，但我还是轻轻拉起鸣唐同学的手。她小小的手轻而易举就被我握在掌心中，因紧张且不停颤抖的关系，让她的手变得有些冰凉。

    「丈、丈途同学……？」

    我突如其来的举动让鸣唐同学惊讶地眨了眨眼，连声音都错愕得堵在嘴边。下一秒――她也跟我一样忍不住染红了双颊，连那只小小的手也转瞬透出了温热。

    「你有事想告诉大家吧？来，我们上台吧！」

    我努力隐藏着自己的难为情，一把拉起鸣唐同学后，便牵着她的手走上讲台。鸣唐同学则因过于困惑混乱，连一句话都说不出来，只能乖乖跟在我的身后。

    一站上讲台，那群国中生们诧异不解的视线也随之聚集在我们身上。

    ……他们会有这种反应也是当然的。为什么我会牵着鸣唐同学的手站在讲台上……一般人都会为此感到不解吧。

    只是这个时候，我已经因为做出了平时绝不可能做的大胆行为而脑子一片空白了。跟那些能悠然自得处理这种事的成熟男人不同，我只能无比笨拙地对鸣唐同学大喊一声：「接下来就麻烦你了！」

    ……我真的是……有够丢脸的……

    虽然感到困惑窘迫，但她还是努力张开嘴编织出句子：

    「今……今天吹音是因为有件事想告诉大家，才会站在这里的。」

    尽管仍是相当紧张，她依然努力挤出开场白。然后用力握住我的手之后，才又缓缓接着说：

    「其实，吹音在跟你们差不多大的时候，也曾经拒绝上学。当时发生了很多事，上学对吹音来说成了一种折磨，所以吹音一直都是一个人；但是，只有自己一个人也是很痛苦的事……有时候，吹音也会鼓起勇气想到学校去，但那个时候吹音已经很久没去上学了……没办法说去就迈开大步跨出去。」

    台下的国中生们沉默地听着鸣唐同学的自白。虽然拒绝上学的情况和鸣唐同学不太一样，但也许他们也能理解她的心情。

    「班上同学都已经打成一片了，比起总是一个人独处的吹音，他们每天一定都更忙碌，也许有些人会认为维持现状也不错……但到学校去的话，一定会觉得更开心的喔？吹音在升上高中之后，又开始乖乖回学校上课了。因为吹音很不会交朋友，一开始也都是孤单一个人，可是慢慢地，吹音也可以慢慢加入大家的话题了，上学这件事也变得愈来愈有趣……吹音现在真的很喜欢上学呢。」

    在一字一句说出心里话时，鸣唐同学也慢慢舒缓了紧张的情绪，甚至能对大家露出笑容。同一时间，她的眼角也堆起了泪花。参加管弦乐团的公演以失败作收，因此拒绝上学，再次鼓起勇气进入闪学园就读，然后在闪学园里遇到大家，发生了许许多多、也改变了许许多多……想起了发生在自己身上的那些事，那些情绪也许正在她心里满溢流窜着吧。

    「如果大家愿意回到学校，一定会比现在认识更多朋友，也能经历比现在更多事情、还有更多更多～～有趣的事在等着你们。所以啊――你们要不要再回到学校试试看呢？」

    鸣唐同学的询问，让台下一片静默。突然扯到这种事，或许令大家都感到困惑了吧。国中生们互相交换着视线，开始交头接耳：

    「――怎么办？」

    「――我已经很久没回学校了，突然这样说实在是有点……」

    「――况且我们也已经跟不上学校的进度了吧。」

    国中生们只是互相交谈着窃窃私语，并没有正面回答鸣唐同学的询问。看着此刻的状况，律再也克制不住地大喊：

    「你们几个！刚才的态度都跑到哪里去了！」

    突然爆出的吼叫让大家都吓了一跳，国中生们只敢怯怯地出声：「律老师……」

    「可恶……丈途都被鸣唐同学抢走了，却还得以教师的身分面对你们这群学生……你们有想过我现在的心情吗！」

    ………………嘎啊？

    「――请问……律老师，你说的丈途是谁啊？」

    「――而且那应该……是男生的名字吧？」

    「――咦？老师……你不会是……」

    「你们几个！刚才在我的课堂上到底学到什么了！考虑到机率问题，这也不是什么不自然的事吧！你们只要把学校的事当作机率论来想就能明白了！要去上学还是不去上学……让你们的人生变得更丰富的机率究竟哪一边比较高呢？」

    几个国中生听完这番已经超越理解范围的言论全都呆愣在原地。

    ……呃，其实我也不太懂律到底在说什么。他刚才是说……我被鸣唐同学抢走了吗？应该是鸣唐同学被我抢走了才对吧？

    「我现在正坚持着教师的身分，比起自己的幸福更关心你们的未来！所以你们也快点让我安心吧！」

    律充满热忱――不晓得能不能这么说，总之是有点微妙的――一番话，让台下的国中生「唰」的一声都站了起来。

    「「律老师！我们愿意试试看！」」

    「没错！就是这份志气！」

    学生们再度走向前来围住律，一人一句热切地向他告别。

    我悄悄对站在身旁的鸣唐同学出声。

    「这么一来，这座城市也能得救了……该怎么说呢，那些孩子或许也很高兴能够改变吧。」

    「嗯，希望他们都能在学校里制造许多快乐的回忆。」

    「就是说啊，一定没问题的啦。话说回来……想不到刚才小中学姐居然会说出那种类似恋爱占卜的建言呢……」

    ――啊！我刚才……不小心说出占卜两个字了！

    「……丈途学弟，请不要用你昨晚刚写过肮脏情色小说、充满好色病原体的手一直牵着吹音学妹可以吗？要是感染到你的好色病毒，你打算怎么对人家负责啊？还是你真的打算把吹音学妹吃掉？不愧是将来肯定会变成色老头一路色到死的人物呢。」

    ……唔，果然一扯上占卜，小中学姐就变得特别带刺……

    但也是听到学姐这一番提醒，我才发现自己和鸣唐同学的手仍紧紧牵着。

    急急忙忙松开手，我转向鸣唐同学的方向。

    「那个……鸣唐同学，真的很抱歉，我突然对你做了这么奇怪的事……」

    「才不呢，吹音才应该谢谢你。因为有你，吹音才能好好地说出自己真正的想法。」

    依然红着脸的她有些羞怯的笑了笑，一双眼也凝向我。

    ――忽如其来地，周围传出响亮的喇叭吹奏。同时一只宝箱也凌空而降，发出「喀当！」一声巨响落在我们眼前。

    「哇啊，是破关的奖赏！」

    鸣唐同学双眼发亮，立刻就朝宝箱伸出手。

    ――哔噜哩噜哩～

    『同感・皆传之书」

    跟破了前一关时得到的卷轴「决定性台词・皆传之书」是一样的道具。这个卷轴到底有什么含义啊？

    我跟鸣唐同学借来了卷轴，想亲手确认一下。但就跟前一个得到的卷轴没什么两样，不管怎么做就是打不开。

    「总才那家伙……到底在打什么主意啊……」

    这时，我注意到有个男人站在教会的入口处。因为对方背对着已经染上橘红色彩的天空，逆光让我无法看清他的脸孔，但很清楚他的身上的的确确是套了件粉红色的短褂。粉红色的短褂……就是谣江粉丝俱乐部的正字标记。

    「哼……勉强赶上时间了吗，真没办法，毕竟是魔王的命令，我就带你们去参加谣江公主与魔王陛下的结婚典礼吧。」

    听到这句话，我才领悟到――这一趟旅程也即将迎向结局，准备画下句点了。

    「成功了……这么一来，终于只剩下魔王了……」

    我无力地跪倒在前一刻终于被我击倒的巨大植物类魔物跟前。使用魔法剑士的能力，同样也寄宿着魔力的宝剑剌入地面，我大口喘着气。不久前好不容易打倒的，掌控魔王军势力的四天王……之中的最后一人。

    其他勇者们应该还没到达魔王那里。稍作休息过后，我也得赶快追上去才行。

    「――那边的男人。」

    蓦地，周围响起稚嫩的小女孩声音。我慌张地转过头，就看到一个小女孩不知何时已经站定在自己面前。几乎是半裸的模样，完全没有半点起伏的胸脯与大腿内侧缠缚着青绿色的藤蔓，怎么看都让人感到不可思议。

    「你、你是什么人啊？」

    「我就是你刚才打倒的四天王，原本我只是个花精，却被魔王强大的魔力拖入了魔道。」

    解释的同时，精灵也握住我的手贴向自己胸前。也许是太过平坦的关系，摸起来的手感也硬邦邦的，但却有着与少女的外貌相符的细腻肌肤纹理与触感。

    「再过不久，我就会枯萎了。在那之前……那个……可以请你帮忙授粉吗？」

    「授……授粉是指……？」

    「唔嗯……你会产生抗拒的想法也是无可奈何的事，只是我也得想办法留下后代啊。」

    下一秒，精灵释放出甜美的香气……只消一次嗅闻，我的意识立即飞得老远，当目光再次聚焦到面前的精灵身上时，我已经对她产生了难以言喻的情欲，忍不住想狠狠占有她，这么想的同时我也张开双臂将精灵拥入自己的怀中了。

    「我已经好几百年没做过了……就麻烦你温柔一点吧。」

    我将精灵按在地面上，二话不说地掠夺她的嘴唇。因为体型差距甚大，精灵的嘴唇显得更加小巧，眼前的花精就像真正的花蕾般。就算我想把舌头探入她的口腔中，但光是挤进一截舌尖就已经将她的嘴塞得满满了。

    「嗯、嗯唔……嗯……」

    因被我的舌头占满口腔，精灵连话也说不出来。

    手指探向她的胯部，藤蔓缝隙间渗透出的是温热湿润的触感。

    「嗯……嗯呼……嗯！」

    不过是隔着遮覆住秘密地带的藤蔓抚摸轻触，精灵好像就有了感觉。稚嫩的面容溢满愉悦，已然恍惚的双眼凝视着我。

    因为精灵的体型过于娇小，我几乎是以完全覆住她的姿势持续着爱抚。

    为了能呼吸换气而停止接吻，直起上半身后，终于得到解脱的精灵这才有余裕出声。

    「真是糟糕……看来药效太强烈了，我明明都叫你要温柔一点了……不过算了，反正这种感觉也不错。」

    我虽然听得见精灵的声音，不知为何却没有办法做出反应。只能任指尖在她的双腿之间徘徊着悄悄用力，隔着藤蔓一下又一下的按压搓揉。

    「嗯……啊，你这样做的话……嗯嗯……」

    精灵泄出少女般尖锐高昂的喘息。听到这样的声音，明明我才是受到利用的被害者，却有种彷佛自己正在侵犯她的颠倒错觉。

    手指在股间游移，舌尖再度落在平坦的胸口，缓缓地来回舔舐。在我身下的是充满弹性的柔软肌肤，却好似正紧紧黏住我的舌头般蠢动着。

    「呼……你真是个不错的男人，我虽然就要枯萎了，但实在舍不得死啊。」

    精灵伸出小小的手腕拥抱我。但不够长的手只能勉强扶在我的腰上，这是我第一次感受到精灵也有温暖的感情。

    「你可要小心啊，魔王的魔力远比你所能想象的更强大好几倍呢……」

    说出这句话后，精灵就像绽放的花朵般张开双脚，覆住她下半身的藤蔓也慢慢解除了。

第三卷 初次见面，三角关系 6 好色的勇者・丈途的究极魔法

    「「――YES！We Love 谣・江！YES！We Love谣・江！」」

    宽广的大厅里，挤了一大群穿着粉红色短褂背上印着谣江脸孔的男人，让原本宽敞的空间顿时变得狭隘不少。

    奢华的吊灯、彩绘成金澄澄的梁柱与壁面……大厅最深处还摆了两张看起来相当气派的大椅子。

    以手风琴伴奏的背景音乐充斥着庄严与难以形容的不祥感。

    「这里就是皇宫吗？」

    视线瞥向左右，我试图寻找谣江与总才的身影。但四周围起的人墙让我连想搞清楚皇宫此刻的状况都办不到。

    律也在没有一丝缝隙的人群中不停张望，同时开口道：

    「照这样子看来，婚礼应该刚开始而已，我想等一下谣江和总才就会出现了。」

    一旁的鸣唐同学则是被粉丝俱乐部所散发出的热切爱意震慑住，茫然地说出心里的感想：

    「大家真的……都好喜欢谣江同学喔。」

    小中学姐则是悲伤的轻喃：

    「小总……别再执迷不悟了……」

    就在此时，周围的灯光唐突地暗下。只剩窗口洒进的橘红暮色照亮皇宫。抬眼望向窗口，看得见一抹夕阳。看来注入这间皇宫的光并非人造，而是真正的大自然光芒。这里的窗户应该就直接连系着外头的世界吧。

    当粉丝俱乐部的会员拉上窗帘后，大厅里才完全陷入一片黑暗。接着，开始流泄出一个女人所唱的情歌，完美地表现出对新人即将展开人生新旅途的祝贺之意！传入耳中的，是溢满温柔与爱意的歌声。闻者无不在心中涌现出祝福，是足以动摇人心的美丽歌声……

    「――这不是谣江的声音吗！什么时候准备了这种东西啊！」

    在我忍不住出声吐槽时，忽然亮起的聚光灯集中打在某一点上。刺目的光线一直线地扫向深处的王座，直到宫殿的另一端……

    「――谣江！」

    在聚光灯的照明下，映出了身穿纯白新娘礼服的谣江。她身上那件礼服清楚勾勒出从胸部到腰肢的优美线条，腰部以下则是轻软飘逸的优雅蓬蓬裙。谣江手里握着一把花束，而花束上不知为何还连着一条锁炼。锁炼的另一头――就系在谣江身旁，那个身着黑披风与刻着骷髅头的甲，只能以魔王称之的党野总才手上。总才的一只手上铐着手铐。恐怕谣江此时也同样被上了手铐，以防止她逃走吧。

    「总才！你居然对谣江做出这种事……真是太不可原谅了！」

    宫殿里，回响着我的大吼声。前一刻还吵闹不已的谣江粉丝俱乐部成员们蓦地全都噤了声，就连谣江所咏唱的婚礼进行曲都停止了。

    整座皇宫，瞬间已被静默给取代。

    总才像是等待这一刻许久，扬起一抹微笑后，目光也扫到我们所站的方位，他拿出雪茄吸了一口，缓缓吐出袅袅烟雾。

    「你还真的来了呀，村人三号。」

    「不要再做这种事了啦！」

    「要我收手？说什么傻话。该收手的人是你才对吧――别再做那种无谓的努力了！」

    「你……你说什么？」

    「说到底，像你这种人会跟谣江同学交好这件事本身就已经够奇怪了，你难道以为真的能和谣江同学交往吗？」

    「什……这件事……就那个……总、总而言之，你不要再一意孤行下去了啦！居然还特地创造出一个国家，甚至掳走谣江准备办婚礼――」

    「呼哈哈哈哈，这场结婚典礼，原本就是谣江同学所希望的啊。」

    「――咦？」

    我惊讶地看向谣江，只见她轻轻摇了摇头低喃出这几个字：「对不起……可是，不是这样的……」便闭上嘴沉默了。摇头的动作让她胸前的心型炼坠也跟着悲伤地微微晃动起来。

    ……谣江，这到底是怎么回事？总才说这场婚礼是你的希望，这究竟是……

    「谣江同学，已经够了吧？事到如今，也没有再隐瞒下去的必要了。村人三号啊，你仔细听清楚了，其实这次事件的起因，就是从谣江同学跑来找我商量而开始的。」

    「找总才商量……这是怎么回事？」

    「小中学姐似乎算出你有99.99%的机率会在不幸的地点孤独又可悲的死去吧？谣江同学为了预防那种事发生，为了让你成为一个能独当一面的情色作家，才想出模拟男子汉成长物语的RPG游戏，让你身历其境的进行冒险。」

    「你说什么？难、难道说……谣江会被总才抓走，也是故意的吗……？」

    「就是这么回事。」

    怎、怎么会这样……这个游戏的攻略关键是我的情色写作才能，难道就是因为这个原因……？

    「依照谣江同学的意思，本来是把你设定为这个RPG游戏里的勇者角色，但因我的部下不满意，就把你换成村人三号了啊。呼哈哈哈哈哈！」

    「――丈途同学！对不起！我真的没想到事情会变成这样……不知不觉间，这件事已经超出我能控制的范围就连这场婚礼原本也只是假的……总才同学却突然说真的要跟我结婚……」

    谣江几乎是噙着眼泪，努力挤出声音向我解释。但太过冲击的事实已经让我的脑袋一片混沌，根本连话都说不出来。

    「在谣江同学的计划中，这场婚礼说不定只是场谎言，但我的政策可不同。还曾经烦恼过是要照谣江同学的计划去进行或是将这场婚礼付诸实行，只不过私底下我和部下们还是偷偷准备着婚礼的筹划就是了。」

    「你还真敢说……总才，反正你打一开始就野心勃勃地想和谣江结婚了吧！」

    「别把我跟你这种妄想男相提并论！我只是单纯地仰慕谣江同学，才将她迎入这个国家，我身为谣江同学的粉丝俱乐部会长，已经征求过国民的同意了。大家都想将谣江同学迎入这个国家，成为我们终生的伴侣！而且还是全员一致赞成的决议……呼哈哈哈哈，今天将会是谣江同学的粉丝俱乐部此生最重要的纪念日。因为谣江同学将要和我这个第三城堡的象征人物结婚，成为所有国民的妻子！」

    「嘎啊啊啊啊？」

    「这场婚礼……就是我们和谣江同学的婚礼啦！」

    「「YES！We Love谣・江！YES！We Love谣・江！」」

    粉丝俱乐部又开始大合唱……不、不行了……这些家伙完全疯了。居然说得出我们和谣江同学的结婚典礼这种话……这种事，怎么想都不可能吧……

    「今天过后，我将从魔王的位置退位，和谣江同学结婚，成为这个国家的国王。不过呢，我可是BOSS界的天才……既然以游戏管理者的身分进行这场RPG游戏，当然得靠游戏彻底做掉村人三号后，才能无牵无挂的继续这场婚礼呀。」

    总才又抽了口雪茄，将雪茄的前端指向我，不怀好意地勾起嘴角。

    「村人三号啊！这是最后一关了！自古以来，男人想得到女人，就得化不可能为可能来证明自己的实力。我们粉丝俱乐部为了谣江同学只花一晚就建造出这个国家，所以你就在太阳完全沉没之前――灭了这个国家吧！」

    「你说……要我灭了这个国家！这种事我哪办得到啊！」

    「办不到的话就放弃吧。等太阳西沉后，第三城堡的国民就会将你们囚禁起来，放逐出境！」

    总才话声刚落，有如早就串通好一般，粉丝俱乐部的成员动了起来，同时掀开前不久才拉上的窗帘。几乎要沉入地平线的夕阳，将皇宫大厅渲染成一片橘红。

    ……可恶，这家伙也太自作主张了。但要灭了这个国家……哪有可能啊……

    「――丈途同学！」

    是谣江痛切的叫唤。我反射性地抬头望去，她已迫不急待地开口：

    「刚刚说的要灭了这个国家的事，让我想起之前曾听总才同学和他的部下提起过！其实这个国家里――好像隐藏着终极召唤兽喔！」

    「………………嘎？」

    「我想，那一定就是攻略这个游戏的方法了！」

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    「咦……咦咦咦咦咦？就算这个RPG游戏是聚集了闪学园的天才们所创造出来的……但哪可能有那种东西啊？终极召唤兽到底是什么？」

    「终极召唤兽就是终极召唤兽啊！我也不是很了解，反正就是很终极啦！给丈途同学添了这么多麻烦之后，我实在没有立场要你来救我了……但至少请你完成这场游戏，成为一个了不起的情色作家光荣返还吧！」

    「了、了不起的情色作家……」

    「――吹音知道终极召唤兽喔！那是能打倒大魔王，让全世界免于陷入恐怖危机的唯一手段！」

    相当突@地，鸣唐同学极其天真地又扯到了游戏的话题。

    「鸣、鸣唐同学，你说全世界……可是这个RPG的游戏规模并没有那么大啊……」

    「哈哈哈，我也曾玩过那款游戏呢，谣江同学一定是在我们聊到那件事时偶然听到的吧。」

    总才发出欢快的笑声。

    ……搞什么，原来是这么回事啊。不过也对，怎么可能会有什么终极召唤兽嘛。

    「――可以先等一下吗？确实在游戏里出现终极召唤兽是有点怪怪的，但要毁灭这个国家――换句话说，为了破坏一切，仍是需要相当大的能源。你们口中的终极召唤兽，有没有可能就是称呼那股能源的代号呢？」

    「咦……律？所以说，律你觉得真的有终极召唤兽存在吗？」

    「我的意思是说，那股能源被称作终极召唤兽的可能性很高。」

    「那个……你的解释让我觉得头好痛啊……」

    律那种充满争辩性的说法让我忍不住抱头，这时总才又发出爽快的笑声。

    「贤者啊，别以小人之心度君子之腹。你们的动作要是再不快点，等太阳沉落后，可就GAME OVER？不如从现实的角度好好相心想该怎么摧毁这个国家吧？虽然说是灭国，但一个国家的成立条件还是国民、主权和领土，你们还是多动脑想想该从哪方面着手会比较有成效吧？」

    「你说的是没错……不过这么一来，就得从范围更大的选择中决定解决方法了，时间不晓得来不来得及……」

    「吹音很期待能见到终极召唤兽耶……真是可惜。」

    「哈哈哈，白魔法师啊，改天再找个机会来聊聊游戏的攻略吧，哈哈哈！」

    「――各位，不可以被他骗了！」

    大厅里，响起小中学姐的喊叫声。惊讶地回过头，就发现学姐正一脸严肃盯着我们。

    「这都是小总的手段！他是在靠着话术巧妙地操纵人心！」

    咦？是……是这样吗？我差点就相信总才说的话了。这就是BOSS的才能吗……因为不是不分青红皂白的命令语句，反而让人一听就傻傻相信了。简直就跟老奸巨猾的政治家没两样嘛。

    「咦……嗯？小中学姐，你的意思是……难道真的有终极召唤兽存在吗？」

    「这种问题根本用不着我特地算出预报机率，小总既然会动用他的能力打算瞒骗我们，那肯定是有的。」

    「咦咦咦咦咦？」

    不理会错愕怪叫的我，总才换上一脸不悦的表情紧紧盯住小中学姐。

    真……真的耶。看他那张表情，就是肯定真的有终极召唤兽存在的表情嘛……

    「事到如今还摆出一副我俩相知相识的态度来阻碍我的政策……话说回来，小中学姐，为什么连你都跑到这个国家来了？这件事跟你应该没有半点关系吧？」

    「那是因为，我希望小总不要再继续做这种傻事了！」

    「这种傻事？哼，想怎么做是我的自由吧，你可是一点对我说教的立场都没有。」

    总才不留情面地冷声拒绝后，小中学姐只能哀伤的闭嘴沉默不语。

    就在这个时候，我忽然想起前一晚在教堂一同过夜时，小中学姐说过的话。曾经有个她很在意的男生跟她告白了，但算出来的恋爱预报显示就算两个人真的交往了，会在近期内分手的机率却高到吓人，所以小中学姐最后还是拒绝了那个人……那个向她告白的男生，拥有能整合众人的能力……换句话说，那个人就像是大家的领袖，又或者说是BOSS也不为过的人……

    ――等等，BOSS！

    「小、小中学姐，该不会……过去曾向你告白却被你拒绝的那个人……就是总才吧？」

    听到我的问题，总才和小中学姐同时一脸尴尬的别开视线。然后两个人又有志一同地陷入沉默……

    ……这根本……就像在肯定我的质问嘛……

    我茫然凝视着做魔王打扮的总才。

    就算有些人的过去跟现在多少产生改变……但小中学姐居然会对总才……我、我完全无法想象啦！

    「总才，你这家伙……别开玩笑了！居然能被这种品性端正的漂亮大姐姐看上，而且还是被这个只要一穿上兔女郎装就会突然散发出深夜时段贺尔蒙香气的姐姐喜欢……真是太不可原谅了！」

    「我才没有被喜欢！而且目的是来拯救谣江同学的你，干嘛为这种事对我发脾气啊！」

    尽管难为情地羞红了双颊，总才还是有条不紊的对我吐槽。

    唔……真有你的，总才……不过他刚才说「我才没有被喜欢！」……这样啊，原来总才并不晓得小中学姐是用什么心情看待自己的呀……

    为了粉饰太平，总才忌惮地吸了一口雪茄，边吐吞云吐雾边将目光凝向我。

    「村人三号，离太阳西沉已经没剩下多少时间了！你不赶快想办法摧毁这个国家真的没关系吗！」

    瞥向窗外，赤红的天空确时渐渐染上夜的浓色调。时间真的所剩无几了。

    「难得小中学姐也在。村人三号，你不如就问问这一关的成功机率有多少吧。」

    被总才这么一说，我也看向小中学姐，她立刻操纵起手边的平板计算机，结果没一会儿就计算出来了，学姐将计算机屏幕转向我们。屏幕上……有个在倾盆大雨中大笑的魔王图案。

    小中学姐拿起指示棒指着平板计算机，同时挺直了背脊。

    「现在就为您传达这场活动的预报。因粉丝云层的动向，目前第三城堡正下起局部魔王豪雨。雨势十分激烈，这道关卡的成功机率应该是――0.001%吧。」

    「也太低了吧！」

    我忍不住叫出声。

    小中学姐也在做完预报后无力地垂下肩头，讷讷地凝视着平板计算机。

    ……小中学姐……就连遇到这种状况，在念出预报结果时，还是有着平时那种稳重端庄的仪态……在某种层面上也算是相当厉害啊。

    「只有0.001%啊……我们真的能破得了这一关吗……」

    「是啊，这样的机率就跟丈途学弟能否逃得过悲惨地死在暗巷里或高架桥底下那种不幸的未来一样，机率真的很渺茫啊。」

    ……嗯？

    「我的意思是，真的有点困难。」

    小中学姐担忧地盯着平板计算机，幽幽接续着说。

    ……不是嘛，我当然也知道这种事有点困难……可是拜托你别用那件事当例子好吗！感觉好像如果承认自己没办法成功打破这道关卡，我也就接受了将来一定会死得无比凄惨没两样吗！

    「呼哈哈哈哈，村人三号，你就尽量焦急不安吧，呼哈哈哈哈哈！」

    总才边放声大声，边吐出好像真正的魔王会说的那种台词。

    「――可恶！谣江，你等着！我一定会回来救你的！」

    我对谣江大喊一声后，立刻旋踵冲向皇宫大厅的出口，准备去寻找那只终极召唤兽。

    鸣唐同学、律和小中学姐也跟随般地跑在我的身后。

    「丈途同学……谢谢你。」

    身后传来的谣江回应声听起来是如此内疚，让我心里不禁感到一阵疼痛。

    ………………………………………………………………………………………………………………

    部分的夕阳已然沉入地平线彼端。吹拂过身边的风失去了和煦的阳光温度，肌肤窜过一阵寒意。

    离开皇宫大厅后，我等一行人来到附近的露台――不知为何竟吃起了药草的叶子。

    这东西……还真是有够苦的！

    「鸣唐同学――现在不是做这种事的时候吧？而且跑到这里来吃药草，到底有什么意义啊？」

    一屁股坐在露台上啃食药草的鸣唐同学，在听到我大吼大叫后才转过头来看着我。

    「因为在收服终极召唤兽的时候，可能得随时上场战斗啊？当然得好好靠药草恢复体力才行，这种时候更是不可以慌张唷。」

    「居然是因为那种理由……就算吃了这些药草，我也不觉得就能像打电动一样，轻轻松松恢复体力啊……」

    「――哼，鸣唐同学的论点也太跳跃了。照你的方式来做的话，我们是绝对没办法熬过这一关的。」

    晚风吹拂着律柔软的发丝，他转过视线。听起来他好像否定了鸣唐同学的想法――可是，他也正忙着把药草吞下肚啊。

    「……如果是律，觉得该怎么做才能打赢这道关卡？」

    「这个嘛……首先，还是得先冷静下来吧。」

    「喂喂喂，这不就跟鸣唐同学说的一样吗！」

    我不由得吐槽，律一口气吃光了药草后，才抬起眼来再次把目光焦点锁定在我身上。

    「丈途，你仔细相心想吧。由BOSS天才来当管理员的RPG游戏，一定早就准备好万全的对策了吧？既是如此，终极召唤兽一定也被藏在某个限定区域里，至少肯定不会是在现在开始尽全力狂奔也无法在时间内找到的地方。」

    「可是，就算这样，我们到底要去哪里找啊……」

    「这时候就要靠着大家的智慧好好想一下了。没头没脑的乱找，反而只会浪费时间啊。」

    「智慧啊……」

    我陷入沉思中。就算努力挤出智慧，我也全然想象不出召唤兽可能存在的场所。不仅如此，其实我到现在还是对终极召唤兽的存在抱持着半信半疑的态度。

    「小中学姐，可以靠预报算出终极召唤兽的所在之处吗？」

    听完我的问题，小中学姐略感抱歉的摇了摇头。

    「关于终极召唤兽的事，我也是刚刚才听说，手边的资料还不足以统计出预报……如果能获得更多情报，应该会有办法吧……」

    情报啊……的确如学姐所说，我们都是刚刚才知道终极召唤兽的存在，说实在话根本就是一头雾水。若说有什么线索能指引我们，也只有这个国家是以RPG的形态创造出来的这一点。以游戏来说――

    「鸣唐同学，你刚才和总才聊到了关于召唤兽的话题，有没有什么可以当作提示的要点啊？」

    「唔～那个游戏的背景故事和这个国家完全不一样，不过一般来说，想要得到召唤兽的话，不是寻找封印住召唤兽的宝物，就是打倒召唤兽本身，再要不就是打倒拥有召唤兽的魔王了……」

    鸣唐同学一一细数起获得召唤兽的几种方法。

    就算是枝微末节也好，只要给我们一点知道该采取什么行动的情报……如果一直没办法找到召唤兽，谣江就会在初夜时被总才淫猥的脱掉那件新娘礼服，强硬抚上她的胸脯搓揉、舔舐，一个不小心可能还会因为被轻轻咬上一口而忍不住发出娇喘，然后裙o就被掀高，那具身子就要被不留情地玷污――

    「谣江啊啊啊啊！为什么事情会变成这样啊啊啊啊啊啊！因为我是个贫乏无用的情色作家，才害你被奇怪的男人骗了……请你原谅我吧啊啊啊啊啊啊啊！」

    「――吹音学妹，谢谢你提供了这么多情报！托你的福，终于算出预报了！」

    ……咦？算出预报了……？

    因为被逼急了，而满脑子全是「谣江将被总才玷污」的妄想，我不禁放松肩膀的力气。

    「现在是黄昏时刻的预报。因RPG游戏的压力分配，魔王风的动向看来已受到限制。即将到来的最后关卡攻略重点也近在我们身边。只要仔细调查魔王，就能召唤出终极召唤兽喔。」

    小中学姐立起平板计算机，用跟平时没两样的播报员口吻说出这段预报。

    确实是做出预报了。不过，只要仔细调查魔王，就能成功召唤出终极召唤兽……这到底是……

    「看来无论如何，我们都得和魔王对战了。」

    律毅然地扬起脸，望向逐渐西沉的夕阳。

    「最后的魔王战对吧！吹音一定会努力的！」

    鸣唐同学精神百倍地摆出加油姿势。

    「……可是各位，总才所在的皇宫大厅里有很多粉丝俱乐部的成员耶……就算战斗，我们也赢不了吧？」

    我的一句话，让大家又沉默了。

    如此严苛的现状……确实很像成功机率只有0.0001%的关卡。

    这段静默中，律彷佛正思忖着什么般转头看向我。

    「丈途，如果这场RPG是完全经过策划而产生的，只要想想之一前的做法，应该就能拼凑出破关的关键了。若说我们来到这个国家展开旅程，是为了让丈途成为能独当一面的情色作家，那想突破这一关的重点一定也是丈途的情色才能。RPG的王道就在于此，在这趟旅程中所经历的成长历程，都是为了赢得最后一役，你说会不会是这样的呢？」

    「为了赢得最后一役啊……」

    「在得到『决定性台词皆传之书』时，就是鸣唐同学说的那句决定性台词――也就是以『哥哥宣言』的威力打倒地牢里的魔物；在获得『同感皆传之书』时，则是靠着让国中生们感同身受的教学方式引导他们，拯救那座城市。仔细想想，前两关的攻略方式与卷轴的题名是一致的。如此一来，最后一役的关键应该就是组合之前的做法吧？」

    「就算你这么说……但想靠情色才能一次打倒在皇宫大厅里的所有人，应该不太可能吧……」

    「――吹音知道了！」

    突@地，耳边传来鸣唐同学的声音。

    「听完律同学刚才说的那段话，吹音回想起来到这个国家之后的旅程，发现了一件事喔。这个RPG里的每一道关卡，都是以丈途同学必须让大家感到幸福为条件才能破关的。一开始的魔物先生和后来的国中生们都是靠着丈途同学的恋爱小说才能，让大家得到幸福的吧？所以最后也只要这么做就行了。就像之前一样，用你的恋爱小说让大家得到幸福吧？」

    「你说要让大家得到幸福……呃，再怎么说，方向好像不太对啊……」

    我笑了笑打算把鸣唐同学的论点抛到脑后，但脑子深处却又有种被什么牵引住的感觉，笑容忽然就凝在我的唇角。

    决定性台词与感同身受与成长……情色……还有全体国民的幸福……

    「――对了！我想到了，就是必杀魔法啦！」

    我的大叫声，吸引了伙伴们的视线一齐朝我扫射而来。

    王位宝座上，穿着魔王服饰的总才悠然安坐着。衔着雪茄吞云吐雾时，仍不忘露出一派轻松的笑容盯着我们这边。而坐在他身旁的谣江则显得极度不安。

    镇守在大厅里的谣江粉丝俱乐部成员们也都对我们扫来鄙夷的目光。被这么一大群人同时狠瞪……还真是挺恐怖的。

    「村人三号啊，你已经找出摧毁这个国家的方法了吗？动作再不快点，游戏可就要结束？外头几乎已经入夜了，只等最后一丝夕阳余晖消失，我国的国民就会把你们关起来，这场结婚典礼就能继续举办下去了。」

    望向窗外，夕阳的确已经下沉的差不多了。

    ――没有时间了。就一股作气把这件事解决吧！

    「总才！接下来是我的必杀魔法……你接招吧！」

    「什么？」

    我无视总才的疑惑，将视线移到谣江脸上，放声大喊：

    「谣江！等一下就请你把我念出来的咒文重复念一次吧！」

    「咦？我吗？」

    「拜托你！」

    闭上眼睛，我开始用尽全副心力进入自己的妄想世界中――

    「嗯呼……啊……我已经……嗯啊……」

    身为一国的公主，我所穿的礼服已经遭到魔王无情的撕毁，就连该怎么遮掩自己的裸体都是一大难题。身在无比深沉的黑暗之中，我无法看清自己此刻的模样。若说还有什么保有原形的物品，大概也只剩下我的心型炼坠了吧。

    魔王似乎能清楚看见我的身体。从刚才就一直在我身上蠕动的触手，确实持续地为我带来快乐。

    「嗯……啊啊……那、那样的……不要……」

    好几只触手同时在身上游移，从嘴巴到脖颈、胸腹、腰肢、大腿，就连大腿内侧都没放过，同时进行的调教，让我已经搞不清楚那些触手究竟在我的身体各处做了什么。

    「呼、嗯啊、嗯呼嗯嗯……」

    钻进嘴里的触手释放出某种不知名的黏液，流进我的喉咙。只觉得身体愈来愈火热，好想、好想得到更多快乐。

    突然触手从嘴里抽离了，我忍不住泄出轻叫。

    「喂……在我身上蠕动吧……再快一点……再对我……做更多快乐的事……」

    咯咯咯，我听见魔王震动喉咙发出的笑声。

    这个时候，在我全身上下蠕动的触手感觉也瞬间改变了。原本疙瘩状的东西变得鼓鼓硬硬的。每当触手一有动作，突起的疙瘩就会摩擦我的身体。光是那些疙瘩的数量就让袭向我的快乐成倍数增加。同时受到全身上下的触手如此责罚玩弄，我再也无法忍受流窜全身的快乐，只能不断吟叫。

    「啊、啊啊啊啊啊！嗯呼、咕唔唔唔唔！呼……不、啊啊啊啊！」

    ――于是，在连我自己也不晓得持续媚叫了多久之后，魔王终于等待许久似地缓缓开口。

    「在你最爱的勇者到来之前，再多享受享受愉快的时光吧。来，说说看你想要我怎么做吧。」

    虽然在心中否定了魔王说的每句话，但我的脑海里想的却是另一件事。再继续承受这样的玩弄，我一定会坏掉的。明知如此，但一张开口，吐出的却是完全违背心意的台词。

    一定是因为我被迫喝下魔王的触手所分泌出的，那不可思议的液体的关系……

    「魔王大人……请您随心所欲地对待我吧，因为我是你的……奴隶啊。」

    啊啊……勇者大人……这并不是我的真心话，请你原谅我吧……

    当我在心中告解时，魔王的触手已动作一致地爬向我的双腿之间。

    「不……啊嗯……嗯嗯……」

    一点一点，慢慢地，触手开始攀附着我的大腿内侧悄悄入侵深处。

    不会吧……带给我异常快乐的疙瘩状触手，难道就要长驱直入我最重要的部分了吗……

    我拼命排除再过不久即将遭到侵蚀的想象，但这样的肉体玩弄，仍让我感觉到自己的心也正一嫉乇览；倩盗恕

    这时，我的嘴又再一次自作主张地吐出声音。

    「魔王大人，请尽量责罚我、玩弄我吧……因为，我是属于您的性奴隶啊……」

    大厅的地板上，被一滴滴坠落的红色水滴渗染了……看来一不小心又变成鲜红圣经了呢。而且今天的鼻血量还比往常要来的多……

    但我仍持续不断地将自己的妄想念出来。紧接在我的每句台词之后，回响的是谣江那惹人怜爱的声音。

    顺带一提，声音虽然惹人怜爱，但谣江的表情只能用自暴自弃四个字来形容。羞红了耳朵，整张脸都皱成了一团，却还是耐着羞耻继续重复念出我所说的每一句话。

    ……谣江，抱歉了。居然让你说出这么色的话……而且还是在大家面前……可是，这件事无论如何只有谣江一个人能办到啊……你就原谅我吧。

    周围的谣江粉丝一个接一个无力地瘫倒在地，人人都抱着肚子缩成了一团。

    「――谣江同学，你说出这么淫乱的台词，会让我的妄想……不对啦……那个……」

    「――谣江同学，别再说下去……不，可是拜托你不要停下来不还是应该

    要停……」

    「――谣江同学，我想把这一段录下来，可以请你先暂停一下吗……再这样下去，我也会撑不……啊……」

    就算想逃，他们也逃不过我所施的魔法，就算不支倒地了，仍是继续承受着咒语的侵袭。

    待在这个房间里的谣江粉丝俱乐部成员们几乎全都中了我的魔法。

    剩下的只有――

    「唔……谣江同学，拜托你停止。就算是我，也会因此产生不正直的想象啊……不对，那个……」

    总才像是摔下王位般当场倒地，也跟其他人一样抱着肚子缩成一团。

    最后的一个人……也坠落了。

    现在，在这层大厅里的所有谣江粉丝全都以相同的姿势倒卧在地，再也做不了其他动作。

    「可恶……村人三号，想不到你居然会做到这种地步……」

    总才倒在地上，朝我们这边射来的自光里充满了愤恨。

    「――喂，丈途同学，为什么大家都抱着肚子倒下来了呀？」

    鸣唐同学天真的发问。

    「总才，不如就由你来告诉鸣唐同学是为什么吧？」

    「村人三号！你不要太得寸进尺了！」

    「不然的话，你也可以现在立刻把我关起来或赶出去啊？你看，外头都已经入夜了呢？你们不是还要继续举办婚礼吗？」

    「可恶……」

    总才仍是瞪着我……但也仅是如此。因为我的魔法所带来的效果，他除了恶狠狠地瞪着我之外，其他什么也办不到。

    呼……总才就算想动也动不了了，活该如此啦。毕竟身为谣江的粉丝，却听见谣江亲口说出那些情色的妄想内容嘛。男孩子听到这种东西之后会变得怎么样……根本想都不用想。因为男生最重要的敏感部位一定会产生反应。再说了，男生光是被其他人看到重要部位敏感的出现反应就已经觉得丢脸毙了，现在居然还在自己心爱的偶像谣江面前露出这种羞耻的模样……还不如干脆死一死算了！

    「这就是我编造出的魔法――『停止（STOP）』啦！」

    我一边说，一边用衣服袖口抹去仍不断滴落的鲜红圣经。

    ……真是的，想不到发动这一招时，连我自己也会流血……这个魔法实在太恐怖了。

    「吹音这里有药草喔？」

    鸣唐同学朝我冲了过来，取出一株药草。药草的前端已经揉圆了，不由分说地直接凑向我的脸。

    「哇啊……」

    我被吓了一跳，下意识地往后跳开一大步。

    「为什么要逃呢？要是不让吹音靠近丈途同学的鼻子，就没办法好好把药草塞进去了啊？」

    「不对吧……怎么可以把药草塞进鼻孔啦！」

    「可是在受伤的时候，就是要使用药草啊？」

    「与其说是受伤……我的鼻血应该是……」

    「不行，吹音是白魔法师，一定得帮你治疗！」

    鸣唐同学摇晃着身上的白色长袍，一步一步往我走近。眼里透露出不容辩驳的认真，看来不管我怎么解释，都没办法动摇她的想法了。

    ……这算是身为白魔法师的热情吗……如果我不让她拿药草塞鼻孔，该不会就没办法解决目前的状况了吧……

    当鸣唐同学来到我的眼前时，看到她那双真档乃眼，我也只能无奈地放弃挣扎。

    我乖乖献上自己的鼻孔后，她微笑着这么说：「这样就没问题了。」同时灵敏地把药草塞进我的鼻子里。而且两个鼻孔都没放过。

    「谢、谢谢你喔，鸣唐同学。」

    「希望你能早日痊愈。」

    「唔，嗯……」

    「对了，吹音有件事想问丈途同学。刚才丈途同学念的恋爱小说，吹音完全不懂意思耶……尤其是『ㄒㄧAㄥㄋ@ㄨㄌAㄧ』到底是什么啊？」

    「咦？性奴隶！不是啦……那、那个是……该怎么说呢……对鸣唐同学来说，现在就知道那种事还嫌太早了。嗯，没错，以后你一定会明白是什么意思，所以用不着急着现在就知道嘛。」

    「唔～又是触手又是疙瘩还有ㄒㄧ@ㄥㄋㄨAㄌ@ㄧ……那到底是什么东西啊？」

    鸣唐同学仍努力思索着其中的关连，嘴里念念有词。

    ……鸣唐同学，你只要维持现在这样就好了。不……就是这样的天真无邪才好啊。

    「――喂，情色作家，你可不要以为事情这样就解决了……」

    「――我们一定会集结大家的才能让你感到后悔的啦……」

    「――你可不要以为自己能活着走出这个王国啊……」

    大厅里的谣江粉丝虽然无法妄动，但还是一人一句针对我吐出怨言。

    不过我一点也不在意，因为他们都已经被施了暂停时间的魔法了。

    我悠然地在大厅里前进，直到站定在总才面前。

    「靠着小中学姐的预报，我已经明白召唤终极召唤兽的钥匙，就在你手上对吧？」

    「哼。就算我没办法站起身，但我的手还是能动！」

    总才挥动着双手在原地挣扎……可惜一点意义也没有。我绕到总才身后，随即把手探进魔王的服装里，查探他身上有哪些东西。手指马上就摸到有什么类似钥匙的东西和某个细长的圆柱状物品。拿出来一看――

    「惊愕的坠落发动之书」

    总才藏在身上的，是一支钥匙和一份卷轴。

    那份卷轴跟我们之前破关时得到的宝物有着一模一样的外型，怎么也打不开这一点也如出一辙。若说有什么不同的地方，就是相较于前两本都是皆传之书，这一次的却是发动之书。

    同时拿到的钥匙又是什么东西呢？只要稍微瞥一眼将总才和谣江连系在一起的手铐就能明白了。钥匙的外型和锁孔大小不谋而合。

    我立刻拿钥匙插进困锁着谣江的手铐锁孔里，果然马上就解开了。

    「丈途同学……」

    谣江像有千言万语说不出般低喃着，从椅子上站起身。

    「太好了，终于把你救出来了。」

    「嗯，真的谢谢你。」

    过多的感动让她湿了眼眶，谣江紧紧抱住我。

    「咦？谣江！」

    「对不起……我真的……给丈途同学添了很多麻烦……」

    谣江说着把脸埋在我的胸口。也许是眼泪滑落下来，隔着衣物我感觉到一抹湿热。

    ……谣江，你一定觉得很不安、很害怕吧……

    我忍不住伸出手搁在谣江的头上，正想安慰她时――

    「咳咳、咳咳！」

    因为听见谁的咳嗽声而连忙收回手，转过头寻找声音的来源。出现在视线里的……是正露出一脸不悦表情，站在不远处的律。

    「怎……怎么了吗？」

    「真令人不敢恭维。」

    「……咦？」

    「像这种因为陷入混乱状况而变得亲密的气氛，实在教人不敢恭维啊。就跟吊桥理论一样，只是在极限状态下产生的心跳加速，却把它跟恋爱的心跳加速混为一谈了，这其实不过是种错觉――」

    「丈途同学……」

    鸣唐同学也正凝视着我们。会觉得那张表情看起来似乎有些不安，应该是我想太多的关系吧。就在我想揉揉眼睛，再仔细确认一下那张表情所代表的意思时――她却突然别开头去。

    「鸣、鸣唐同学！」

    「吹音同学……」

    谣江不知何时已经从我胸前抬起头。视线同样望着鸣唐同学的她有些尴尬地微微扭曲了嘴角。

    「那个……谢谢你特地来救我。还有就是，那个……我们虽然是情敌，可是事情变成这样……我真的觉得很抱歉。」

    「……情敌？」

    鸣唐同学不解地再次转过头来，双眼紧紧盯着谣江。

    什么东西啊……情敌？

    跟鸣唐同学一样，我也不懂这是什么意思。

    「――各位！有话晚点再说！我们还没有召唤出终极召唤兽啊！」

    小中学姐慌张地冲到我们身边来。

    「丈途学弟的魔法……那个，该怎么说呢……总之我们也不晓得男孩子们会维持那种状态多久，要是动作不快点，他们就要恢复原状了吧？」

    ――对喔。虽然只要请谣江再跟着我念出那些情色内容，就能让他们继续暂停时间……但还是赶快把这件事解决比较妥当。

    「不过，小中学姐，我们之前讨论的结果是只要调查总才就能召唤出终极召唤兽，但拿到的只有这份卷轴和手铐的钥匙而已啊？而且卷轴又打不开……」

    我边说边把「惊愕的坠落发动之书」递到小中学姐面前，学姐一看完，立刻慌张地操纵起她的平板计算机。

    「这趟旅程重要道具全都是卷轴，但不知为何每一份滚动条都没有办法打开，而且只有最后一份卷轴是发动之书。最终再加上这个国家的状况，和就我所知小总过去的习惯……」

    小中学姐边操纵计算机，嘴里边念念有词。

    等了一会儿后，学姐突然停下操纵平板计算机的动作，扬声对我们大喊：「请把到目前为止所有得到的卷轴都交给我！」

    「咦？好、好的……」

    我把手上所有的卷轴都依言交给小中学姐。一接过卷轴，学姐竟开始动手破坏「决定性台词皆传之书」。

    「这、这么做真的好吗？」

    「面对这种东西本来就应该这么做！」

    被破坏的卷轴中，出现了一个大小正好可以被纳入掌心握住的圆柱状铁块。仔细看一下，铁块的内侧还镶有一些机械构造，不过还是个让人搞不清楚用途的东西。卷轴里还有一张谱写了音符和歌词的一小部分乐谱。

    学姐同样也破坏了其他几份卷轴。「同感皆传之书」里出现的是电池和另一部分的乐谱。「惊愕的坠落发动之书」里是一个跟手掌差不多大小的球型物品和一小部分的乐谱。那个球状的物体被一片网状的东西包覆住，其中有个地方破了个大洞，里头却是空空如也。

    「学姐，这是什么东西啊？」

    学姐沉默地一一组合起那几块机械构造。半晌过后，便出现了一个熟悉的形状。

    那是――一支麦克风。

    学姐又接着把被切成好几片的乐谱黏合在一起。谱面上编织的似乎是一首歌。

    「……麦克风和唱歌……该不会只要用麦克风唱出这首曲子，就能让终极召唤兽从异世界中现形吧？哪可能会有这种事啊？」

    「不可能会有那种事！丈途学弟，我有件事想实验一下，请你用那支麦克风说点什么。吹音学妹，可以请你仔细听听麦克风的声音是从哪里传出来的，又是以怎么样的方式回响吗？」

    鸣唐同学是单簧管演奏家。音乐家的耳朵应该比我们更能清楚地捕捉到那些声音吧。可是，为什么要实验这种事啊？而且忽然要我说点什么，我压根想不到任何台词啊……

    「丈途学弟！请你快点说话！」

    「好、好的，那么……」

    手里拿着麦克风，我轻咳了一声，将麦克风拿近嘴边，接着――

    「真希望亚希老师也可以做出RPG游戏的Cosplay啊～～～～～！」

    说出这句话的瞬间，我的声音也从城堡里的音响流泄出来。虽然是自己的声音，我还是有点被吓到。

    往鸣唐同学所在的方向看去，她正闭着眼睛仔细聆听透过扩音器传出的声音。一会儿过后，她才睁开眼睛看向我们。

    「附近的几台扩音器都有传出丈途同学说话的声音。说不定整座城里的扩音器都有传出来……这座城堡的回音效果太好了，实在没有办法一个一个仔细区分出来……」

    ……确实，在这个国家旅行时，无时无刻都能听到从音响中传出的背景音乐。至于声音的回响问题……我记得刚踏入这座城堡没多久，律就曾经盯着扩音器，提出音响是有经过缜密的计算，知道要怎么配置音响才能使回响效果发挥到最极致的论点。

    小中学姐从我手中接过麦克风，匆匆忙忙走到谣江身边。

    她高举乐谱，用质问的语气开口：

    「谣江学妹，这是什么东西！」

    「咦？那个……那个是……」

    「请你老实说出来！」

    「那个……其实我早就该唱出来了……只是没想到事情会搞得这么大……那个……我真的很抱歉。」

    「――谣江，这是怎么回事？难道你原本就知道卷轴里藏着什么东西吗？」

    我的问题，让谣江倏地闭上嘴巴不再言语。

    「真是没办法……吹音同学，可以请你照着这份乐谱吹奏吗？」

    在小中学姐的请求下，鸣唐同学接过了乐谱。拿起单簧管摆好姿势后，立刻就着乐谱上的音符吹奏起来。

    流泄出的――是威武雄壮的快节奏曲调。

    「……果然是这么回事啊。天才就算失败了，也要以天才的方式退场……关于这一点，她本人应该也不清楚吧，连预报都出现了100％的机率数值了，反而让人不晓得该怎么说……这件事……直的需要相当大的觉悟才行呢……对于自己拥有预报才能这件事，我现在真的觉得有点后悔……」

    就算失败也要以天才的方式退场？本人并不知情？小中学姐到底在说什么啊……

    就在这个时候，总才蓦地站起来了。

    ――糟糕！我们花太多时间了！总才已经熬过停止的魔法，重新站起来了！

    「丈途学弟，你快点阻止小总！」

    几乎是在小中学姐出声的同时，我已经扑向总才抓住了他。

    「村人三号，别来碍事！要是召唤出终极召唤兽，你们也不会平安无事的！」

    「你这句话是什么意思？而且我干嘛听你的命令啊！」

    「……各位，请大家做好觉悟吧……」

    小中学姐沉静地开口，从鸣唐同学手中接过乐谱，递到谣江眼前。

    「谣江学妹会为丈途学弟准备胜利曲的机率，是100％！」

    ……嘎？胜利曲是什么啊？

    「谣江学妹，快点唱歌吧！还有各位，尽可能把你们的耳朵紧紧塞起来！」

    「那个……小中学姐，我……我到现在还是搞不清楚到底发生什么事了……而且你刚才说要唱歌又说要塞耳朵……这两件事根本就互相矛盾嘛……」

    「别管那么多了！谣江学妹和大家都赶快照我说的去做！」

    被小中学姐强塞了麦克风和乐谱之后，谣江虽然显得惊慌失措，仍深吸了一口气。

    前一秒还粗暴地想推开我的总才，一见到谣江的准备动作，连忙伸手覆住两耳。

    ……到底是怎么了呀？谣江就要唱歌了，他还塞住耳朵……而且那还是首曲调明快的胜利曲…………………………………………………………………………………………

    等等三，这不就糟了吗！谣江一唱起快节奏的歌，可是会变成超级大音痴的啊！

    我慌忙塞住耳朵，几乎在同一时间，破坏性的高周波也狂猛地袭向周围。

    城堡各处能将声音的回响效果发挥到最极致的扩音器传出谣江惊人的歌声……简直是杀人武器！明明已经塞住耳朵，可是根本一点防护效果也没有嘛！

    正因如此，就算百般不情愿，还是能听得见谣江那超越一切的音痴歌声。

    啊啊～我的勇着啊，就用你那有点好色的才华击溃魔王吧。

    啊啊～我的骑士啊，虽些有点好色还是很美好啊。

    虽然有点好色，却是个很努力的人。

    一定要成为了不起又有点色色的情色大师喔。

    当曲调愈渐高昂，一开始还有些放不开的谣江也随着歌曲的节奏欢唱起来，整首歌的破坏力当然也随之倍增。

    喔喔～勇者的胜利，就用好色的妄想跨越一切苦难吧。

    喔喔～骑士的胜利，就用好色的妄想开拓未来吧。

    虽然偶尔会妄想而乱来，但还是很美好的才能喔。

    成为一个了不起的情色大师，和我一起变得幸福吧。

    城堡里的墙壁、梁柱，都因耐不住谣江的歌声而开始崩塌。

    「不、不行了……声音的波动猛烈到好像要把我全身上下的骨头都震碎了啊……」

    就连自己的说话声也被掩没在周围以超大音量窜流的谣江歌声洪流之中，什么也听不清楚。

    广场上的所有人都倒卧在地，嘴里好像还嗫嚅着什么，但我什么也听不见。每个人都为了忍耐这恶梦般惊悚吓人的声音而痛苦的满地打滚。

    天花板渐渐崩塌了，屋瓦碎片争先恐后地往皇宫大厅直落。每个人都努力闪避着，但还是不敌谣江歌声的威力再次满地打滚。

    就在这个时候，我注意到有一根大型梁柱就快倒下来了。那么巨大的东西要是倒下来可就危险了……正当我这么想，才发现鸣唐同学就站在那根即将倒下的柱子前端。

    ――大，大事不好了！

    我忍不住站起身，在谣江压倒性的歌声威力冲击下，还是努力踏出脚步往鸣唐同学所在的方向走去。

    好不容易来到她的面前时，我才又注意到另一件事。想要保护她，就必须用上双手。换句话说――我必须直接听见谣江的歌声。

    「唔……可是，也只能这么做――」

    话都还没说完，梁柱已经开始倾倒。我几乎是反射性地将手伸向鸣唐同学，抱着她往后跳离梁柱即将倒下的那个位置。

    「鸣唐同学！我一定……我一定会保护你的！」

    就算自己因往后跳开的姿势而跌倒在地，全身都撞疼了，但只要鸣唐同学平安无事就好。我抱着她，毫无遮掩地承受着那骇人的惊悚歌声，意识逐渐远离。

    在戛然而止的思考之中，我这才发现总才究竟设下了怎么样的圈套。

    为了毁灭这个国家，所设下的最后一道关卡的答案――就是终极召唤兽「歌姬・谣江」本人……

第三卷 初次见面，三角关系 7 赌上0.001%的未来

    「勇者大人……」

    当勇者大人给予魔王最后一击的瞬间，魔王便化为尘土消失了。那个充满灾厄的不祥宫殿也在x那间腐朽凋零，仅剩一座宫殿废墟。

    阳光从被毁坏的天花板和墙壁间穿透进来，我已经好久没有看过太阳了。低头看看自己，我身上的衣服又变回刚被魔王掳走时那光鲜亮丽的状态。彷佛这一切不过是场梦境。我再也不想梦见的，恶梦中的恶梦……

    三步并作两步冲向勇者大人，我流着眼泪紧紧抱住他。

    「勇者大人……我好害怕……魔王对我做了非常残忍的事情，我都快要丧失自我了……」

    「……抱歉，要是我能早点来拯救你，就不会让公主那么难堪了……」

    勇者大人以温暖的双臂将我轻轻地拥住。那是久违的人类温暖的体温。

    等回过神来时，才发现勇者大人的伙伴们都已经不在附近了。

    ……该不会，他们是刻意离开好让我们独处的吧？

    「――公主，我再也不想让公主遭遇到那么痛苦的事了，所以……那个，如果公主愿意的话，请让我一辈子保护公主吧！」

    「勇者大人……」

    「好的。」我没有一丝迷惘便说出了答复。那一瞬间，勇者大人的唇迭上了我的唇。那是个温柔却如蜻蜓点水般短暂的吻。

    「勇者大人，我想快一点忘记和魔王有关的恶梦，所以、所以……」

    我拉起勇者的手，轻轻W在自己胸口。

    「公、公主？」

    「拜托你了。如果是勇者大人……我……」

    勇者大人虽然有些迟疑，但还是点点头，腼腆的轻喃了一句：「我对这种事并不是很拿手……」

    多么可爱的勇者大人。我的勇者大人。

    勇者大人稍嫌笨拙的触碰我的胸脯，慢慢地搓揉起来。

    「勇者大人……嗯……啊……」

    接着他掀起我的礼服裙o，将手探入其中，抚摸着我的大腿内侧。动作中带了点犹豫，但还是努力想让我感到舒服……

    我知道自己的双腿之间已经慢慢开始濡湿了。

    「这种事……原来也会令公主兴奋啊。」

    勇者大人没想太多，只是凝视着我轻声说出他的发现。

    「勇……勇者大人！我觉得很羞耻，那个……在我们做这种事的时候，你说那种话实在是有点……」

    「啊，对不起！我真是个没用的家伙……」

    勇者大人看起来是真的觉得很抱歉，凝向我的目光也多了分不安。

    明明强悍得足以打败魔王，却又如此单纯、温柔的勇者大人。还好是这个人救了我――我打从心底感到庆幸。

    「勇者大人，我已经做好心理准备了唷？」

    勇者大人深深地凝视着我，然后伸出双手放在我的肩上。

    「那我们可以从接吻重头来过吗？」

    笑着说出这句话的勇者大人在得到我的首肯后，才轻轻吻上我的嘴唇。

    「――丈途同学！丈途同学！你没事吧？」

    恍惚的假寐之中，似乎听见有个女孩子不停呼唤我的名字。

    「不要……我还想再睡一下……」

    「不行！快点醒过来！要是丈途同学就这么失去意识，我……我会很自责的！」

    「自责？」

    ――话说回来，我怎么会被女孩子叫醒啊？

    我慌张地坐起上半身，看向声音传来的方向。

    出现在我眼前的，是身上那件原本纯白的结婚礼服已经被尘土污泥弄脏的谣江。

    「对喔……是终极召唤兽……」

    「那个，事情变成这样，我也不是很了解……原本的设定是只要我一唱歌，城堡就会倒塌了吗？」

    「……嗯，在某种层面上，你这种解释也算没错啦。」

    「那到底是怎么样的机关啊？」

    「……呃，这个嘛……我想大概只有总才才知道吧。」

    「这样啊，不过闪学园里的学生全都是天才，也是会有除了那一方面的天才之外，其他人都不懂的事嘛。」

    「不过，这也未免太凄惨了……」谣江环视着周围，忍不住低喃。

    ……要是被谣江知道这是她的歌唱能力所造成的结果……她肯定会昏倒吧。

    四周成了一堆瓦砾山。那个足以让我们在里头展开旅程的巨大城堡已经崩塌了。此刻真的就只剩下一大座瓦砾堆积成的废墟。然而，能将那么宏伟的城堡一口气破坏殆尽的谣江歌声果然不容小觑啊……

    「――啊！鸣唐同学呢？」

    我慌张地四下张望。在城堡崩塌的当下，我应该是紧抱着鸣唐同学保护着她的，可是她现在到底在哪里――

    「唔～吹音……还想再睡一下……」

    身旁突然传出的声音让我惊讶的转过头，就看到脸颊和衣服虽然有点肮脏，但表情相当安逸正呼呼大睡的鸣唐同学。照这个情形……她应该没有受伤吧。在失去意识之前我曾紧紧抱着她，所以现在我的一只手还贴在她的手腕旁呢。那小小的、如梦似幻的，鸣唐同学的手腕……透过贴合的手臂接触，我能清楚地感觉到她的手腕温度。

    ……看来她应该也平安无事吧，真是太好了……

    我不由得放松了心情，同时也绽开笑容。

    「……丈途同学，你该不会是保护了吹音同学吧？」

    谣江状似不安的问了我一声。不知为何，她的双眼显得无比认真。

    「是啊，因为鸣唐同学正好站在梁柱倒下来的位置，我根本没有时间多想什么。」

    「这样的话……要是一个不小心，跑去救人的丈途同学说不定也会遇到危险吧？」

    「就算没有不小心……当时还有终极召唤兽在，情况真的很危急啊。」

    「是因为看到有人遇到麻烦，你才过去帮忙的吗？还是因为那个人是鸣唐同学的关系――」

    「喂，丈途！我打了好几通电话给你……你为什么都不接啦！」

    瓦砾堆的上方，传来某个女孩子的怒吼声。抬头一看，就看到全身包裹在黑色长袍底下，装扮成黑魔法师的来夏站在那里。

    为什么她会站在那种地方……而且还穿成那样啊？

    「我都专程来拍魔王跟公主的结婚典礼了……可是因为不晓得婚礼会场在哪，我只能像只无头苍蝇一样不停在城堡里跑来跑去啦！」

    听着来夏愤恨的怒吼，我赶紧掏出自己的手机确认，就看到她有将近一百通的未接来电纪录。

    ……还真是骜人的执着啊……这些未接来电要是爱的热线，来夏简直就跟变态没两样了嘛……

    「来夏啊……你好像有说过要来拍婚礼嘛，我现在想起来了。」

    「你现在才想起来有个屁用！只有在你想利用我的时候才会找我，利用完了就说声已经没事了，完全无视我的存在……你这家伙，真是个烂到极点的男人耶！」

    「别说成那样啦！要是被其他人听到，肯定会对我产生很大的误解啦！」

    就在我跟来夏你一言我一句的对喊时，瓦砾堆间也已经可以看到一、两个慢慢站起来的人影了。

    大家也是时候该从终极召唤兽的莫大伤害中重新站起来了。在那些人影之中，也有个我很熟悉的身影。

    「――律！」

    他的衣服都已经破破烂烂了，不过看来应该没受到什么严重的伤害。一听到我的声音，尽管脚步仍有些踉跄，他还是慢慢往我们这边走来。

    「总才那家伙……原来是为了这种理由，才刻意配置扩音器的……」

    律相当无奈的抱怨着。

    「就是说啊，那家伙实在太乱来了。」

    「……话说回来，丈途，在我昏倒的时候，你好像度过了很愉快的后宫时间嘛……这到底是怎么回事？」

    ……后宫时间？

    往四下瞥了一眼，鸣唐同学就躺在我身旁，另一边则是谣江，瓦砾堆上还有个一直盯着我的来夏。要说是后宫时间的话，还真的挺像后宫时间的――

    「我不是说了这就跟吊桥理论一样，教人不敢恭维吗！而且你连找都没过来找我，就忙着沉浸在后宫里快活……到底是怎么样啦！」

    「什、什么到底是怎么……我也才刚刚醒来不久，对现在的状况实在――」

    「唔唔唔唔嗯……」

    躺在身旁的鸣唐同学慢慢地半睁开眼。一发现我的存在，她立刻羞红了脸蛋，用力闭上双眼。

    「鸣唐同学……？」

    「……谢、谢谢你。多亏了有丈途同学，吹音才没有受伤。」

    紧紧闭上眼睛，羞怯地说出这段话的鸣唐同学……悄悄把她的手迭在我的手上。

    「吹音绝对不会忘记的……」

    她小小的手正用力握住我的手。在她自己心里、还有我的心里悄悄刻划下什么不可抹灭的……

    「――丈途！这到底是怎么回事！你给我好好解释清楚！」

    律像是把燃烧的烈火，粗着嗓子往我逼近。

    「――吹音同学！我已经跟你说过，这趟旅程是丈途同学前来拯救我的旅程！」

    谣江如狂猛的波涛般大喊，恶狠狠地盯住鸣唐同学。

    「――搞什么？是多角恋爱的难堪现场吗？要是很丑陋的话，我可以帮你们拍几张照片喔？」

    来夏从瓦砾堆上兴致勃勃地丢来问题。

    ……这、这是叫我该怎么办啊？总觉得……要是答得不好，事情可能就会一发不可收拾了……

    就在我手足无措一句话也说不出口时，鸣唐同学微微掀开了眼皮，朝我看了过来。在眨眼瞬间的微笑后，她就一脸幸福的再次闭上眼睛了。

    一般情况下，这种微妙的举动应该不会被周围的人发现。明明不该被发现的

    「「你们到底发生了什么事啊！」」

    谣江和律就算了，就连站在瓦砾堆上的来夏似乎都注意到鸣唐同学的举动，所有人异口同声地对我大喊。接着袭来的是谣江和律的追问，还有来夏的连续狂拍的闪光灯攻击，已经是完全无法收拾的状态了……

    啊啊……我是不是做了什么坏事啊……明明我是这么努力地想把事情做好啊……

    想不到竟会卷入这种莫名的血腥战斗场面，我只能茫然遥望远方。

    ――就在这个时候，瓦砾堆的某部分震动了下，有个男人站了起来。那人身上套着黑色披风和有骷髅头标志的护甲……充满灾祸意味的衣装，让人直接连想到魔王之类的存在。

    「――总才！」

    「可恶的村人三号……不对，臭丈途！你居然胆敢阻碍我的政策！」

    总才一见到我，立刻粗吼着直直朝我冲来。跟他以魔王的身分镇守城堡时不同，他的情绪再无一丝遮掩地全然爆发了……国家被歼灭、部下一一倒地不起，也许就是因为这样，才让他再也戴不住BOSS的面具了吧。

    「――快点住手！小总，这次是你输了！」

    一旁传出了尖锐的制止声。转过视线，才发现小中学姐就站在那里。

    ……太好了。她看起来也平安无事，应该没受到太大的伤害……

    「――啧，是小中学姐，你又想来阻挠我吗！」

    「小总，你已经输了。最后一道关卡，丈途学弟不是赢得很漂亮吗？」

    「哼，你少在那边自以为了解……」

    「我就是了解，这场成功机率只有0.001%的难关……丈途同学堂堂正正地赢了不是吗？你若是BOSS的天才，就该以游戏管理者的身分承认这一点不是吗？」

    「唔……那个是……」

    「如果是以前的小总，在胜负底定后，是不会再哩八唆为自己找借口的喔？」

    「唔……」

    小中学姐的一席话让总才沉默地杵在原地。我们也都安静地看着他。

    经过好长一段时间，总才终于缓缓地抬眼看向我们这边。那张脸上已经看不见前一刻那外放的激动情绪。

    「你们破关了。」

    他只说了这么一句，便转身从我们面前消失了。

    「总才……」

    在我低声轻喃时，小中学姐的目光好一会儿仍没有从总才离开的方向收回。

    「……如果经历过这件事，能让小总稍微有些改变就好了……因为他是个拥有众多部下又具有统驭能力的人，很少会有败北的机会。我想他现在一定感到相当失落吧……」

    「是这样吗……不过看总才刚刚的态度，的确是跟之前不太一样呢。」

    「总是得有人站出来挫挫他的锐气才行啊，丈途学弟，这次真的太感谢你了。」

    「咦？没有啦，用不着跟我道谢啦……」

    小中学姐凝视着我，像要说出什么秘密般忽然压低了声调。

    「丈途学弟，其实最后一道关卡的成功机率，就跟我当初拒绝小总的原因……那个恋爱预报的机率是一样的。」

    「那……那么低的机率啊，那会拒绝他也――」

    「如果对象是像丈途同学这样的人，我说不定就不会害怕预报的数值，直接点头答应了吧。以这一点来说，小总还是有进步的空间啊。」

    小中学姐漾开微笑凝视着我。那是比她平时的播报员笑容更美上好几倍，符合她真实年纪的少女笑靥。

    「如果对象是我的话吗？不是啦……你这么说，我也……」

    像小中学姐这种品性端正、身材又好的大姐姐会毫不迟疑地点头答应我……比如说，在两个人独处时，她都会穿着兔女郎的服装散发出深夜时段的贺尔蒙香气让我得到满足，愉快的欣赏她那纤细的双腿和丰满的胸脯，在入夜之后，为了让裸露度已经相当高的兔女郎装更加裸露，我只得直接伸出手――

    「――丈途同学！你又在妄想什么了吧？」

    突@地，谣江的声音钻入我的耳膜。

    「不，不是啦……我都还没有把兔女郎装脱下来耶！」

    我慌张地把视线移到谣江身上，她也正冷冷地睨视着我。

    「哼，是在妄想兔女郎啊……」

    总觉得，用冷冷的表情凝视着我的谣江……好像有点恐怖。

    「――谣江学妹，在得知了成功机率只有0.001%的预报后，你为了改变未来，所以才这么努力的吧？虽然发生了很多不得了事情，但我认为你应该要为自己的努力感到骄傲喔。」

    谣江听学姐说完后，谣江不知是想起了关于这个RPG王国里所发生的事还是什么，只见她脸色突然一沉。

    谣江努力想改变那个成功机率只有0.001%的预报……她一心试图改变我被断定未来将会悲哀地死在不幸地点的机率……谣江是为了我，才会动用关系引发这次的事件，我怎么可能还去责备她呢。

    「谣江，这个时候说谢谢的话好像有点奇怪……可是总而言之，能够有所改变真是太好了，只是……这次我真的有被你吓到耶，想不到谣江居然会想出这种计划……真的让我吃了一惊呢。」

    我苦笑着对谣江开口。

    我只不过想跟她随便聊两句，不知为何我的态度却好像踩到了她的地雷。谣江突然换上一脸无比认真的表情冲着我大喊：

    「因为丈途同学老是这样啊！不管我再怎么担心，你还是笑得一副不知所谓、吊儿郎当的样子……我是真的很不安啊！如果继续这样下去，我觉得一定会像小中学姐预报的那样，有个不幸的未来啦！」

    有、有个不幸的未来我我真的有那么吊儿郎当吗？

    谣江像是一口气吐出了积压在心里的情绪，冷不防地就哭了出来。她真的……一直都感到很不安吧。

    往周围望去，鸣唐同学和律、还有小中学姐、来夏都沉默地凝视着我，等着看我怎么回应。

    那、那种眼神让我觉得如坐针毡……也用不着这么多人一起盯着我吧……

    我再次把视线放回谣江身上。平时总维持着优等生形象的谣江，在听了小中学姐的预报后，为了帮我扭转未来而做到这种地步……反而让我觉得自己实在太没用了。要是我能更认真地听谣江说话就好了。再怎么说，谣江也只是个女孩子啊，也会有无法维持优等生形象的时候嘛……

    「对不起，我都没发现……竟然害你为我这么担心。在我们一起去找小中学姐做预报的时候，如果我能更认真听谣江说话就好了。这一次的事件不是谣江一个人的错，而且你的粉丝俱乐部也实在做得太过分了……再加上我也有不好的地方。」

    我面对面凝视着啜泣不已的谣江，轻轻把手搁在她的头上，想藉此让她平复心情。

    「我们两个人一起去向因为这次的事件而受到连累的那些人道歉吧。」

    「丈途同学……」

    谣江抬起头紧紧拥住我，再度流下眼泪。

    触碰到了，谣江柔软的身体触感……是因为眼泪的关系吗，此刻的谣江纤细得让我觉得必须温柔地呵护包容她，让那份柔软不至于塌陷变形。

    就在这个时候，视线一角映出了一头正微微晃动的红发。悄悄转动视线探看，鸣唐同学正着胸口，一脸不安地望着我。她的表情看起来似乎有些痛苦。

    ……发生什么事了吗？我还是第一次看到鸣唐同学露出那种表情呢。

    正感到疑惑时，耳边又传来小中学姐喃喃自语的声音。

    「谣江学妹和丈途学弟都赌上了渺茫的可能性试图改变未来，可是――」

    小中学姐并没有接着说下去。我觉得有些不可思议，再看向她时，却发现学姐的目光胶着在鸣唐同学身上。

    鸣唐同学仍是以那难以用笔墨形容的表情深深凝视着我们。

    忽然间，我发现了。那种表情所代表的感情，不正是――心痛吗……？

    为什么鸣唐同学会露出那种表情看着我们？在那个时候，我根本一点都不了解。

第三卷 初次见面，三角关系 后记

    我真的觉得「这种行程安排也未免太强人所难了吧」？虽然这么想，在逼迫自己的前提下，我还是在上一集后记和签名会上公开表示「冬天啦！我、我会出的」！自己把自己逼到绝境后，总算赶上了这本书的出版。进一步来说，其实我也开始了《R-15》的短篇连载，去年年底（以时间来计算，大概就是还不满一个星期之前）出版的杂志《The Sneaker》2010年2月号刊载的连载稿，也同样是在真的哭出来的压力下总算赶上了……真要算起来，都是我自己的写作速度有问题啦……（再哭）（注：以上皆为日文版的情形）

    好不容易脱离写稿地狱，初次见面的读者和好久不见的读者，大家好！

    事实上，我是一边不断反复听着很久以前、很有「勇者斗●龙」感觉的片尾曲，一边写出这本书的。跟小我好几岁的朋友聊起这件事时，对方的一句：「好老派！」我就这么深深地被刺伤了……这就是时代的鸿沟吧。

    顺带一提，刚才说过的连载稿也是一边反复听着某个我不想提及名称的棒球卡通的片头曲，一边写出来的。跟小我好几岁的朋友聊起这件事时――以下省略。（连载短篇跟小说又是不太一样的故事走向，有兴趣的读者请务必看一下喔――这一句是宣传。）

    因为常有人说我看起来比实际年龄小，每当我穿着轻松的打扮去买酒时，都会被要求出示身分证明。虽然希望能常保青春……想不到我的一点小小骄傲就这么被打碎了。真是又爽又痛。是的。呃，我再三年就要进入三十岁的人生新阶段了。

    接下来，就让我认真地写个感谢词吧。配合这一次都快哭出来的工作行程和写稿速度，被我搞得团团转的责任编辑山口，真的非常感谢您。因短篇和长篇的插画绘制时间重迭而搞得行程大乱，却还是画出美美插图的藤真老师，我真是太愧对您了。

    还有总是被我抓来商量事情（主要是发牢骚啦）的朋友铃木。从大约十年前认识「跟我相反，外表看来比实际年龄大」的你的时候，我就常在想「应该把我们两个人的年龄加起来再除以二，会比较刚好嘛」！（我说出来了！）

    最后是各位读者。送到编辑部的信件和在我部落格里的留言，都为还不成熟的我带来极大的鼓舞。虽然很难一一回信给各位，但我会以一个作家的身分努力成长，创作出能让各位开心阅读的作品来响应大家对我的鼓励。

    下一集应该会在春天左右问世吧，期待能在作品中和各位再度相会。

    伏见ひろゆき

    下集预告！

    让你拍下我最羞耻的模样吧。

    这是我们两个人的秘密喔。

    下一集是真正的傲娇来夏要登场了吗？

    说到羞耻的模样，应该是指那个吧？

    好像就要发生什么，故事剧情急转直下的第4集，敬请期待！

    ※故事内容也许会因状况而有所变动，敬请见谅。

第三卷 初次见面，三角关系 插图



第四卷 背叛者的道别 序章

    台版 转自 七夜@轻之国度

    ――相信自己的灵光。

    ――相信自己的感性。

    ――走自己该走的路。

    ……这是闪学园高级中学的校训。确实很适合这间聚集了在各式各样的分野中被称为天才的精英们所就读的学校，是为了用来孕育打破一切常理的学生所设的校训。

    「对、对不起……我不会再走自己选择的路了。从现在开始，我会遵守秩序……我会相信常识。所以……所以……」

    拉上窗帘的幽暗房间里，只见在电视屏幕的照明下隐约浮现出一个女学生哭肿双眼的身影。黑暗中，还有一双正凝视着少女哀伤模样的男人视线……

    『――坚持自己该走的路，最后那个男人只得死――』

    电视机传出令人不安的惊悚台词……听到这句话的瞬间，女学生只能抬超乞求赦免的表情怯怯地望向男人。

    「算、算我求你了，拜托快点停止!从现在开始，我保证只会走正途……」

    看着女学生崩溃哭泣的模样，站在黑暗中的男人隐隐浮现一抹满足的笑容走到女学生面前，温柔地伸手按住她的肩膀。

    「没事了，既然懂得该遵守秩序，就已经从走自己的路会发生的悲剧中得到救赎了。」

    男人的一番训戒似乎让全身不停颤抖的女学生打从心底感到安心。「谢谢……谢谢你……」她一边抹去眼泪，一边不断地向男人道谢。

    此时，另一个男人进到房里。他的视线只在女学生身上停留了一会儿，立刻明白发生什么事，嘴角也牵起一抹微笑。

    「看来她也明白要踏上正途了，不过……你的做法还真是相当没有效率呀。照这种速度进行的话，可是没办法把遵守秩序的好处广泛传达给大家知道的唷。」

    正在安慰女学生的男人听着后来出现的男人所说的话，脸上仍是一副轻松自若的表情。

    「现在还只是计划的初期阶段嘛，一开始当然得仔细地把遵守秩序的好处一一宣扬出去，召集有能力担任计划核心的人材才行。等进行到下一个阶段，到时候就――」

    像要打断男人未竞的台词。刚进到教室里没多久的另一个男人举步向前，让自己的身影进入电视机屏幕投射出的光亮中，接着从怀里掏出两张照片。照片上是一个随处可见的普通少年，和一个蓄着红色短发的娇小女孩。

    「你早就知道这个男的是谁，才特别锁定他的吗?」

    「是啊，我对他已经了解得相当透彻了。芥川丈途――虽然还是高中生，却是被称为天才的专业情色作家。关于他的事嘛，该怎么说呢……说不定我比你还更清楚呢。」

    这句话让刚走进房间的男人露出一脸不以为然。瞧见他的反应，安慰女学生的男人只是勾起嘴角轻笑。

    「我明白你的心情。关于这位情色作家，可以交给我来负责吗?」

    「你有证据可以证明他一定会妨凝我们的计划吗?」

    「呵呵……可别小看我的才能，他肯定会成为相当大的阻碍。」

    「……好吧，那他就由你负责。不过，关于这张照片上的女孩子――鸣唐吹音又该如何处置?」

    「她啊……可是这个计划的要角喔。」

    男人的声音乍听之下似乎很温柔，但其中又蕴含了某种危险的回响。

第四卷 背叛者的道别 1.从SM寒暄开始的特务任务

    「I’ll watch the door.You check his car!」（我负责看住这扇门，你去调查那家伙的车!）

    「「I’ll watch the door.You check his car!」」

    「Shit!Terrorist!!」（该死!是恐怖分子!）

    「「――Shit!Terrorist!!」」

    指着缀满英文字母的白板，穿西装的金发外国男人正在解说。我们就学他的发音跟着重述一遍。

    这节课是选修英文。课堂上那个外国男人就是我们的英文老师。我努力压抑想打瞌睡的欲望，表情木然地盯着白板。

    ……话说回来，今天的英文课怎么净教一些乱七八糟的英文啊?

    就在这个时候，我的视线竟好死不死和老师对上了。

    「I cocut you.」（我盯上你了。）

    「「I cocut you.」」

    ……怎么觉得老师好像一直盯着这边看，而且视线始终没有移开的意思。

    这、这是怎么回事?该不会……他发现我在发呆，所以生气了吧?

    就在我茫然不知所措时，老师突然丢下一句：「丈途同学，我要帮你课后辅导，放学后到职员室来一趟。」

    「老、老师!我、我有好好念英文啊――」

    老师根本没把我的辩解当一回事，只是神情冷淡地接着上课。

    不过是在课堂上发了一下呆……就得课后辅导?

    在我感到困惑不解时，课程仍继续进行，直到下课钟声响起。

    老师一走出教室，一个可爱到跟电视上的偶像有得拚的女孩子随即朝我走来。是拥有歌唱才能的园声谣江。她跟我虽然不同班，但因为这节是选修科目，不同班的学生也会在同一间教室里上课。

    「丈途同学，你在课堂上打瞌睡啊?」

    「我哪有啊!只是稍微放空一下而已……老师就突然说要帮我课后辅导……」

    「还是之前的考试成绩太差，所以老师生气了?」

    「呜……!」

    别说之前的考试了，我的成绩一直都很差劲啊……从这方面想的话，被老师要求课后辅导就说得通了……

    「那、那个……」

    突如其来地，身后传来有些颤抖的嗫嚅声。转头一看，一个个头娇小的红发女孩就映入我的视野中。是吹单簧管的天才――鸣唐吹音同学。

    「……怎么了吗，鸣唐同学?」

    她的双颊染着淡淡红晕，视线不知为何再三从我身上飘移开。

    「鸣唐同学?」

    我疑惑的叫了她一声，她突然拿出一本笔记本递到我面前。

    「丈、丈途同学……这个……」

    「这个……是什么啊?」

    「是吹音的笔记本，因为丈途同学得参加课后辅导，说不定用得上……」

    「咦?」

    一切都发生得太突然了，我只能呆呆望着鸣唐同学手上的笔记本。知道我得参加课后辅导，居然还特地拿笔记本来借我，这真是……

    太、太让人开心了!

    「谢谢!在课后辅导之前，我会先看过一遍的!」

    没把我激动的道谢看在眼里，鸣唐同学只是眨也不眨地紧盯着某一点。循着她的目光窥去，出现眼前的是――

    谣江?

    鸣唐同学确实正凝视着谣江。谣江似乎也注意到她的视线，不由得困惑。

    「吹音同学，为什么一直看着我?」

    「没、没事啦!」

    鸣唐同学急忙举高双手，夸张地挥了几下。重新整理好情绪后才又转向我「丈、丈途同学，吹音……还有这个也……」她边说边从制服口袋里拿出一块长方形的木片。那是单簧管的其中一部分，抵在嘴上用来吹奏发声，名叫簧片的发声器。

    「在这种时候，就要把平时总是带在身上的物品当作护身符送出去……吹音看书上是这么写的。」

    她原本就不稳的声音又颤抖得更严重，染上酡红的脸颊更是整个红扑扑的，然而双眼却始终没从我身上移开。湿润的眼瞳就这么一心一意凝视着我。

    ――怦通。

    好、好可爱……等一下，她刚才是说护身符吗?我不过是要去参加课后辅导，借我笔记本就算了，居然连护身符都……

    也太让人惊喜了吧!

    我暗爽到无法控制自己的表情，鸣唐同学却露出一脸不安望着我。

    「丈途同学，你是不是……不喜欢?」

    「才没有这种事呢!只是因为很突然。我才吓了一跳啦!谢谢!」

    「太好了……」

    我赶紧收下她递出的簧片，这才发现簧片上头还刻了「加油喔」几个小字。

    「鸣、鸣唐同学……居然为了我做到这种地步……」

    插图002

    我实在太高兴，高兴到都快飚泪了。那个内向腼腆的鸣唐同学居然会为了我……可是，她怎么会突然为我做这些事呢……好像有哪里怪怪的。

    「……呃?刚才好像有说是看了书，才会给我护身符的……鸣唐同学到底看了什么书啊?」

    「是兰同学借吹音的校园漫画啊，可是那本漫画里都只有出现女生……」

    那应该是百合漫画吧!用不着拿那种东西当作参考啦!

    心里虽然不停吐槽，但想到会发生这种好事也是因为那本百合漫画的关系，我的心境不免有些复杂。

    ……不过，说到兰啊，为了把鸣唐同学拉进百合圈，她真的做了不少努力呢……

    也许是因为闪学园聚集了从数学天才到躲猫猫天才等各种领域中的翘楚，其中当然不乏个性或感性特别突出的学生。正因如此，所以女生与女生谈恋爱或男生跟男生陷入热恋都是很司空见惯的普通事。兰是个天生的百合少女，而且还喜欢鸣唐同学。

    ……还是得对兰多注意一点才行……

    就在我暗自做出决定，垂下视线望着手中的簧片时，透过这枚小小的簧片，脑海中不禁浮现出那段与鸣唐同学共有的――关于簧片的回忆。簧片原本就是会接触到嘴巴的部分，也就是会沾到鸣唐同学唾液的私人物品。之前我曾因为不知情而将簧片含入口中试味道，还因此让鸣唐同学对我退避三舍。

    这么说起来，这只簧片……该不会使用过，曾被鸣唐同学含在嘴里过吧……

    我下意识吞了口唾沫。怎么可能……她应该不会把曾经含在嘴里的东西送给我才对……等等，可是鸣唐同学刚才又说是「总带在身边的东西」，被鸣唐同学那张可爱的樱桃小嘴含过好几次，吞吐着温热的呼息甚至舔舐过好几回的簧片……这种可能性――似乎相当高啊!

    「……这么做果然……给你带来困扰了吗?」

    看着低头紧盯簧片正忙着在脑海中进行激烈思考的我，鸣唐同学显得有些落寞。

    「怎么可能困扰!使用过的簧片超色……不对，超让我开心的啦!」

    「使用过的簧片?」

    ――糟糕!不只是「色情」的部分，应该连「使用过的」的说法都一并改掉才对啊!

    「那个……不是啦!我只是在想这枚簧片是不是有被用过而已啦!」

    哎唷，我到底在干嘛?怎么直接把心里的话一五一十全讲出来了啦!

    听我这么说。鸣唐同学x时涨红了脸，僵立在原地。

    「那、那个……因为兰同学借吹音的漫画里有说『这东西沾染了属于我的一切，就把它当成我吧』，所以吹音才……」

    染、染上属于我的一切……就表示这只簧片真的被她放进嘴里吹过?

    …………咕噜。

    「喔……喔喔喔喔!兰!谢谢!虽然听起来好像借了一本很激情的百合漫画给她……但还是真心感谢啦!」

    我狂喜到全身直打哆嗦，忍不住用尽全力大叫。这样的反应让站在一旁的谣江露出一脸有话想说的表情，还不停翻白眼瞅着我。

    ……啊，我好像有点乐过头了……

    只好用暧昧的微笑试图蒙混过去，这时鸣唐同学又接着出声：

    「这、这算是一对的信物吧?吹音也有一样的。」

    她颤抖的手笨拙地探进口袋里掏了掏，掏出了另一枚簧片。

    ……的确是一对的没错，但也不算信物吧……

    拿出另一枚簧片后，鸣唐同学不知为何似乎变得更紧张了。

    ……这是怎么回事啊?

    「这枚簧片啊，是之前……那个……就是丈途同学……」

    话还没说完，她的脸已经快冒烟似的全红透了。嘴里还喃喃着：「但我们已经约定好两个人都要忘记那件事了，所以吹音不能说啊……」

    ……之前我做了什么吗?两个人都要忘记的约定?

    ………………………………………………………………………………

    「该、该不会是刚开学没多久时，我不小心拿来尝味道的――咳咳、咳咳!」

    自知不能继续往下说，我慌张地咳了两声。

    ――怎么可能!难道真的是当时的那枚簧片吗……这种事真的有可能发生吗?记得当时鸣唐同学确实是对我说：「这种事应该要好好保留给更重要的人才对。」所以我们约定好两个人都要忘了那件事，但此刻她所提的「约定」，怎么想都是指那时候发生的那件事呀。如此一来，那枚簧片果然就是――

    「因为那是吹音的第一次，实在不晓得该怎么办才好……所以就一直带在身上了。」

    她低垂脖颈，微微抬高双眼窥探着我的反应。

    没想到她竟然一直随身带着那时的簧片……我、我真是太高兴了……这样说可以吗……?到、到底我该怎么反应才好啊?

    「……丈途同学，看来在我不知道的地方，你和吹音同学也创造了不少回忆呢……」

    身旁传来努力克制怒气的说话声。我忽然觉得背脊一阵发寒，反射性地转过头。跃入视野中的……是正颤抖着身体，目不交睫紧盯着我的谣江。

    「……差不多是时候要你做出选择了，到底要选择我还是要吹音同学呢?」

    「谣、谣江!那个……这并不是选或选她的问题――」

    「就是这样的问题啊!」

    「怎、怎么这么说……」

    我被堵得哑口无言，这时才发现鸣唐同学又再一次若有所思地凝视着谣江。

    「吹、吹音同学……、有什么事吗?」

    也许是被鸣唐同学的视线给吓到了，谣江显得有些不知所措。但鸣唐同学依然沉默没有多说什么，只是一直愣愣地看着谣江。

    ……………………………………………………………………………………

    「……就算只有一点点也好，吹音能不能变得像谣江同学一样呢……?」

    「鸣唐同学……这句话是什么意思呀?」

    听我这么问，鸣唐同学才蓦然回神似的往我这边看来。

    「什、什么都没有!吹音只是……这个……那个……丈途同学!你千万要努力，可不要被留级了喔!」

    说出这句话后，鸣唐同学也握紧她手里的簧片，头也不回冲出教室了。

    留、留级……我的成绩真的有这么糟糕吗?

    到了放学时间，我立刻准备动身去参加英文的课后辅导。实在有够郁卒……但这也是没办法的事。

    正打算走出教室时，却看见一个陌生男人走了进来。

    男人把类似晨间礼服的学校制服，整齐端正地穿在身上，鼻梁上戴付眼镜，手上还抱了台手提电脑。看起来虽然是居家型的男生，但一点也不像书呆子，反而透露出一股洗练的知性气息。

    「哇啊～!是黑徒学长耶～!」

    不知道哪个女生发出兴奋到颤抖的叫声。接着又听到「他怎么会在这里?」「黑徒学长～!」等等分别来自不同女生的尖叫娇喘。

    「……他应该是三年级的吧，怎么会跑到我们班来啊?」

    身旁突然传出说话声。转头一看，是个有着淡栗色柔软头发与中性脸孔的男生。他是拥有数学才能的圆修律。律略显惊讶地看着被女生们称作黑徒的学长。

    「律，你认识那个人吗?」

    「他是个很有名的学长啊，是电影的编剧，由他执笔编剧的电影动不动就能卖到几十亿票房。国外的电影公司也对他的剧本赞誉有加，就算哪天他转往国外发展也是预料中的状况。」

    几……几十亿?我也是以爬格子为业的人……但我跟他的销售量根本没办法相提并论!而且我明明也是神级的作家，为什么就这么不受欢迎!……不对，不受欢迎是因为我写的是情色小说的关系……我是这么认为的啦……应该是这样没错吧……

    「是……鸣唐吹音同学吧?」

    黑徒学长勾起一抹优雅的微笑，站到鸣唐同学面前。鸣唐同学似乎不认得这位学长，只是茫然地呆愣在原地。

    「你到底是……」

    「我知道有点唐突，但我想请参与主演我制作的电影。」

    「主、主演?」

    这突如其来的要求让鸣唐同学差点噎住。主演电影……那个学长到底在说什么啊?那么害羞内向又怕生的鸣唐同学怎么可能演得了什么电影嘛!

    「学长!你这样会让鸣唐同学很困扰的!」

    我忍不住出声，挺身挡在鸣唐同学与黑徒学长之间。

    我的挺身而出似乎让鸣唐同学松了口气，马上就躲到我的身后，然后才隔着我怯怯地出声：

    「吹音……对那种事有点……」

    「想不到居然会被当场拒绝，真是糟糕。这个提议应该不错才对啊――」

    「学长!鸣唐同学对这种事很不拿手啦!」

    「……我记得你……是叫芥川丈途吧?」

    突然被指名道姓，我的心跳不由得漏了一拍。学长看着我不知所措的模样，脸上隐隐浮现一抹轻笑。

    「同为写作类的天才，我也有拜读过你的作品喔。」

    「……咦?」

    「该怎么说呢……嗯，你是个很忠于自己的人呢。」

    学长扬着微笑爽朗地做出对我的评价。他的态度实在太自然，有一瞬间我甚至讶异得无法出声回话。

    该……该怎么回应才好啊?被说笔下的情色小说内容很忠于自己，我也不能直接回一句「嗯，你说得没错」了事啊……

    「嗯，丈途学弟说得也没错。对不擅长这种事的吹音学妹提出这种要求实在太唐突了，我还是先从自我介绍做起吧。」

    黑徒学长自顾自颔首，又把视线转向我们。但并不是在看我，而是直勾勾注视着躲在我身后的鸣唐同学。

    「我是黑徒。专长是电影编剧……特别是因为书写社会写实剧（human drama）的才能受到认可才进入这间学校就读。商业作品当然不在话下，我在这间学校创立了电影研究社，也会跟社员自费拍摄电影。现在正在寻找适合演出我们下一部电影的人。」

    「所以你才会跑到我们教室来啊。不过，『黑徒』应该是笔名吧?请问你的本名是什么?」

    「就算报出本名也没什么意义吧，世界上所有人都把我当成黑徒。从那么多人都如此享受我所写的故事就足以证明了……我有什么期望或本身的想法已经不是重点了，因为我就是黑徒。」

    学长说得如此理所当然……真是句不得了的台词啊。好似身为黑徒这件事原本就是天经地义的任务。这就是几十亿票房带来的自负感吗?

    周围的女孩子听完黑徒学长的说法。彷佛受到极大的感动般，「就是嘛!黑徒学长就是黑徒学长嘛!」还一人一句吵个没完。其中也有看着鸣唐同学，「好好喔～真希望黑徒学长也邀我拍电影～」满是欣羡的女生。

    ……不管是黑徒学长还是那些爱慕黑徒学长的女学生，实在有点太过火了……

    在我哑口无言不知该如何是好时，律悄悄走了过来在我身边站定，双眼直视着黑徒学长不解地歪了歪头。

    「为什么要选鸣唐同学来演你的电影?不管怎么想，她都不是会演戏的那种类型啊……」

    「你是……」

    黑徒学长思索着打开自己的手提电脑，在按键上操作了一会儿后点了点头。

    「没错没错，就是圆修律。你是个数学天才，而且脑筋很好啊……」

    学长自说自话的低喃，一边继续操作手提电脑。

    「我会选择吹音学妹，很大一部分的理由是因为看了在校生数据后，觉得她很适合这个角色的关系……不过也对，这种说法是没办法打动她的，就让我说得更明白点吧。」

    学长合上计算机，将视线投向我的斜后方。循着他的目光瞥去，就看到躲在我身后的鸣唐同学正偷偷探头张望。

    「吹音学妹，我是真的对吹奏出的乐音――感到着迷了。」

    ……着……着迷?这、这句话到底是――

    「吹奏出的旋律具有能治愈听众的温暖力量。我在校园里第一次听见的音乐时……就深深为着迷了。」

    又说了，他已经说两次了!「着迷」这个字眼已经从他嘴里冒出来两次了!

    转头望向鸣唐同学，她似乎对这突如其来的赞美感到不知所措……整张脸都红透了。

    「吹、吹音……可是吹音――」

    「可以请考虑一下电影的事吗?原本就该是站在舞台上的人，因为拥有让众人为倾倒的魅力，让大家都心甘情愿成为的俘虏。况且，演出电影对来说，也算是一件不可多得的好事吧?这么怕生又没办法坦率表达内心真正的想法……真的喜欢这样的自己吗?」

    听到这句话的瞬间，鸣唐同学浑身一震。好似深深埋藏在心中的某个秘密被人毫不留情地戳破般，不由得掀起惊涛骇浪。

    「吹音……对现在的自己……那个……」

    「吹音同学，我是编剧的天才，对人的情绪再清楚不过，对这件事应该也不是完全没有兴趣吧?」

    「可是吹音……对站在大家面前还是觉得……」

    「――黑徒学长!鸣唐同学就是不喜欢这种事嘛!你突然跑来做出这么无理的要求……拜托你稍微考虑一下鸣唐同学的心情好吗!」

    「呼……丈途学弟，会来到这里当然是我慎重考虑过的结论，看来你对吹音学妹并不是很了解呢。」

    「这句话是什么意思?跟今天才第一次跟鸣唐同学见面说到话的黑徒学长相比之下――」

    「话说回来。你又是她的什么人?你们又不是交往中的男女朋友关系，凭什么对我要求东要求西的?」

    学长眼神冷峻直视着我提出问题。藏在眼镜深处的那双眼瞳充满力道，我不由得被他的气势震慑。

    『――差不多是时候要你做出选择了，到底要选择我还是要吹音同学呢?』

    谣江说的那句话忽然从脑海中掠过。

    ……现在的我。就算想坚持保护鸣唐同学的立场也办不到吗……?不过，不管是不是交往的对象。这原本就不是我一个人能决定得了的事情……是叫我该怎么回应啦……

    或许是看透了我的狼狈，下一秒黑徒学长已经把视线转开。表现出一副对我再也没有兴趣了的态度。

    他接着把视线投向鸣唐同学，等她给出答案。

    「吹音……吹音……」

    叮咚～当咚～

    『――一年三班，芥川丈途同学，你还有课后辅导，请立刻到职员室来。重复一遍――』

    「呵……」

    突然响起的广播声让黑徒学长不禁笑出了声。

    ……可恶，实在太丢脸了!在这么重要的时候，老师偏偏用广播把我叫过去!

    「算了，无所谓。身为创作社会写实剧的文字工作者，我就多担待一下丈途学弟的情绪吧。今天我就不强求吹音学妹做出回答了，你放心去参加课后辅导吧。」

    黑徒学长以沉稳的嗓音开口，朝我瞥了一眼。

    ……这种挫败感是怎么回事?好像被敌人同情了一样，感觉真是差劲透了。干脆我就别管课后辅导的事――

    「丈途同学，吹音没问题的，所以你去课后辅导时也要加油喔。」

    鸣唐同学看着我的目光充满了真挚的担忧。看着她为我担忧的模样，又让我忍不住想起那枚雕着「加油喔!」的簧片。我要是固执地留下来继续阻止学长纠缠她而不去参加课后辅导，依她的个性，大概会觉得很难过吧。

    ……只能乖乖去了吗……?虽然很不是滋味，但学长刚才也说他不会在今天就逼鸣唐同学做出决定……

    「我会加油的!所以也没必要勉强自己去做不愿意的事喔!」我转身面向鸣唐同学，大声喊出这句话后，为了隐藏自己的悲惨模样，我立刻头也不回地冲出教室。

    「――太慢了!拖这么久才来，是要怎么出任务啊!」

    一踏进职员室，英文老师劈头就先对我破口大骂。

    ……来迟了的确是我不好……但，出任务是什么东西啊……?

    待我对迟到一事道完歉后，「头目正在等你。」老师丢下这句话便从位子上起身。

    「……头目?」

    「跟我来就知道了!」

    没有多做解释，老师已经走出职员室往校舍的另一头移动。丈二金刚摸不着头绪的我只能跟着老师的脚步，在长廊上亦步亦趋地前进。

    一直走到长廊尽头，老师忽然伸手按住墙壁。

    ――喀当。

    被老师按住的墙面忽然陷了进去，传来「隆隆隆隆……」的响声，整面墙缓缓往上升起……

    「老、老师……这是……」

    在我茫然不知所以时，墙面仍不停上升，而眼前――竟出现一间茶室。

    「这……这里是什么地方啊?」

    「丈途啊，你总算来了。」

    我还惊愕不已时，房里传来沉稳的说话声。

    怯怯地将视线瞥向声音传来的方向……一名穿着正式男用和服的中老年男性，正挺直上半身在茶室里跪坐着。看似强健的体格、花白的长发和华丽的白胡子，全身上下散发出威严的这号人物，就是闪学园的理事长兼校长――黑树水墨。

    水墨校长执着茶筅（注：用来搅拌茶粉使之起泡的圆竹刷）搅拌杯中物。

    「水墨校长，您怎么会在这里?」

    「先镇定一下心情，把茶喝了吧。」

    校长边说边把茶杯摆到我面前。

    ……这该不会是什么陷阱吧……

    我盯着茶杯暗自思忖，身旁的英文老师粗着嗓子大喊一声：「你敢不喝头目泡的茶吗!」

    「头、头目?校长是头目吗?」

    「说到头目，除了校长之外还会有别人吗!」

    「……这么说的话，好像也没错啦……」

    无可奈何地弯腰坐在眼前的坐垫上，我拿起茶杯轻啜一口。

    ……有够苦涩的!

    忍不住皱起脸瞥向校长。「对你来说，这种滋味还嫌早了点吧。」水墨校长回我一抹淡笑。

    「身为英文讲师的他……其实也是特别科目的老师。这次是想让你接受特别科目的补习，才特地把你叫来这里的。」

    「特别科目……就是偶尔会发生的、什么都会做的那种课程吧?」

    「没错。这一次，我们希望丈途你……能接下特务的使命!」

    「特务?」

    校长用力点了点头，用眼神示意英文老师。英文老师立刻递了一张照片到我的面前来。照片里……是个蓄着河童发型（注：类似妹妹头或鲍伯头）头上绑了条毛巾、还戴支大圆框眼镜正努力念书的女学生身影。

    「……还真是个用功的学生啊。」

    听到我这么说，水墨校长却露出一脸沉痛的表情看了过来。

    「问题就出在这里。其实现在……闪学园的无秩序状态正受到侵扰，因为有某些学生正打算让校园变得井然有序。这名女学生就是接受过秩序派的特别讲课洗礼，而不得不开始遵守秩序的其中一个可怜孩子啊。」

    ……呃，那个……

    「不好意思，我实在搞不懂是哪里有问题……而且『无秩序状态正受到侵扰』这句日文怎么听都不太正常啊……」

    「无秩序才是我们闪学园的校风!有人正想建立秩序来破坏这一点，所以说『侵扰』并没有错!丈途，这可是个大问题啊!你好好看看这个东西吧!」

    校长横眉竖目的把一本学生手册递到我面前。

    我满是困惑地接过一看――

    ――相信常识。

    ――相信秩序。

    ――步上正途。

    ……校训变得超级无敌霹雳正常的啦。

    「呃……感觉跟一般普通的学校好像喔。」

    「就是这么回事!这就是那些学生――那几个秩序派的目的!」

    「秩序派?」

    「就是那群讨厌闪学园乱七八糟的校园风气，暗地里连手的学生们所组织的派系啊。那些秩序派想让校园内充满秩序，才擅自把原本的校训『相信自己的灵光，相信自己的感性，走自己该走的路』改掉，到处散发假的学生手册!」

    「可是我觉得，这里的学生应该不会轻易接受『相信常识』这样的校训吧……」

    「关于这一点，其实也并非全然如此。比如说因为无秩序的校风而威到烦恼困惑之类的……毕竟学生们待在这座可称作『才能的圣殿』的学校里过着与世隔绝的生活，就算是一开始也相当赞赏无秩序作风的赞成派，也会渐渐对远离尘世的自己产生『继续这样下去真的没问题吗?』的不安感。想消除因无秩序而产生的不安，最有效的办法便是建立秩序。所以那些秩序派才会想整顿校园内的秩序啊!」

    「……听起来不是挺不错的吗……」

    「丈途!你快点醒醒!那群因为遵守秩序而变得乖顺的学生之中，也有人因此放弃继续琢磨才能啊!对以琢磨才能为首要目的的闪学园来说，这可是非常严重的问题!我们势必得阻止那群秩序派扰乱校园风气才行!」

    ……原来如此。磨练才能就是这间学校的存在意义。若秩序派的存在危害到这个信念，校长会想出面阻止也是理所当然。

    「我们学校的学生都是天才，就算是老师也没办法轻易阻止。刚才那张照片里的女学生……我们现在还没搞清楚她的身分。直到目前为止，我们搜集到关于秩序派的情报都太过片断，甚至不晓得谁才是主谋……想必是秩序派的学生利用各自的才能相互掩护欺骗周遭人们的关系。丈途啊，可否借用你的力量来阻止那些扰乱校园无秩序的秩序派呢?」

    水墨校长直视我的双眼开口询问，他总是用这种坦然的眼神直勾勾地看着我，好像快把我的内在都给看穿了一样……

    「请问……为什么要选我呢?」

    「那是因为――」

    「是因为……?」

    「写情色小说的人，是绝不可能和秩序派扯上关系的!」

    校长高高举起紧握的拳头，用发自丹田的低吼声回答了我的问题。

    ……咦?是因为这种理由!搞什么……总觉得好像不是很名誉啊!

    我因吃惊而张大的嘴迟迟无法合上，这时英文老师淡漠地开口了。

    「丈途同学，先知会你一声，这是课程的一部分，你应该明白吧?拒绝的话，可是会影响到你的学业成绩喔。」

    ……打从一开始。你们就没有给我选择的机会啊……

    「……那我就当特务吧。」

    「Good!（很好!）」

    「丈途，谢谢你了!」

    在两个长辈的笑容围绕下，我也只能报以苦笑……

    「好了，丈途同学，让我来替你介绍一下这次任务的搭挡吧。」

    英文老师说完后，便「啪」的一声弹响了手指。

    ――来～了!

    不知打哪儿传来相当有朝气的声音。环顾四下，一眼就看到那幅写着「无」字的挂轴。水墨校长是书法大师，这幅挂轴应该也是出自校长之手吧。正当我这么想时――突然间眼前的「无」字应声而裂，一个小女孩从墙壁里蹦了出来。

    「咦咦咦?」

    斜瞥了惊讶不已的我一眼，英文老师一副波澜不惊的态度淡淡出声：

    「要是丈途同学拒绝这项提议，就不能让你见到她了，所以我才让她先躲在密室里等着。」

    「居然还有密室……」

    对老师的说词感到困惑的我转头看向那个小女孩。她的身高大概和鸣唐同学差不多，身上套了件科学家会穿的那种白袍，问题是……白袍的尺寸实在太大，衣o都拖到地上了。

    「哇啊～是真的情色作家本人耶～」

    小女孩边说孩边拉住我的手臂。除了有点痒痒的之外，还感觉到她小小的胸脯正顶着我……

    这、这个女生是怎么回事啊……也太没防备了吧!

    插图013

    就在我为胸部的触感而心里小鹿乱撞时，她也抬起头来看着我。充满透明感的白皙肌肤、挺立的鼻梁……那张稚气的脸庞勾勒出的是不像一般日本人的深邃美貌。

    「你的妄想能力有点异常吧!下次让在下拍下你的CT扫瞄图、采集DNA、再调查一下你的脑波活动吧!」

    「我才不要咧!」

    还以为她是个可爱的混血儿……但那种思考模式是怎么回事啊!

    「她的爷爷是外国人，所以她的表现方式也有点奇特……你不用太在意。」

    英文老师一点也没把她脱序的言行举止看在眼里，语气仍然平淡。

    ……爷爷是外国人，就表示她的混血血统不是二分之一，而是四分之一。

    「在下是一年一班的香学创，在下的爷爷是个很了不起的疯狂科学家，就是因为太崇拜爷爷了，在下才会跟着步上科学家这条路的唷～」

    「嘿……不对吧，疯狂科学家什么的根本就不存在!说的话也未免太诡异了吧!」

    「你这个人好过分，才刚见面就说出这么残忍的话，这是情色作家派的SM寒暄方式吗?」

    女孩边说还边露出不当一回事似的悠哉笑容。

    ……这种诡异的思考模式，一定不只是因为她的爷爷是外国人的关系!

    「她将成为你最值得信赖的伙伴。要说为什么的话……因为会自称在下的女生绝不可能和秩序派扯上关系的!」

    英文老师掷地有声的发言，听起来是如此教人不知所措。

    ……这是他们用来选择特务的标准吗……?

    「就把在下所发明的――只会对正经认真的人产生反应的雷达『正经八百侦察机』送给这位情色作家吧～」

    「正经八百侦察机?」

    香学同学点了点头，将一支有如手表的机器递了过来。除了原本应该用来显示时间的部分什么都没有显现之外，看起来就跟一般的手表没两样。

    这个发明的名称……也挺微妙的呀……

    「因为秩序派都是一些正经的人，只要带着这东西一定马上就能找到他们了，还有啊，为了让你看起来更像特务，里头还加装了一条极细钢丝喔～」

    香学同学拉了下手表的旋钮部分，随即冒出一条如果不凝神细看肯定不会发现的超细丝线。

    「这条钢丝有五百公尺长，不仅可以用来设陷阱，遇到必须从大楼楼顶往下跳的状况时，还可以拿来当救命绳索呢～」

    「用极细钢丝是能设下什么陷阱……我才不会做这么危险的事!况且有五百公尺那么长的话，大概从大楼往下跳时就会直接撞向地面了啦!」

    我的回答让香学同学露出一脸茫然，双眼眨也不眨地盯住我。

    「怎……怎么了吗?」

    「是喔～会撞到地面啊，啊哈哈，你的脑筋真好耶!」

    耳边传来香学同学的呆笑声，这下我真的是打从心底感到不知所措了。

    ☆☆☆「少女的烦恼」☆☆☆

    那头的天空布满绛红。平常这个时候，吹音早就在中庭练习单簧管了，但今天却还待在教室里没有任何动作。

    吹音就这么看着丈途刚才离开的那扇大门。丈途在为吹音挂虑……吹音同样也为丈途担忧。

    ……他的课后辅导不会有问题吧?吹音……想跟丈途一起毕业啊……

    「就这么担心他吗?」

    那个名叫黑徒的学长站在吹音面前，沉稳地出声。

    听他这么问，吹音的脸唰的一下全红了。因为黑徒的问题，让吹音忍不住想起自己在英文课之后做的那些事。

    ――吹、吹音跟丈途同学有情侣信物了……

    想起当时的状况，吹音忍不住把手探入口袋，握紧了那只簧片。那一瞬间，吹音羞得连耳根都红透了。平常的自己是绝不可能做出那种事的，但这次是真的鼓足了勇气。

    「吹音学妹做人很真诚啊，也正是因为如此……我才希望能由来主演我的剧本。」

    「吹、吹音对那种事真的没办法――」

    「用不着现在就急着回答我，毕竟之前我已经跟丈途学弟约定好了。」

    黑徒扬起微笑，又想起什么似的瞥向教室大门。就是丈途不久前冲出去的那扇门。

    「话说回来，提到真诚……丈途学弟也是这样的人呢……原来如此，也许吹音学妹跟丈途学弟有某些地方很相像吧。」

    黑徒学长一脸释然的自顾自颔首，又接着说：

    「但说到真诚，他偶尔还是会说一些小谎话吧。例如说――对了，他也会对吹音学妹说谎呀。」

    「……你一点都不了解丈途同学吧?丈途同学才不会欺骗吹音呢。」

    吹音直视黑徒的双眼，不假思索地断言。但黑徒并没把吹音的回应当一回事，反而露出了同情的眼神。

    「吹音学妹，看过他写的小说吗?」

    「之前有听谣江同学朗读过……不过那种东西对吹音来说太困难了……」

    「这也是没办法的事。像这么单纯的人，当然是不会理解的。不，那种东西根本没有理解的必要。」

    黑徒压低声音轻喃：「他的谎言，总有一天会被揭穿的。」说完这句话后，他面对吹音时的表情仍是相当温柔。

    ……愈是听这个人说话：心里愈是感到不安。为什么会这样呢……?

    吹音对眼前这个名叫黑徒的学长感到迷惘且困惑。因为他总是一而再地说些会让心情不受控制出现起伏的言词。最近光是一个人待着，心情就已经够慌乱了呀……

    ――没错。吹音最近的心情并不是很平静。理由就在于――谣江。只要一看到丈途和她开心笑闹的模样，心底深处就会不由自主感到苦闷。相反的，要是自己和丈途能稍微聊到几句话，整颗心就彷佛被暖暖地托起般感到无比安适宁静。所以吹音才会积极地模仿谣江，甚至鼓起勇气把一模一样的信物送给丈途。

    ――丈途同学他……和谣江同学那样的女孩子在一起应该觉得很开心吧……可是吹音实在很不会说话啊……

    一想到这件事，吹音的胸口又莫名地感到一阵苦闷，表情也就不受控制地跟着染上不安的神色。

    黑徒凝视着吹音，仿佛看透一切般地喃喃出最后一句话。

    「关于主演电影的事，就等给我好消息了。最后我再问一次。真的……喜欢现在的自己吗?」

    留下这句话之后，黑徒对吹音扬起一抹轻笑，转身便走出教室。

    或许他也察觉到目送自己离开的少女眼神变得更加不安且痛苦，黑徒踩着优雅的步伐――透露出异样不寻常的氛围。

第四卷 背叛者的道别 2.宣战布告的变态PLAY

    清晨的朝阳从窗口洒入室内，让彻夜末眠的眼睛感到刺痛。

    昨天真的发生了很多状况……先是认识了同样是写故事爬格子的黑徒学长、然后受到校长的请托，说好要当特务、还透过介绍认识了那个叫香学创的怪女生……大概是因为这样，我的情绪才会如此亢奋。一整夜都没办法睡好，就这么捱到了早上。

    「秩序跟无秩序啊……」

    打我进入这间学校就读那天，闪学园就一直处于毫无秩序可言的状态。而无秩序也正是这间学校的特质所在。若要否定这一点开始倡导秩序的话，就跟否定了闪学园自身的存在没什么两样。

    「果然……一直过着与世隔绝的生活，还是会感到不安吧。」

    从这间学校毕业后，我们将会再度回到「尘世」。但想到一直过着远离俗世生活的自己，总有一天得再回到那个环境……我也不是不懂那种不安的心情啦，但是――

    「若不是出自内心相信秩序，而是因为被秩序派的特别讲课洗脑的话……就是不得不正视的大问题了。」

    我拿起英文老师交给我的照片。就是剪了颗河童头还绑条毛巾在头上的女学生拚命念书的那张照片。

    被迫接受别人的想法而改变自己……我真的很讨厌这种事。硬是去改变自己，不就等于不是真正的自己了吗!

    ――锵啦啦啦～☆

    蓦地，我的手机铃声响了起来。

    「一大清早的……会是谁啊?」

    看了眼屏幕显示，原来是报社里负责我的连载小说的男编辑打来的电话。

    「……你好，我是芥川。」

    『大事不好了!之前的那篇RPG情色小说……读者骂声连连啊!』

    「咦?怎、怎么会这样……?」

    『大概是会看报的读者群原本就不太能接受RPG这样的设定吧……说老实话，下一回的连载若没办法赢回读者的心，说不定就得把专栏改让其它作家连载了。』

    「改让其它人……那我会怎么样?」

    『…………就失业啊…………』

    大、大事不妙了!

    『你现在……手边有没有什么能让看报的读者感兴趣的题材?』

    你突然这么问我，我也……题材啊，有没有什么题材呢……发生在生活周遭的大小事什么都好……有没有什么……啊，对了!昨天不就正好发生一件应该能引起读者兴趣的好题材吗!

    「写关于特务的故事，你觉得如何?」

    『喔喔!好像不错!我们的读者应该会接受吧!那这次就以特务为题材写篇好文，请您赌上自己的作家生命好好加油保住自己的连载专栏吧!』

    编辑强而有力的喊完这句话后便切断了电话。

    ……赌上我的作家生命……这压力未免太大了吧……

    我倒吞了一口唾沫，急忙拿出一叠稿纸和自动铅笔准备奋发向上。

    「啊……!那里……不、不行……」

    隔间多得不象话的总统套房里，回荡着女人的娇喘呻吟。她是我在会员制的赌场里搭讪来的女人。大概是看多了有钱有势的男人，像我这种型的反而不太有机会进入她的视线范围内，政因为如此，搭讪她一事也就轻松容易了不少。

    「嗯呼……啊，你……真是太棒了……嗯唔……!」

    大概是被忙于工作与花天酒地的丈夫冷落。她的身体才会如此激情难耐吧。女人的礼服早已因她狂野的动作而从身上滑落。惯于向男人求欢的腰肢就跨坐在我的裤裆上方，成熟丰满的胸脯不断震动摇摆，她的身体也上上下下不住地晃动。

    「就算不是跟我，也可以玩得很爽吧?」

    嘴里吐出戏谑的言词，我责罚似的搓揉担她弓起背脊挺露出的胸脯，一手托着她的腰肢好在她扭摆得大激烈时可以适时将她拉回正轨上。女人的胯部逐渐变得湿热，仿佛要将我的下半身紧紧吸住般，我甚至能清楚感受到她的人的体温。

    「哈啊……一、一定得是你这样的男人才行啊，嗯唔……不然怎么够格上我呢?」

    「被上的应该是我吧――」

    就在这时，我的手机铃声突然响起。一手扶着女人的腰，让她继续扭摆的动作，我腾出另一只手接起电话。在此同时也开始挺起腰身撞向女人湿热温暖的股间。彼此的身上都穿着衣服，激情的动作让两人都感到焦躁难耐……

    「哈啊啊……!不、啊啊啊……!」

    『――哎呀，是不是打扰到你了?』

    话筒那头传来女人冷淡的寒暄声、虽然是早就听惯的声音，但我从没见过她。不过这种事怎么样都无所谓就是了。

    「少废话了，有话快说。」

    「有任务了，详细情形直接进总部的资料库确认吧。事态紧急，请立刻动身。』

    「――明白了。」

    切断了电话，我将身上的女人放倒，在她丰厚的唇瓣上烙下缠绵的深吻。女人火热的喘息像要将我紧紧缠缚住般扑面而来。

    「嗯……嗯唔……」

    突如其来的吻似乎让她吓了一跳，但许久未曾有过的浓醇深吻还是让她感到无比满足。

    ――这也算是尽了男人的义务吧。

    我倏地站起身，「夜晚还很长，我去叫一下客房服务。」留下这句话后，我便走到另一边的隔间，稍微整理一下因刚才那场嬉闹而凌乱的名牌西装，悄悄通向大门的方向。

    将体最后的吻留在女人胸口，请独自一人度过愉快的夜晚吧。至于我――还有任务得执行呢。

    预测着接下来会遇上的各种困难，我没多做留恋拉开了总统套房的房门。

    「……这、这样的故事要是能让读者接受就太好了……」

    再怎么说，我也算是个家喻户晓的天才情色作家，想不到居然也会有尝到连载被迫喊停这种恐怖滋味的一天到来……此时此刻，我真的彻底体会了靠人气赏饭吃的恐怖之处。

    瞥了眼时钟，已经是该上学的时间了。我急忙换装，离开宿舍房间。

    「――啊，得戴着这东西才行。」

    瞥了眼被我摆在桌上的手表型雷达。

    「正经八百侦察机啊……这东西真的派得上用场吗?」

    总之我还是戴上雷达走出宿舍……但在前往校舍的路上，雷达却一点反应都没有。

    直到进教室坐在位子上，雷达依然没有给出任何反应。

    ……仔细想想，在聚集了天才的闪学园里使用只会对正经认真的人产生反应的雷达……也不可能有半点反应嘛!都已经是个天才了，还需要正经认真个什么劲啊!

    想通这一点后，我忽然觉得身心都好疲累。

    宣告早自习的钟声响起时，我们班的班导与谢野亚希老师走进教室。就在此时――

    哔哔哔――☆

    「哇啊……!」

    正经八百侦察机居然在这一刻突兀地响起。吓了一跳的我忍不住叫出声，急忙按掉按钮停止了观察器的哔哔声。教室里有几个同学闻声回过头来瞅了我几眼，但马上又失了兴致把视线转回亚希老师身上。

    吓、吓死我了……搞什么鬼啊――我知道了!因为亚希老师是个没有特殊才能的普通人嘛。再加上在这间学校里，她也算是具备常识的正常人……雷达才会对她的存在产生反应吧。

    我自顾自地点了点头，就看到亚希老师摇晃着那对快从罩衫里溢出来的胸脯往我这边看来。

    「丈途同学，你又带什么色色的道具到学校来了?」

    亚希老师的声音很温柔，但额头上已经冒出显而易见的青筋。

    「我、我才没有呢!而且那个『又』是怎样?什么叫『又』啊!」

    「原来如此……有偷拍功能对吧?」

    「就说了不是想的那样啦!为什么老师总是把我塑造成那种变态角色啊!」

    「……说得也是，真对不起。你才不会去干偷拍这种普通的事。那你说……那是要用在什么Play上面的?」

    「才没有要玩什么Play啦!」

    亚希老师来到我面前，动手研究了手表好一会儿，「……这支表坏了吧?上头没有显示时间耶……」满腹疑惑的喃喃自语完，又将这些有的没的抛诸脑后走回讲台，开始点名。

    ……还好没造成什么奇怪的误解……不过这只雷达，居然只会对亚希老师产生反应，真是挺了不起的……说是这么说，但还是派不上用场啊。

    早自习结束，第一节课也上完到了下课时间，坐在右侧的律一副心神不宁的模样直盯着我的手腕。

    「……丈途，你怎么会突然戴起手表了，是不是发生什么事?」

    「也不算发生什么事啦……」

    只是校长亲自拜托我在校园里当特务……这种事可以说吗?

    「……是没办法对我说的事吗?其实我也多多少少猜得出来，那个――是礼物吧?」

    「礼物?不是啦，这东西也不能完全算是礼物……」

    「是谁送你的?为什么你要这么珍惜还把它戴在身上?」

    律说到后来声音愈来愈嘶哑，而且还不断朝我逼近。

    「可恶……居然送可以戴在身上的礼物，担心这么做会太过火而踌躇不前的我真是个大笨蛋……竟被其它人抢先一步……」

    「哎呀，丈途，你终于愿意放弃吹音了啊。」

    左边的席位传来欢快的说话声――雾线兰，是个编写程序的天才，乍看之下只是个绑着马尾的普通女孩……事实上，却是受到同年纪的女孩子爱慕，尊称为「姐姐」的百合少女。

    「律也实在太不小心了，早知道就该在丈途放弃吹音的瞬间，立刻送礼物给他才对嘛。」

    「唔……我又不像兰那么疯狂!而且我想培养的是更平稳温暖的爱情嘛!」

    「就算你对纸上谈兵很有一套，也没办法彻底了解人类的感情吧。平时总是用手机确认时间，那个庸俗至极的丈途现在居然刻意戴起手表了耶?你还有心情讲那些有的没的吗?」

    「就是因为丈途很庸俗，我才没料到他居然会这么快就看上其它人嘛!」

    ……他们现在是大大方方当着我的面聊我的事吗……搞什么鬼啊?

    总而言之，我很清楚他们两个这次真的对我误会大了。

    「你们两个听我说，这个并不是手表，而是只会对正经八百的人产生反应的雷达，名叫『正经八百侦察机』啦。」

    「正经八百侦察机?」

    律一脸茫然地望着我。

    「搞什么，这道具的名称好奇怪喔，而且你干嘛要把这种东西戴在身上啊?」

    兰也和律一样既困惑又不解地直盯着我瞧。

    ……真是糟糕。都说到这个地步了，要是没把事情的来龙去脉解释清楚，他们肯定不会善罢甘休吧。对象是律跟兰……说出来应该也没关系吧。

    「其实现在有一批学生想扰乱闪学园的无秩序状态，好像是想在校园里建立秩序吧，所以水墨校长就亲自拜托我站出来阻止那些人……」

    「嘎啊，你到底在说什么蠢话啊?而且什么叫扰乱无秩序状态……根本听不懂你在说什么。」

    兰露出一脸真受不了你的表情嚷嚷着，似乎一点也不相信我说的话。

    ……唔，突然提到这种事，确实是很难让人信服……

    我不由得沉默了，律却用再认真不过的表情深深凝视着我。

    「如果这件事是真的……丈途，你是被选出来守护无秩序的特务吗?」

    「嗯，就是这么回事。」

    「可是……为什么会选丈途?」

    「那是因为……」

    因为我是个情色作家啊――这种话打死我都说不出口。总觉得要是说了，那一瞬间我一定会悲伤得难以自持……

    就在这个时候，一阵闪光将我们三个人团团包围，传进耳里的是某个女生因兴奋而高亢的叫声。

    「因为情色作家就等于是无秩序的象征嘛!不错喔!这下应该能拍到不少丑陋的照片!你总是可以带给我许多乐趣呢!」

    穿着牛仔裤与长袖衬衫勾勒出纤细身形的女生手里拿着一台单眼相机爽到哈哈大笑，是拥有拍摄才能的名机来夏。她啊……除了丑陋的照片之外，对其他事都没什么兴趣。

    话说回来，来夏这家伙……也未免太敏锐了!突然被她一句话戳破心中的秘密，我的胸口冷不防地狠狠揪了起来，真的好痛啊。

    来夏没把我的心痛当一回事，又紧接着开口：

    「丈途，所以你有靠那只雷达找到正经八百的家伙了吗?」

    「这个嘛……我只知道这个雷达是派不上用场的发明啦。因为闪学园里的学生全是天才，这种时候谁还会正经啊?就算遇到秩序派，我想应该也不会有反应吧……」

    「什么?这可不行!现在就立刻去拿其它发明来找人啦!就算翘掉下一节课也无所谓，快点去!」

    「不要讲这种不负责任的话啦……」

    真烦，来夏居然还那么认真的催促我，就在我感到极度困扰时，身后忽然传来有些顾忌的轻唤：「丈途同学……」

    回头一看，鸣唐同学就站在我的面前。

    「怎么了吗?」

    「午休的时候，你有空吗?」

    「是没什么特别的事要办啦……」

    「吹音有些事想跟你说，可以到屋顶上来一趟吗……」

    「有事跟我说?」

    我惊讶地瞠大眼睛，鸣唐同学却羞涩的别开目光，急急忙忙转身离开了。

    她、她说有事跟我说……到底是想说什么啊?

    「臭～丈～途～～现在是什么状况?」

    兰倏地一个箭步上前揪住我的领口。

    「丈途……你都已经有我了。居然还……」

    律也扯着我的衣o，眼眶里淌满了泪水。

    「事情愈来愈有趣了!就拜托你让我多拍几张丑陋的照片!」

    来夏眼里闪烁着兴奋的光芒朝我逼近。

    ……真是够了，我已经不晓得该怎么做才好了啦……

    正午高挂在半空的太阳映照着她的一头红发，让鸣唐同学自身的色彩变得更加鲜明。颤抖的双手，低垂的颈项和偷偷抬起窥探着我的双眼……我很清楚，她现在一定很紧张吧。看着她的模样，我也忍不住紧张起来，连喉咙都干哑了。

    不远处，正在吃午餐的学生们不时偷觑着我们这边的情况。午休时间原本应该是平静又悠闲才对啊――

    ――等一下啦，律，你别推我!这样会被吹音发现的耶!

    ――还不是兰硬要挡在前面，我根本看不清楚那边的状况啊!稍微移过去一点啦!

    ――好了啦，你们两个都不要乱动!我都已经调好拍摄角度了!

    ……各位，这下还有谁不知道你们躲在那里啊。

    藏身在附近的花坛……大概是这么打算的律一行人一点也不客气地破坏了午休时间的恬静氛围。

    「拜托你们多少看一下气氛好吗……」

    我的自一言自语根本没什么吓阻作用，躲在花坛那头的几个人仍大声喧哗着。

    在此同时，我的脑海其实早已被其它的事情塞满了――没错，就是鸣唐同学接下来究竟要对我说什么……?

    这、这该不会……就是那个有名的……传说中的「告白」戏码吧?

    ――咕噜。

    浮现在脑海中的想象让我忍不住倒吞了口唾沫。都走到这一步了，应该不只是我在胡思乱想吧，因为鸣唐同学……因为鸣唐同学可是把她用过的簧片送给我了呀!

    下意识地握紧放在口袋里的那枚簧片。汗湿的手心可以感受到木头的温度，不自觉地鸣唐同学的身影就盈满了我的脑海。

    『――因为那是吹音的第一次，实在不晓得该怎么做才好……所以就……一直带在身上了。』

    鸣唐同学是这么对我说的。关于那段被我拿来尝味道的簧片记忆……她会如此珍惜地把那枚簧片带在身上，该不会……鸣唐同学是希望我能继续品尝她的簧片味道。可是这种事实在太害羞了怎么也说不出口，所以一到夜里就只能用她那双清纯的眼瞳凝视着被我舔过的簧片，努力试图妄想一些场景，但她对很多事都不甚了解也没办法妄想出完整的剧情，又因为不晓得到底该怎么做，只好伸出可爱的小手在身上来回抚摸，说不定会摸到那微隆的胸口和不知污秽为何物的双腿胯间，「嗯……吹音、吹音…………」忍不住发出娇喘，为了拜托我做出尝味道之后的事。才约我到这里来――

    「丈途同学，吹音还是忘不掉耶……」

    「我明白!今晚我会过去把尝味道之后的事完成的!」

    「……尝味道之后的事?」

    鸣唐同学对我投来讶异的眼神，不解地歪了歪头。

    糟、糟糕了!在此生难得一遇的告白场景之前……我居然口不择言把脑海里的妄想都说出来了啦!

    「对不起!我们还是照顺序来的!总而言之，得先告白――咳咳、咳咳!」

    为了把差点脱口而出的台词掩盖掉，我用力咳了好几声。

    ――这个世界上，哪有人会主动催促对方告白的啦!我这个大白痴!

    「你没事吧?」因为咳得太用力，鸣唐同学还担心地帮我拍背顺气。从那小小的手上傅来的温暖与温柔……是从什么时候开始的呢，她竟可以这么自然地触碰我了?发现到这点小小的变化时，我与鸣唐同学之间的距离似乎也慢慢缩短了。直到此刻，也还一点一点悄悄地更接近彼此……

    「已经没事了吧?现在可以听吹音说话吗?」

    「……嗯。」

    鸣唐同学目不转睛直视着我。那双带着热度的眼瞳、坦然直接的目光，在在述说着她有多么认真。

    这、这就是所谓的告白吗……我几乎可以听见自己高昂失序的心跳鼓动声，真是太让人紧张了……

    「丈途同学……」

    「嗯……」

    「那个……就是啊……」

    「嗯嗯嗯……」

    「对……对不起!」

    「谢谢――咦……刚才是跟我说对不起吗?」

    这……这是怎么回事?难道我……被甩了吗?可是我根本没有告白啊?

    完全出乎预料的状况让我一时之间失去了言语，只能茫然无措地呆愣在原地。于是……

    再拾起头时，就看到鸣唐同学从制服口袋里掏出一枚簧片。一和我四眼相交，她便羞红了脸一字一句艰难的缓缓开口：

    「吹音啊，也曾经试着努力忘记，就是……就是忘记丈途同学曾经舔过簧片的事，可是那是吹音很重要的回忆……所以实在忘不掉啊!」

    …………………………………………………………………………

    这、这是要我怎么想才好?鸣唐同学，我完全搞不懂想说什么啊!可是……她刚才说「很重要的回忆」，应该就不是要甩了我的意思吧……

    就在我慌乱又狼狈得不知该如何是好时，又听见花坛那头传来的对话声。

    ――那枚簧片，就是丈途想吃掉吹音时的那个吧……看我杀了他，虽然搞不懂是怎么回事，但我现在超想把丈途烧成炭灰的!

    ――兰，先等一下!他们的对话怎么听都很奇怪，我想这应该不是告白啦……真是太好了。

    ――虽然搞不太清楚，不过照这样的发展，应该有很多可以按下快门的机会!上吧，鸣唐!把丈途狠狠地鞭个头昏脑胀吧!

    ……各位，可以请你们稍微安静一点吗，现在正是重要的时候啊……我想大概是吧。

    在大家吱吱喳喳的吵闹声搅和下，鸣唐同学眼眶含泪不安地凝向我。

    「……对不起，你是不是生气了?明明是吹音主动要求『忘记』的……」

    「我没有生气啊，只是不懂为什么会突然提到那件事……」

    「那是因为……」

    「……嗯?」

    「因为吹音想要努力看看，那个……吹音也想象丈途同学一样努力去挑战自己也许办不到的事情，但吹音还是觉得非常不安……」

    鸣唐同学紧紧握着手里的簧片，双眼眨也不眨地凝视着我。她的眼里溢满了无法诉说的情绪，是那么率真坦然……

    「吹音可以把和丈途同学之间的回忆当作吹音的支柱吗?如果可以的话……吹音也许就能鼓起勇气继续努力下去了!」

    「要我当鸣唐同学的支柱……?」

    ――怦通!

    怎、怎么了?我的心脏怎么会跳得这么快啊……要我当鸣唐同学的支柱……总是那么认真努力的鸣唐同学，居然想要我来支持她……这、这在某种意义上，不是比告白更像告白吗?

    「……不行吗?」

    鸣唐同学不安地望着我……

    「才、才没有这种事呢!如果我可以的话，那个……我也很想成为鸣唐同学的支柱啊……」

    「谢谢你!」

    鸣唐同学闻言随即扬起灿烂的笑容，高兴的向我道谢。

    但眨眼瞬间。她又变了个表情，两颊再度染上羞涩的红晕。

    「还有啊，就是……吹音不是在给丈途同学的簧片上刻了一句话吗?希望你也可以把那句话刻在吹音的簧片上……」

    说话的同时，鸣唐同学也从口袋里拿出一把美工刀，把簧片和美工刀一并递到我的面前。

    「刻、刻……」我很丢脸的居然在这个时候口吃了。她看着我，再认真不过地点了点头，又再次把美工刀和簧片往前一递。

    慌忙接过后，我只觉得脑海里一片空白。但还是照鸣唐同学所希望的拿美工刀在簧片上刻字，完成后再还给她。

    递回簧片的那瞬间，我感觉到她温热柔软的小手用力地紧紧握住簧片。

    「谢谢你!吹音会加油的，一定会努力改变自己……到那个时候……」

    忽然一阵风吹来，吹乱了鸣唐同学那头因阳光照耀而更显鲜艳的红发。像是表现出她深藏的热情，摇曳的红发有有如灼灼燃烧的火焰。

    ……在这种时候，我该怎么反应才好……?

    暗自咽了口唾液等着她继续往下说，我不经意地和鸣唐同学四眼相交了。

    她忽然回过神似的瞠大双眼，马上又手足无措地举起手乱挥，为了掩饰自己的失常而慌乱出声。

    「那、那就这样!」

    留下这句话后，鸣唐同学立刻头也不回地迈开大步跑掉，没一会儿她的身影已经消失在屋顶上……

    一切都发生得太突然，我张大的嘴都忘了该合上。

    周围传来其它学生的喧闹声。从花坛那头飘来的清香，还有再次轻拂过我身边的微风……眼前是再理所当然不过的日常生活，但我敢肯定……刚才发生的事，一定对我与鸣唐同学的关系带来决定性的变化了……

    ――律，他们刚才的对话是什么意思啊?

    ――我也搞不太清楚，听起来好像是定下为了什么而加油的约定吧……

    ――那不就跟我们看到的一样吗!真是的……你明明好像对丈途的事很了解，但老是这么迟钝，难怪会被别人捷足先登啦!

    ――什么嘛……兰还不是不了解鸣唐同学说的话是什么意思!

    ――好像没东西可拍了。有够无聊的，真是浪费我的时间。

    ……各位，可以让我稍微沉浸在余韵中吗……

    上完整天的课，到了放学时间，我还是因为中午和鸣唐同学的那场对话而神经紧绷。也因为如此，我到现在都还没办法和她说上一句话，但要是什么都不说，到了明天一定更难开口了吧。至少也该跟她说一句「明天见!」才对，于是我鼓足勇气从座位上站起来。

    就在同一时刻，鸣唐同学也从她的位子上站起身。我心想这是个好机会，努力压抑着心里的小鹿乱撞踏出脚步。她也注意到我了，脸上淡淡漾起一抹微笑。然后――一口气冲出教室。

    「啊……!鸣唐同学……」

    双脚失去了前进的方向，我茫然伫足。呆愣在原地的我。只能默默看着她跑出去的那扇门。

    ……至少，让我跟说声再见啊……午休时间提到了「加油」的事，她是打算进行单簧管的魔鬼特训吗?平常就已经练习得够充分了，再更努力练习的话……实在很令人担心啊……

    「我得好好鼓励她才行，毕竟都说了要当她的支柱了嘛。」

    我暗自颔首，想着自己也要努力写出好文章，于是决定立刻回宿舍爬格子。

    正打算走出教室时，就看到律还在整理摆在桌上的课本。

    「律，我等你收拾完一起回宿舍吧?」

    「啊……不好意思，我今天还得去跟企业开会呢。」

    「这样啊，律已经开始从事跟数学相关的工作了呀。」

    「抱歉……」

    「不用道歉啦。」我朝他笑了笑背过身准备离去，律却在这时突然唤住我的脚步。

    「丈途!」

    「……嗯?怎么了吗?干嘛叫得那么大声啊?」

    「啊……对不起，那个……你还是拒绝特务的任务比较好吧?用不着由丈途强出头。这种事应该拜托更适合当特务的人去做才对啊。」

    「你这么说也没错啦……不过水墨校长都亲自拜托我了，而且在我们不知道的地方，学校正一步步被迫改变不是感觉很恶心吗……我只是想尽我所能帮上一点忙罢了。」

    「我认为这间学校里有不少学生都会转为秩序派。毕竟待在这里已经算是远离尘世了，长时间过着这种生活，当然会出现对于无秩序状态感到惶惑不安的人。心里就是会忍不住想到『自己继续这样下去真的没问题吗?』之类的……」

    「的确没错……水墨校长也跟你说了一样的话呢。」

    「若倒戈秩序派的人数持续增加，总有一天秩序派和无秩序派一定会发生严重的争斗，到时丈途还扛着无秩序特务的头衔，难保会平安无事啊――」

    「哈哈，律也太爱担心了。我不会有事的啦，就先这样。明天见。」

    我对露出一脸担忧望着我的律报以一抹微笑，转身走出教室。

    置身在放学后的扰攘声中，我踏上返回宿舍的归途。跃入视野的是不远处状似亲密牵手走在一起的两个女生身影。她们相互依偎着举步同行，不时贴近咬耳朵传递着只有彼此才听得见的悄悄话，彷佛全世界只有她们两人，营造出无比幸福的氛围。以朋友关系来说，她们似乎有点亲密过头了。

    那两个女生……应该正在交往吧?

    漠然思索着这个问题，我又忍不住想起午休时鸣唐同学对我说过的话。

    『――吹音会加油的!一定会努力改变自己……到那个时候……』

    「真希望她能把那句话说完……」

    如果说，接续在那句话之后的台词能改变我跟鸣唐同学目前的朋友关系……或许我和鸣唐同学也可以像那两个女生一样，一起牵手走回宿舍了也说不一定……

    『――差不多是时候要你做出选择了，到底要选择我还是要吹音同学呢?』

    谣江的那句话又再次在我的脑海中浮掠而过。

    「唔～我的心意啊……」

    至今为止，我从没认真想过她们之间到底谁比较好。说到交往，还是得先有个对象才行啊，又不是只要我确定了自己的心意就能够决定一切。不过……让这种不上不下的关系继续下去，似乎也不太好啊。

    「想不到我居然也会有为了恋爱而烦恼的时候……这种感觉真是奇怪。」

    谣江就像电视上的少女偶像一样可爱迷人，而且还受到大家的爱慕崇拜……但她却总是陪在我的身旁。最近因为我们的交情愈来愈好，导致我有些习惯成自然了，不过我也很清楚把谣江配给像我这样的人实在太可惜了；相对的，鸣唐同学和谣江则是完全相反的类型，不仅内向又害羞，也没几个朋友，可她的认真与努力却让人忍不住想待在她身旁好好地守护她。她可以很坚强，但某些部分又很脆弱，总是拚了命做到最好的模样……真的非常吸引人。

    真的像是对照般，完全相反的两个人。若和谣江在一起，一定能谈一场如梦似幻的美好恋爱吧。而如果是跟鸣唐同学……我跟她都有笨拙、得再努力精进的地方，也许一不小心就会在哪里擦身而过了。但要是鸣唐同学能待在我的身边，我觉得自己就能更加努力，也会比现在成长得更多吧。鸣唐同学就是这样的――拥有能改变一个人的魅力。

    谣江和鸣唐同学……我究竟对谁比较――

    喀!

    「唔……」

    蓦地，后颈传来一阵剧痛。

    当瞬间飞远的意识再度回笼时，我已经无力的屈膝倒卧地面。

    意识再度飘S远离，隐约中我只听见几道正朝我走来的脚步声。

    ――搞什么啊?想不到这个变态居然会做到这种地步!

    ――谁快点把这个妖孽收拾掉!让他从这个世界上消失啦!

    ――我再也不想待在这间学校里了……

    朦胧浑沌的意识中，只听见许多女孩子的吵闹声……到底是怎么了?

    突然想起，我是在后颈感觉到一阵强烈的疼痛后就失去意识了。

    挣扎着想要起身，奇怪的是双脚竟麻得动弹不得，身体四肢无法随心所欲的动作。

    ……到底发生什么事了?

    忍受着脖颈传来的疼痛，我缓缓睁开眼皮。想不到出现在眼前的――竟然是女生宿舍!

    「我……我怎么会在这种地方?」

    我一出声，聚集在周围的女孩子也全异口同声的发出哀号，还不断拿各种东西砸向我。

    「好痛……什么……不、不要这样啦!」

    就算我拚命大叫，大家依然没把我的抗议听进耳里。我又因为没办法自由行动，只能一而再地被她们扔来的东西砸得晕头转向。

    为什么……为什么我会遭受到这种非人道的对待?

    「――丈途同学!你到底在做什么!我本来以为你只是有点好色，但本性还是个很温柔的人……想不到你居然当众搞这种变态Play，我真的……真的太难过了……」

    身后传来某个女生的哀叹。硬是想办法转过头后，就看到谣江流着泪站在不远处。总是悬挂在她胸前的心型链坠彷佛也配合她难过的呜咽般轻轻摇晃着。

    「谣江!我哪有玩什么变态Play……?」

    「不然你为什么要在女生宿舍前摊开黄色书刊跪坐着!背上贴着『禁止好色』的牌子就算了，一旁还摆了『这是我最爱的惩罚Play，请不要来打扰我』的广告牌……」

    惩、惩罚Play!先等一下……摊开黄色书刊?

    往周围看去，映入眼中的是好几个打扮成空姐或老师摆出惹火姿势的女人照片。

    ……啊，这是我的书……

    「等等，这是从哪儿拿来的啊?该不会是擅自进我房间拿的吧?」

    「……果然是丈途同学的书吗……我已经没办法继续袒护你了……」

    谣江流着泪，沉下一张脸转身朝女生宿舍摇摇晃晃地走去。

    「等一下!这是误会啦!这本书……那个……书是我的没错，但我真的没玩什么变态Play啊!」

    就在我放声对步伐虚浮不稳的谣江背影大喊时，一群露出狰狞表情的女生也开始将我团团包围住。她们手上不是拿木刀就是巨型铁锤……甚至还有人扛着火箭筒。

    ……这、这下不妙了……我好像真的会受到惩罚啊……而且还是相当恐怖骇人的惩罚……

    我流了满身冷汗拚命思索该怎么辩解才好，这时耳边忽然响起似曾相识的悠哉声音：

    「啊～!看GPS的位置我就觉得有点怪怪的，情色作家果然正在Play呢～」

    拖着白袍衣o往这边跑来的少女……是和我一样被选中成为特务的香学创同学。

    「我才没有在Play啦!」

    「这是放置・羞耻・陷入窘境Play吧?」

    「到底把我想得多变态啊?」

    「就是因为很变态，才会让女生吵成这样的吧?」

    「唔……!」

    「不过没关系啦!这样在下反而对情色作家同学更有兴趣了呢～」

    言语间，香学同学也顺势冲了过来张开双臂抱住我。又来了，她胸前膨胀的那个部位又顶到我了。柔软的触感让我忍不住拉长人中露出一脸好色相……这时才发现她正用那双闪亮亮的眼睛盯着我。

    果、果然很可爱啊，这个女生……

    这个念头浮上脑海的瞬间，她也喜滋滋的开口了：

    「哪，下一次……让在下解・剖・你・吧☆」

    「才不要咧!」

    我想也不想立刻拒绝了。

    周围的其它女生看到突然冒出来的香学同学全感到困惑不已。香学同学注意到这一点后，「接下来的事就交给在下处理，们可以放心了～」便笑着这么说，还对她们挥了挥手。

    她天真灿烂的笑容让女生们迷惘得不知该做何反应，但最终还是撤下武器，返回女生宿舍了。

    ……总算得救了，得好好感谢香学同学才行……

    「香学同学，谢谢。不过刚才说到GPS……那是什么意思?」

    「就是正经八百侦察机里的附加功能啊，我们再怎么说都是特务嘛，啊啊，还有还有，你可以直接叫在下创啦～」

    她对我扬起笑容，回身到我背后开心的大喊一声：「好色解禁!」然后动手撕去那张写着「好色禁止」的纸张。

    「……既然这样，那我就叫创，有件事我想先确认一下……不管怎么想，我应该都是被秩序派袭击，才遇到这种惨事的吧?可是正经八百侦察机从头到尾都没有半点反应……这个发明，在全是天才的学校里应该派不上用场吧?」

    「…………啊!」

    创直到这一刻才发现这个事实般惊讶地抬起头，瞅着我赞赏道：「啊哈哈，你的脑袋真的很不错耶!」

    ……算了，我就猜会是这么一回事……

    「没问题没问题～正经八百侦察机里还有加装钢丝和GPS功能，只要关掉警报器，还是可以派得上用场啦!」

    创说完，视线顺势瞥向散落在我周围的黄色书刊，「哇啊，好变态!」一个人兴奋的鬼吼鬼叫。

    ……但话说回来，我真是太大意了。和秩序派之间的战争早已揭开序幕，只是没想到会遭受到这么突如其来的攻击……

    「光靠我的情色小说才能，大概也打不赢这场战争吧……」

    律说得没错，应该交给拥有适合当特务才能的其它人去负责才对。至于只有写情色小说才能的我……根本没办法守护这间学校。我是这么认为的。

    隔天。趁着第一堂课结束的休息时间，我立刻动身前去找英文老师。

    走出教室来到楼梯附近时，就看到英文老师和律不晓得在谈些什么。律的选修科目并不是英文啊……

    「律，怎么了吗?」

    「是丈途啊……我最近正好在写一篇英文论文，所以才来请教老师啦。」

    「这样啊，数学家还真是辛苦耶」

    「比起这个，丈途……我听说女生宿舍发生的事了，是不是因为你接下了特别科目的特务任务所以才……?」

    「……是啊，所以才被秩序派摆了一道……」

    脱口说出这句话的瞬间，英文老师突然转向我，扯着嗓子大喊：

    「丈途同学!你怎么这么不小心!昨天才因为嘴巴太不牢靠，吃了一顿苦头不是吗!」

    「嘴巴不牢靠?」

    「我听说你昨天就在教室里正大光明地把特务的事说出来了。在大庭广众之下讲出这种机密，就算被跟秩序派有挂勾的学生听到也没什么值得惊讶的吧!」

    「呃，不对吧……而且为什么老师会知道这件事啊……?」

    「不要小看我的情报网!」

    「可是老师，律不会有问题的啦。」

    「不是这种问题!身为一个特务，就算面对家人时，也绝不能提起自己身负的任务啊!」

    「……已经无所谓了，我要请辞。」

    「你说什么……?」

    「我不当特务了。」

    「你是什么意思?」

    「靠着写情色小说的才能完成特务的任务……这哪有可能嘛。请你们找更适合当符务的人材来帮忙吧。」

    我话一说完，老师完全不敢置信地举高双手「Oh!No!」还夸张的大叫一声。

    「……丈途，这样比较好，你不要再把自己往危险里推了。」

    律打从心底感到安心般地，对我露出欣慰的微笑。

    到了午休时间，我和英文老师并肩前往水墨校长所在的密室。

    房间里，校长正静静地啜饮热茶，就算我站到他的面前，校长依然只是静默地喝茶，并没有开口说一句话。

    拒绝了校长亲自委托的特务任务后，我当然觉得有点歉疚……但再继续这么沉默下去也不是办法，所以我还是硬着头皮主动开口了：

    「水墨校长，我……要辞退特务的任务。」

    校长应该听到我说的话了，却没有任何回答。

    直到喝完整杯茶，校长仍是不发一语地拿起一旁的茶筅在杯中搅动。等茶泡好，才伸手比向另一头的坐垫，终于开口对我说：「先坐下来喝杯茶吧。」

    ……咦?可是那个茶好苦，我不喜欢啊……

    就在我踌躇不定时，就听见英文老师握起拳头发出喀啦喀啦的响声。

    「噫!」

    我急忙把屁股往坐垫上一蹭，接过校长递到眼前的杯子，移到嘴边将喝起来。在口腔里扩散开的依然是苦涩的茶味……

    果然……好苦啊!

    我皱着一张脸没多说话，校长的视线紧紧注视着我的一举一动。

    「不管是再好的茶，如果没人懂得个中滋味，那这杯茶就失去它的价值了……对丈途来说，来到这间学校之前的生活就跟这杯茶一样无法被周围的人们接受，你难道不觉得寂寞吗?」

    「寂寞啊……」

    被校长这么一提，我试着回想起过往种种。视好作家……全自动性病……好色混蛋……这一类的绰号早已多不胜数。虽然说我写的小说是那种内容，但国中时甚至有光被分到跟我同一班就痛哭失声的女生，总之我就是他人眼中不容于世的脏东西。升学是开敌人生新天地的一大契机，为了让自己的人生重新步上正轨而来到闪学园，在这里我遇到了律、兰、来夏，和谣江……还有鸣唐同学。认识了这些人之后，我才终于明白活着的乐趣。

    「除了闪学园，还有其它能让你彻底发挥情色小说才能的学校吗?」

    校长边说边站起身，取过放在房间一隅约等同人高的的大毛笔。将笔尖浸入一旁的桶子里吸取墨汁后，直接对着墙壁挥洒起来。

    『闪』

    漆黑的墨汁渗入墙上写出这么一个字。是水墨校长在新生入学时，写给我们这些一年级新生的训勉提字……

    插图033

    「闪学园的无秩序，全是为了我们闪学园而存在的。所以守护学园的特务若不靠着灵光一闪的能力来保护这间学校的话，就一点意义也没有了……丈途啊，这跟你拥有的是怎样的才能并没有关系。你愿意以来到这间学校后得以充分发挥的天才光芒来守护校园的无秩序状态吗?」

    水墨校长凝向我的视线强而有力……没错。这个人投入了自己毕生的财富来成立这间学校，他的信念即是如此。这个世界上大概再也找不到比校长更深爱这间学校的无秩序状态的人了。而我则是被无秩序所拯救的其中一人，就是因为无秩序，我才明白灵光一闪的能力是多么重要的一件事。

    「水墨校长。抱歉我居然说了那么软弱的话!我会挺身阻止扰乱学园风气的秩序派――一定会好好保护属于我们的无秩序!」

    「说得好!丈途，谢谢你了!」

    校长厚实宽大的手用力按在我的肩膀上。我可以从那只手上感受到校长温热的体温与满溢的热情。

    在校长满脸笑容的注视下，我一口气喝光了杯里剩余的苦涩茶水。

    ……等到哪一天，要是我也能理解这杯茶的个中滋味就好了。

    抱着这种想法，我盯着手中已经见底的茶杯。

    「――看来任务还会继续进行了。丈途同学，当你成为一个真正的特务想认真达成使命时，可千万记好了。成为特务的人……总有一天一定会遇到非得狠下心肠，待人无情的时刻到来!」

    ――咕噜。

    在英文老师说完这句话前，我已经先忍不住咽下一口唾液，会觉得如此苦涩应该不是刚才那杯茶的关系吧。老师想告诉我的是身为特务的难为之处……而这一点我也深刻地感受到了。

    「原本这应该是属于你跟创两个人的秘密任务……但既然秩序派都已经知道你的特务身分了，就赶紧去召集值得信赖的伙伴，速速达成任务吧!」

    「是!」

    看着我果断响应英文老师的态度，水墨校长露出了满足的微笑。

    将视线转到校长身上，我有些难为情，立刻从坐垫上站起往密室出口走去。

    「我现在就去召集伙伴!」

    说完，我便头也不回地冲向教室。

    ――午休时间就快结束了。现在大家应该都待在教室里才对。如果是那些人……如果是那群平时虽然满嘴抱怨但还是愿意助我一臂之力的同学……一定会跟我一起担下特务的任务，一起守护这问学校吧!

    来到三班教室前，就看到律跟兰都坐在自己的位子上。正打算出声喊他们，我马上又捂住自己的嘴。

    ――三班里说不定也有和秩序派互相为谋的人存在。

    在午休时间结束之前，班上那些三三两两聚在一起开心谈笑的同学们……乍看之下好像跟平常没什么不同――但事实并非如此。此时此刻，或许连我们班上也被卷入秩序派的野心斗争中了。

    「我一定……要保护这间学校!」

    下定决心后，我一脚踏入教室，直接拉住兰和律的手「跟我来一下!」便转身折回走廊。先把还搞不清楚状况而茫然无语的两个人晾在一边，首要之务是得确定附近有没有闲杂人等出没。

    ――很好!没有其它人!

    这里的话，就不用担心谈论的事会被秩序派窃听了。

    「到、到底是发生什么事了?」

    律眨了眨眼，满脸困惑的朝我望来。我压低声音对他们开口：

    「为了保护我们的学校，希望你们能助我一臂之力。」

    「……该不会又是特务的事吧?可是，丈途你不是已经拒绝了吗?」

    「和水墨校长谈过之后，我才恍然大悟。我本身也是因为闪学园的无秩序而得到救赎的其中一人，正因为如此，才更得靠着因无秩序而得到的耀眼能力好好保护闪学园才行啊!」

    「真是的……都走到这一步了，看来不管我再怎么说，你也听不进耳里了吧。」

    看我毫不犹豫用力点头的模样，律似乎很无奈地笑了一笑，淡淡地给了我理想中的答复：「我明白了，会助你一臂之力的。」

    「我一点都感觉不出你口中的秩序派存在啊……追根究底，你确定校长说的那些话是真的吗?」

    兰满脸狐疑地瞅着我。直到目前为止，秩序派都还在水面下活动。没有人知晓他们的存在也是无可厚非。

    我把手伸进口袋，掏出一张照片。那是之前英文老师交给我的，蓄着河童发型、还在头上绑了毛巾，鼻粱上挂着一支圆框大眼镜正努力念书的女学生照片。

    「自己看，这就是经历过秩序派特别讲习的学生下场。」

    「什么东西，这也太矬了吧!我绝对不要学校变成那样!」

    「不想变成这样的话，就只能站出来阻止秩序派了。」

    「怎么这样……」

    兰茫然地盯着照片好一会儿后才终于回神，「……知道了啦，我帮忙就是了。要是妹妹们变成这样……我可受不了。」边说还边瞥了我一眼。

    ……顺带一提，她口中的「妹妹」指的是把兰当成姐姐爱慕崇拜的那群女孩子。这种理由的确很有百合少女・兰的风格……但总之是帮了我一个大忙啦。

    「兰、律，谢谢你们!」

    我绽开了笑容凝视面前的两人。

    ――就在这个时候，我忽然感觉到教室门口那头似乎有道视线正盯着我。慌张地转头一看，就发现一个拿着单眼相机的女生站在那里。

    「来夏……」

    「事情好像变得很有趣嘛，也让我掺一脚吧。」

    「喔，谢、谢谢……」

    伙伴能增加真是太好了……应该是吧?虽然来夏的目的是想拍丑陋的照片……

    「――丈途，那具体来说，我们要做些什么才好……啊!」

    话说到一半，兰突然抬头望向走廊的另一头。是有谁来了吧，我也往相同的方向瞥去，一回头就看到鸣唐同学朝着我们这边走来。

    「兰同学，在这里遇到刚好，这是之前借给吹音的漫画……」

    鸣唐同学一路走到兰的面前，把一本名为『与百合一同逝去』的漫画拿了出来。

    ……这本书就是之前鸣唐同学说过的「这东西沾染了属于我的一切，就把它当成我吧」，那本写了超过激台词的漫画是吧……希望鸣唐同学不要被那种漫画给毒害了……但如果鸣唐同学已经受到那本过激的百合漫画影响，可就遂了兰的心意。再加上同住在女生宿舍，一起洗澡时就会心脏怦通怦通乱跳但还是伸出手抚上对方的胸口，「吹音的胸部好小好可爱喔。」

    「兰同学的胸部很饱满，真有女孩子味……吹音好羡慕喔。」边说边互相搓揉，不由得涨红了脸颊，一个搞不好还会睡在同一张床上。「吹音……这里啊，只要这样摸就会很舒服喔。」兰的手指悄悄滑到鸣唐同学不知污秽为何物的两腿之间，开始对她祭出最擅长的子弹触击加以责罚。「噫呀呀……!吹音、吹音……要坏掉了啊!」于是鸣唐同学就会边嘶声娇叫边用湿润的眼瞳凝视着兰，情不自禁地浮现出愉悦的表情――

    ……滴答滴答，红色的血液落到地面。

    ……啊。一小不心就妄想起来，变成鲜红圣经了……

    往周围瞥去，律跟兰还有来夏都露出一副真受不了你的厌恶表情睨瞪着我。

    「丈途同学你没事吧?吹音身上有面纸!」

    鸣唐同学急忙想把手探入口袋里拿面纸，却被兰沉默地按住，摇摇头制止了。

    「用不着理这种白痴，他一定是看到我的漫画，才偷偷在脑海里妄想一些肮脏下流的场景啦。」

    把一脸疑惑的鸣唐同学拉到身边，兰对我投以轻蔑不屑的冷漠视线。

    ……怎么这样，就算把我的妄想当作前提继续这个话题也……呃，好啦，我是稍微妄想了一下没错啦……

    无可奈何的我只好自己拿出面纸塞住两边的鼻孔。

    就在这个时候，身后忽然传来熟悉的女声。

    「……大家都聚在一起做什么啊?」

    一转身。就见到谣江正窥探似的站在不远处朝我们这边观望。聚集在这里的都是平时就常聊天打屁的一群人，应该没什么不自然的……但五个人塞在走廊上谈话确实是有些显眼。

    「其实是――」

    谣江的话应该无所谓吧，于是我也把事情始末对她解释了一遍。话说到一段落，谣江不知为何偷偷瞥了鸣唐同学一眼，立刻接了一句：「我也要参加」。

    「咦?都没有仔细考虑过……这样真的好吗?」

    「我已经决定了，我要加入。鸣唐同学呢?」

    「啊……关于这一点，吹音……」

    鸣唐同学似乎有些难以启齿地望向我。

    ……鸣唐同学是不是害怕被卷进这种乱七八糟的派系斗争里呢?

    才想告诉她不用勉强配合我们，她却早一步开口了：

    「其实吹音……决定要演出那部电影了。」

    ………………………………………………………………………………

    「咦咦咦?」

    过于突然的消息让我忍不住惊叫出声，脑海瞬间一片空白。我还以为她一定会拒绝的……到底是为什么……?

    哑口无言地凝视着鸣唐同学的同时，我忍不住想起那个黑徒学长，心里的不安逐渐蔓延开来。

第四卷 背叛者的道别 3.吵吵闹闹的偶像团体结成!

    ☆☆☆「少女的决心」☆☆☆

    把丈途叫到屋顶上的那天放学后。吹音坐在教室里凝视着小小的簧片。陷入思忖中。

    ――丈途同学都说要替吹音加油了……所以得努力一点才行啊!

    惕励着自己，吹音暗自点了点头，从位子上站起身。

    正好就在同一时间，丈途也从他的位子上站了起来。吹音和丈途的视线在半空中交会了……

    丈途同学……

    吹音握紧掌心里的簧片，为了不让丈途担心而努力挤出笑容。然后，为了抛开迷惘而一股作气地冲出教室。

    目的地是――电影研究社。

    走出校舍，目标是为特别教室开设的特别教学大楼。电影研究社的社团办公室就位在特别教学大楼里的其中一间。

    吹音终于下定决心了。为了改变害羞内向的自己，所以决定听从黑徒学长的建议主演电影。如果真的能改变。到那个时候――

    「就能把吹音真正的心情告诉丈途同学了。」

    吹音像在训勉自己般喃喃说完后，才伸手推开电影研究社的大门。

    门一开。以水晶吊灯和柔软的长毛地毯铺设妆点的奢华房间在眼前延展开来，触目所及的景象实在过于富丽堂皇，怎么看都不像是一间社团办公室。

    黑徒就坐在房间深处那张偌大的沙发上，优雅地端起精致名贵的瓷杯移往唇边。

    「唷，总算来了，等很久了呢。」一发现吹音到来，黑徒从沙发上站起身。就算见到突然来访的吹音，从他脸上也看不出一丝惊讶的神色。

    而在黑徒身旁，有个手持摄影机正在拍摄吹音的男人。好似他们一开始就知道吹音一定会过来，所以早就准备好器材随时可以拍摄。

    吹音看着他们两人：心里不由得感到困惑。

    ……好像有哪里怪怪的……可是、可是若在这时候逃开，吹音就……就永远无法改变自己了呀!

    吹音悄悄握紧放在口袋里的簧片，挤出勇气大声道：

    「吹音……决定演电影了!」

    「谢谢，我从没这么开心过呢。那就赶紧来谈谈接下来的合作计划吧。」

    黑徒淡淡微笑，领着吹音在沙发上就坐。他在吹音面前蹲下，「让我们祈祷这部电影能成功吧。」说完便执起吹音的手，嘴唇悄悄贴近她的手背――

    「黑徒先生!」

    房门突然被打开，一个男人闯了进来。但男学生一见到黑徒，立刻又慌张鞠躬道歉好几次：「对、对不起!你们正在忙吗……!」从他的模样看来，似乎对黑徒相当敬畏。

    黑徒用几乎要射穿男学生的冰冷视线凝视他，但那不过是短短一瞬间的事。下一秒他已经恢复跟往常没两样的态度，从容说了句：「上前来报告吧。」

    为了不让吹音听见他们的谈话，男学生走到黑徒身边刻意压低声音咬起耳朵。

    「――关于那场特别讲课，已经在女生宿舍前开始进行了――」

    「是吗，那就跟我们计划的一样，辛苦你了。」

    黑徒慰劳似的说完后，男学生没多做停留，转身便离开房间。

    目送他离开后，黑徒才又再次站到吹音面前，优雅地行了一礼。

    手持摄影机的男人安静且严肃地继续拍摄，像是抹无声的影子默默存在在房间里。伤佛这些全都是电影里的其中一幕镜头……

    「吹音学妹，和我一起拍出美好动人的电影吧。透过摄影机的镜头，我一定会竭尽所能让变成比现在更棒的好女人。」

    一脸真挚地凝视着吹音的双眼，黑徒热情的发下豪语。那模样彷佛真的打从心底深爱着电影，单纯地只是为吹音着想……

    ……这个人也许是好人呢。为了改变吹音，他居然愿意帮这么多忙……

    面对黑徒热情的态度，吹音也悄悄放松了自己的戒心。投注所有心力在一件事情上的人，不可能会是坏人。吹音一直都是这么认为的。

    一黑徒学长，要给吹音演的电影是怎么样的内容啊?」

    「这个嘛……少女所演奏的美丽乐章逐渐改变腐败的学园……大概就是这种会让内心都温暖起来的社会写实剧吧。」

    微笑着给出这个回答，不知为何黑徒的眼里却寄宿着难以忽略的冷冽。

    ――噗噗。哪，你看到屋顶上的那个了吗?

    ――当然看到了。虽然看惯了奇怪的学生，但那个还真是杰作耶～

    ――居然还写说是在「反省」啦!

    ……这是怎么了?虽然平常教室里也是一大早就吵吵闹闹的……但今天大家好像都有点浮躁过头了。

    我疑惑地走向自己的座位，早我一步进教室的律像是等待已久立刻向我搭话。

    「丈途，秩序派好像已经开始行动了。」

    「秩序派?」

    「总之我们先上屋顶去吧，现在不是早自习的时候了。」

    「咦?这到底是什么――」

    「我也一起去，拍摄的题材正在呼唤我。」

    来夏不知何时来到我的身后。

    拍摄的题材……什么东西啊?

    没多加理会露出一脸讶异表情的我，律和来夏已经迈开脚步往门口走去。

    而在不远处观望的兰……并没有任何行动。

    昨天她答应要成为特务没多久又马上请辞了。理由很单纯，就是因为鸣唐同学。一听说鸣唐同学要演出电影，「我还是不当特务了，我要陪吹音一起拍电影!」便吵个没完，总之是退出我们这边的行动了。

    不过这种事……也没办法硬是强迫别人啊。

    『――这么怕生又没办法坦率地表达内心真正的想法……真的喜欢这样的自己吗?』

    黑徒学长对鸣唐同学说出这句话时，鸣唐同学的慌乱失措显而易见。那感觉就好像是一直藏在心底深处的秘密被毫不留情地一剑剌穿。

    「拥有编剧才能的人……真的那么了解人的内心吗?」

    同为写作类的天才，小说和剧本的写作方式全然不同。况且我到现在都还摸不清黑徒学长拥有多少实力。也许就是因为这样，我才会觉得心里有个疙瘩吧。

    「……我太在意他了吧。」

    我轻笑一声，拔除掉心中悄悄萌芽的不安，也赶紧跟上律他们的脚步。

    来到顶楼，就看到好几个不晓得看着什么东西正哈哈大笑的一群学生。

    ……秩序派到底干了什么好事啊?

    穿过人群走向前，映入眼中的是排成一列的男生――正在「反省」的模样。

    他们排排站开，虽然站着却又屈腰一手撑在长椅椅背上。那模样怎么看都像是要猴戏的艺人摆出的猴子反省姿势啊。

    「这、这是怎么回事?」

    我忍不住扬声大喊。

    仔细一看，这些学生的手脚都被人用绳子绑在长椅上，为了不让反省姿势走了样而刻意固定住他们的手脚四肢，背后还贴着写有「反省」两个大字的纸张。

    这一幕……好像曾在哪里见过――我想起来了!不就跟我之前被人贴上「好色禁止」的纸张跪坐在女生宿舍前同样的恶作剧手法吗!

    「哇哈哈哈哈!好像是匍匐前进、跳格子还有青蛙跳的天才聚在一起进行越野比赛……因为妨碍到交通，这几只小乌龟就被跑起来也没多快的秩序派捉起来了!怪只能怪自己动作慢吞吞的，还被迫在大家面前摆出这种姿态……真是太丑陋了!」

    周围一阵乍起的闪光……用不着转头确认，就是来自来夏。

    ……话说回来，来夏又是怎么知道这件事的?在某种层面上，她就是莫名地让人觉得很有当特务的才能啊……

    「他们也不过是稍微占用一下马路玩游戏而已，居然搞到这种地步……那些秩序派做得未免太过分了。」

    我发现秩序派的思考模式实在是过于偏激。若不是行为举止都如同范本的优等生，他们大概怎样都不会认同吧。但每个人都应该要拥有自己的思考模式，过自己想过的生活才对啊……

    站在我身旁的律沉吟着不知在思索什么。

    「发生在丈途身上的那件事，还有今天的事……看来不早点想出对策可不行，秩序派已经展开行动了。总而言之，为了解决这次的事件，我得列出一份数理运算方程式。仔细计算一下――」

    「喂，丈途!你妨碍到我拍照了啦!稍微注意一下状况行不行啊!」

    没把认真思考事件的律看在眼里，来夏整副心思都忙着为眼前的一幕按下快门。

    ……果然哪，让来夏加入特务的行列……是不是错了呢?

    「情色作家同学～!」

    这时，一个精神抖擞的女生声音窜入我耳中。往周围看去，白袍衣o都拖到地上的创正朝我这边冲来。

    「在下跟英文老师借了秘密基地唷!大家先到那里再说吧～!」

    「是吗，那就先转移阵地到……咦，秘密基地?」

    围绕校区的栅栏四周是一大片茂密的树林。就算是大白天，阳光也洒不进来，相当潮湿阴凉。大概也不会有学生特地跑到这里来吧。尤其是像现在――应该在教室里乖乖上课的时候!

    「真的没问题吗?就算我们身负特务的使命，但逃学实在是有点……」

    「没问题的啦，在下就算不去上课，那些课程也还应付得来。」

    不是这种问题吧!不过……创的头脑还真不错啊!

    我压下内心的吐槽冲动，往身后瞥了一眼。律、来夏和谣江就跟在我们身后……这次真是给大家带来大麻烦了。

    在树林间穿梭着，创终于在一棵残根前停下脚步。

    「等等喔，在下记得确实要先转九十度……」

    创边喃喃自语边动手转动眼前的残根。于是――

    嗡嗡嗡嗡……

    随着机械声响起，附近的树干有一部分悄悄往侧边滑开。接着出现在眼前的是通往地底的阶梯。

    「这个……是什么东西?」

    「是通往秘密基地的阶梯唷～」

    「我知道啦……我当然知道这是阶梯……为什么这间学校到处都是这种机关啊?」

    我的喊叫声如此虚渺无力，站在一旁的律等人也只能浮现出无奈的淡淡苦笑。

    ……我是不是也该早点习惯，达到处变不惊的境界比较好啊……

    大家一同走下阶梯后，里头的灯光自动开启了。我一眼就看到镶嵌在墙上的大电视。电视屏幕上映出校区内各个地方的影像。通往学校的道路、教学大楼、男生宿舍和女生宿舍也全都入镜了。

    ……要是有刚洗完澡、穿着舒适家居服的女生走过宿舍走廊，这里说不定也看得到吧……

    脑海里冒出这个想法时，我忍不住出声：「真是了不起的设备耶。」

    「……丈途，这不该是一边看着女生宿舍的走廊一边伸长人中、露出一副急色鬼的模样时该讲的台词喔。」

    ――啪叽!

    律的额头冒出青筋不悦地瞪着我。

    「……把女生宿舍的画面切掉吧。」

    谣江同样也脸颊抽搐着开口。

    「哈哈哈!只要有这套监视设备，不管何时何地都能第一时间知道谁什么时候在什么地方做了什么丑事了呢!真是太棒了!」

    来夏开心地直盯着电视屏幕。

    ……我们几个还真是有够没向心力的……

    秘密基地约有一间教室那么宽敞，里头配置了各式各样的机械。以这里为据点的话，我们的特务活动应该能进行得更顺利吧。

    我们几个人家集到房间中央的桌子旁，立刻开始进行讨论。

    「丈途，你说要阻止秩序派……那是打算要怎么着手?」

    律一句话堵得我一时半刻哑口无言。虽然我一直说要阻止秩序派，但其实根本没仔细考虑过该怎么做。这一次是秩序和无秩序之间的问题……换言之，就是思想战吧。就算靠蛮力阻止了他们，也没办法扭转秩序派的想法。如此一来，也算不上是真正守住了学园的无秩序吧。

    「想要阻止秩序派，就必须向他们传达无秩序的好处。总之，我想还是得先跟秩序派带头的人见个面，好好谈过才行。」

    听我这么说，来夏完全不给面子的从鼻间哼出一声。

    「谁知道他们带头的人是谁啊，还是得先搜集情报才行吧。」

    「可是，现在的情况就是连获得情报的管道都没有啊……」

    我的这句话让在场所有人都陷入沉默。就连水墨校长他们都没办法搜集到更有利的情报了，这件事可不好办哪。

    这个时候，律却颇有兴致地盯着摆在桌上的校园地图。

    「……怎么了吗?」

    「这份地图上好像有记录秩序派袭击学生的场所和时间喔。」

    仔细一看，地图上的确是画了好几个红色叉叉。每个叉叉旁也都有标注时间。

    律拿起地图，看着在场所有人如此说道：「首先就以这份地图上的数据，来计算一下秩序派的据点吧。」

    「计算……数学真能算出秩序派的据点吗?」

    「犯罪一定都有某种规则可循。就算乍看之下是很困难的问题，只要能找出其中的重要元素，还是有可能导回极少数的主要变量。」

    ……虽然说了我也听不懂……但数学还真是厉害……

    律随即拿起白纸和笔，边嘟嚷边开始进行试算。

    「――离据点太近的地方会被设定成缓冲区域，一般是不太可能在太接近的地方袭击他人的――把至今为止学生们遭到袭击的地点加以计算，最有可能是秩序派据点的区域是――」

    就在这时，原本还在白纸上舞动得飞快的笔尖顿时停住。

    「是女生宿舍!」

    律求出的答案，让大家一时之间都失去了声音……秩序派的据点是女生宿舍……这不就表示――

    「统领秩序派的老大是女生吗?」

    「这个可能性相当高，秩序派的成员大概也都是以女生为主吧。」

    ……那我就是被女生袭击。还被偷偷潜进房间找出黄色书刊又被押到女生宿舍前绑缚放置吗?噫……在各种意义上来说都太羞耻了啦!

    在我独自一人痛心疾首之际，来夏想到什么似地低声呢喃：

    「就算率领秩序派的真的是女生，我们也不知道到底是哪个女生啊。还是想办法把秩序派引出来抓住，逼对方吐出实情才是最有效的方式吧。」

    「把他们引出来啊……不过该怎么做才好呢?」

    听我这么问，来夏也不免沉默。

    「秩序派……就是一群讨厌这间学校无秩序状态的人吧?」

    谣江确认似的抬起视线看了过来。

    「对啊。照校长的说法，他们就是一群厌恶闪学园乱七八糟校风的学生吧……」

    「这样的话，想引出秩序派，就得祭出让那些人难以忍受的――」

    「「无秩序!」」

    我和谣江的声音完美地重叠了。

    「那就请谣江唱几首快节奏的――咳咳、咳咳!」

    为了掩饰自己差点脱口而出的真心话，我赶紧用力咳了好几声。

    ――这、这可不行!要是让谣江唱出节奏轻快的快歌……别说秩序派了，连我们都无法忍受啊!说得再白话一点，大家肯定都会痛苦到昏倒的!

    「……丈途同学。你怎么了吗?」

    谣江一脸疑惑地看着我。

    我只好瓤口：「我、我只是在想，要是唱一些彰显无秩序的歌，秩序派或许会跑来阻止我们也不一定……」想办法把这个话题蒙混过去。

    「嘿……以丈途的脑袋构造来说，这个意见还挺有参考价值的嘛。」

    我随口胡诺的几句话想不到竟换来来夏满意的颔首。

    「这个点子挺有趣的，尽量去宣传我们要办一场专唱无秩序歌曲的演唱会，我想秩序派一定会站出来阻止的。」

    就连谣江也对我乱扯的荒唐说法表示赞同。

    「……各位，还是想一些更有可能付诸实行的办法吧。」

    律苦笑着制止了大家继续说下去。

    ……太好了。要是我随便说说的意见就这么被大家接受还付诸实行的话，我真不晓得该如何是好……

    稍微松了一口气后，创接着提议：「那就使用在下的发明吧～」说完便走向房间另一头。

    往她前进的方位看去，一眼就能看见某个被白色床罩覆盖住的大型物体。

    「这个秘密基地充满了疯狂科学家的色彩实在太帅了，所以在下就把这里当成自己的研究室，还带了不少发明过来呢，其实这些机械本来应该是要在在下成为毁灭世界的疯狂科学家之后才要使用的道具――」

    创边说边拉开床罩，出现在眼前的是几乎跟成年人一样高的大型机械。

    「这是……什么啊?」

    听到我的问题，创意气风发地扬起笑容。

    「这是巨大的全像再生装置（hologram）啦～!是为了让在下在向全世界宣战时能帅气登场而制造的唷～」

    「向全世界宣战……别乱搞啦!简直比那群秩序派还危险耶!」

    「咦咦，可是这么一来，大家只要一看到在下的脸，就会吓得全身颤抖嘛!」

    我仔细端详起创的脸孔。白皙粉嫩的肌肤和不同于一般日本人的深邃美貌，让个头娇小的她更显得稚气可爱。

    ……说不定会出乎意料的受到大家喜爱呢……

    我忍不住放松了脸部的线条勾起嘴角，创不解地直盯着我。

    「……?怎么了吗?」

    「因为创太可爱、太有魅力了，一点都不恐怖啊。」

    听完我的解释，创很是不满地哼了一声，用手指吊起自己的眉尾，「创大人要出现了唷!她可是实力足以毁灭全世界的疯狂科学家喔!」开始为将来的毁灭大计做预演练习了。

    「干得好啊，疯狂科学家!只要靠这个机械把我拍的丑陋照片放大PO出来就能让演唱会变得更热闹――如此一来，就可以达成眼睛和耳朵都难以忍受的无秩序状态了!」

    来夏走到创的发明前，忍不住开心地大叫。

    眼睛和耳朵都难以忍受的无秩序状态……要是把来夏拍的那些照片在演唱会现场公开的话，秩序派应该是会生气没错啦……

    「――对了，疯狂科学家，觉得这么做如何――」

    来夏和创不知何时已经开始自顾自地聊起来了。

    ……交给这两个人负责真的没问题吗……

    我不安地望着她们，谣江这时也来到我的身边。

    「话说回来，还真是不可思议耶……」

    「咦?」

    「我本来以为吹音同学一定会加入特务行列的。」

    「这个嘛……」

    ――说老实话，我心里也以为鸣唐同学一定会义无反顾地帮忙。原因大概是黑徒学长对她说的那句「真的……喜欢现在的自己吗?」鸣唐同学才没有站到我们这边吧。

    「可是，我……我应该可以感到开心吧?」

    谣江这么说，又往我这边移了半步。光是这半步，就让我们之间的距离近得快要碰触到彼此了。她身上的甜美香气也悄悄窜入我的鼻腔……

    「谣、谣江――」

    我欲言又止。她睁着那双湿润的闪亮眼眸，彷佛拚命忍住满溢的情绪，只是沉默地凝望着我。

    ――怦通。

    看着她的双眼，我的心跳忍不住加快了。谣江果然很可爱。那张可爱的脸蛋和电视

    上的偶像明星完全有得拚……她的一举一动也充满了女孩子的秀气，真的好可爱。最重要的是……她始终陪在我身边。我不由得思索起自己是什么时候和她变得这么亲密……

    忽然想起她为了我而双手受伤的那件事。

    在我因才能测验的艰苦练习而在过程中昏倒时，谣江挺身救了当时还不是很亲近的我。也因为这个关系，她的两只手甚至伤重到全都包了绷带。还有其它女生会为了我做到这种地步吗?更何况，谣江可是拥有粉丝俱乐部在背后力挺的超高人气啊……

    「丈途同学，之前我说过的那件事请你好好考虑，因为……我是认真的。」

    认、认真吗?

    ――怦通!

    跟前一刻的感觉不同，但我的心跳又再次高昂失序。谣江刚才那句台词……是要求我在鸣唐同学跟她之间选出一个真正喜欢的人吧。如果她是「认真」的，不就表示谣江是「认真」的在喜欢我……

    这……不就是告白吗!

    我茫然地做不出任何反应，谣江羞红了脸颊，对我说一句：「我们一起保护这州学校吧。」为了隐藏她的难为情，话一说完便头也不回地冲出秘密基地。

    而被留下的我正因她刚才那句话带来的冲击而不知所措地呆愣在原地……

    从总部资料库调出来的资料中，有一张男人的照片。大概是这次任务中的重要关系人吧。为了取得更详钿的情报，我诀定到闹区边缘的酒吧去一趟。那里有个与我认识多年的情报贩子。

    一走进店里，一就看到一个可爱如偶像明星，一点都不适合出现在这种地方的女人站在吧台里。身着别致高雅的小礼服，垂坠在女人胸前轻轻摇晃的心型链坠可说是她的一大特征。她是这间店的歌姬，但歌姬的身分不过是表象――她真正的身分，是个情报贩子。

    「今天你想问什么?」

    女人从吧台里递了杯波本威士忌过来，出声询问道。

    我设有接过那杯酒，反而旋哥走进吧台里，正好现在店里也没有其它客人。我理所当然地抚上女人的大腿内侧，隔着底裤缓缓搓揉起来。

    「等等……嗯嗯……你怎么了?心情不好吗?」

    我会难以自制地渴求对方的身体，一定是在心情极度不佳的时候……我跟这个女人认识得够久，久到她也很清楚我的个性。比起笨拙又愚蠢的情侣，我跟她应该更理解彼此吧，但身为特务的我竟被这么直接地戳破自己的情绪，这一点反而令我感到焦躁。在女人双腿间滑动的五只手指挑逗似的动作起来，刻意施予责罚玩弄。女人的三角地带因为我的手指刺激而不断颤抖……在我有意的煽动下，她的身体逐渐变得热烫难耐。

    「噫呀……!哈啊……求本你……住手……」

    铃铃铃……轻脆的铃声窜入耳中时，酒吧的大门也应声被推开。我赶紧躲到吧台底下，没多久就听到三个男人在吧台边落坐开始聊天。

    ……这下刚好。女人总是担心声音会叫到沙哑，一直不太热衷激烈的性爱。现在的话――就算她再不愿意，也没办法随心所欲地发出媚叫。

    我一边一看着女人悉心接待客人，手又不安分地抚向她的双腿之间。女人在和客人对话时，「嗯……就是啊。可是……啊……」还是难以克制地发出轻声喘息。

    ――我说你，稍微克制点行不行啊!

    女人小声地向我抱怨。

    我丝毫没有把她的警告放在心上，依然集中精神继续责罚女人的胯间部位。刻意把手搭在她的底裤两端用力往上拉扯给予压迫，接着又左右摇晃利用布料爱抚她的敏感地带。

    ――噫呀!哈嗯……啊啊……不、不行……

    我的每一下动作都让她的底裤变得更湿润……渗染湿透的面积太广，这条底裤已经可以算是报销了。与她那张偶像般可爱的脸孔完全背道而驰。这是多么淫乱的模样啊。

    ――不行!再继续这样下去的话……嗯唔唔……我会意要……啊啊……!

    肉体上的快乐让女人甚至没办法继续集中精神接待客人，她只能努力站直身体，压抑着不让自己脸上浮现沉浸在愉悦中的痴态。

    ……再来一击吧。

    我把她的底裤拉成一束往上提起，开始激烈地前后摩擦。女人已经无力地把体重都压在底棒上，胯间也因此承受了更强烈的玩弄，她的双腿不停打颤，根本连站都站不稳了。

    ――哈唔……!求、求你了……不要……!快点讲出你的目的吧……

    女人如此哀求，想想也该是时候结束这场游戏了。我从怀里拿出一张照片，摆到女人看得见的位置。

    「帮我调查这张照片里的男人。」

    女人接过照片，先用藏在吧台底下的电子扫描装置扫描过后，便拨了通电话不晓得给谁。三言两语简单结束了通话，随即蹲了下来与我四目相交。

    「这个男人……是出了名的危险，这一次千万别再单独行动，最好是找几个伙伴――」

    「还是不懂啊。」

    「……咦?」

    「所谓的秘密呢，当然是知道的人越少越好，这是很单纯的原理，也只有这样的任务会找上我。也就是说――」

    「这一次，你也打算一个人出任务吧。」

    女人叹了口气，忽然张开双臂抱住我，还附带一个灸热火烫的吻。

    「求求你，千万别死。因为我对你……」

    连次换我用吻封住了她未竟的台词。

    『走廊上不许奔跑!』

    早自习之前，从第一次发现到现在都过好几天了，现在看到张贴在校园内各处的标语，着实令我感到厌烦。

    「不会吧……秩序派还真是学不乖，每天都要这么搞一通啊。」

    嘴里抱怨着，我也像平时一样动手撕下那张标语。这几天来，几乎校区内每个地方都能看见写着这种标语的纸张。

    但比起这些――

    「哇啊啊～!我又滑倒了啦!」

    不远处，就有一个女孩子摔倒在走廊上。看起来应该是她朋友的另一个人伸手将她从地上拉起来，「那就别在走廊上奔跑了嘛。」抱怨的同时，脸上也露出一副真受不了的表情。

    ――没错。其实现在闪学园的校舍走廊已经被动了手脚，一不小心就会滑倒跌跤。自从发现标语纸张的那天开始，同样的状况就层出不穷。当然我们也马上调出监视摄影机拍摄到的影像仔细确认过了，屏幕上映出的是好几个剪了河童头的女生趁着夜色出现在校园各处，有的负责张贴标语、有的忙着在走廊上涂抹什么东西，她们的一举一动都被监视器拍下来了。

    「真是一点都大意不得……看来我们真的得轮流守夜注意监视屏幕才行了。」

    因为还得上课，只有在放学后才能到秘密基地集合……但现在的状况也容不得我们这么说了。那些在走廊上涂涂抹抹的秩序派看起来全都是女生，这跟律计算出的「秩序派的据点是在女生宿舍」的答案倒是不谋而合，可能性也相当高，光是明白这一点也算颇是有收获了……屏幕上出现的那群人就跟英文老师交给我的那张秩序派女生照片别无二致，同样无法确认她们的真实身分……

    「……还真是恐怖……明知道秩序派一定就在这附近，他们却完全隐匿了自己的身分，一步步慢慢地让这间学校变得井然有序……」

    ――创、来夏，拜托们快点完成演唱会的事前准备吧……

    我在心中努力的祈祷。她们两个现在正为了实行引出秩序派的作战计划而如火如茶地准备着演唱会的相关事宜。转念又想到什么都办不到的自己，真是郁闷死了……

    「……丈途同学，秩序派又贴出警告标语了吧?」

    转头望向声音传出的方向，谣江正一脸不安地凝视着我。

    「这些事马上就会结束了。」

    为了让她安心，我也只能这么说。「唔嗯……」谣江轻轻点了点头，突然又像是刻意闪避我般，僵硬地转身离去。

    「谣江……自从那天向我告白之后，她的态度就一直……」

    并不是完全不和我说话，但不知为何我们的对话最后总是会以尴尬作收。说是这么说啦，不过一般人在告白之后，也没办法抱着平常心相处吧……

    一走进教室，就看到坐在窗边席位正埋头苦读剧本的鸣唐同学。为了能演好电影，只要一得空她就会拿出剧本反复背诵。也因为如此，最近她几乎没有和其它同学说到什么话。就算想向她搭话，一看到她那么认真背剧本的模样，也没办法轻易出声。

    「……要加油喔。」

    我悄悄往她的方向轻喃一声，转身坐回自己的位子上。我实在没办法打从心底由衷地为鸣唐同学将要演出电影一事感到高兴，但毕竟已经约定好了要成为她的支柱，所以……还是得好好地声援她才行。

    ……怎么搞的，总觉得现在的自己好像每件事都处理得不上不下啊……

    不管是和秩序派之间的战争、谣江的告白、或是与鸣唐同学的约定都……每件事都没有彻底处理好，只有时间不断地流逝前进，累积了愈来愈强烈的焦躁不安……

    「总而言之，还是得告诉谣江我一定会给她一个答复，老是让她这么等下去，实在太对不起她了……」

    ――锵啦啦啦～☆

    手机铃声忽然在这个时候响起。屏幕显示是报社的责任编辑打来的电话。离亚希老师进教室还有一点时间，我慌慌张张地按下通话键，就听见话筒那头传来开心的叫声。

    『――成功了!特务的情色故事很受到读者们欢迎呢，整个人气大爆发啊!』

    「太、太好了……这么一来，我的连载专栏应该不会被撤掉了吧?」

    『当然不会!请你照这个气势继续努力下去吧!』

    接下来，编辑又跟我说明了一下今后的工作行程，这才结束了通话。

    ……为什么会这样呢?工作明明进展得很顺利，可是我一点都不觉得开心……

    「如果我也能像笔下的情色特务一样，把每件事都帅气完美地处理好就好了……」

    这时，创也传了封简讯过来。

    『放学后请大家用最快的速度到秘密基地集合啃～!』

    ……看来演唱会的准备终于告一段落了。这么一来，我们总算能阻止秩序派继续横行下去了!

    我勾起微笑点了点头，明明连早自习都还没开始，我满脑子想的都已经是放学后的事了。

    上完一整天的课后，我赶紧召集大伙儿，准备一起前往秘密基地。但就只有来夏怎么也找不到她的踪影。

    无可奈何之下，只好先暂时撇下来夏，就我们几个直接前往秘密基地，莫名所以的……秘密基地里竟停了一辆重型机车。

    「……创，这是什么?」

    「这是远程操纵型的机车啊～」

    「远程操纵型是……这种东西能为我们带来什么好处吗?」

    「特殊型的机车不是很适合特务，感觉很帅气吗?而且啊――」

    「也有必要重拍一些丑陋照片啦。」

    像要遮断创还没说完的话，另一个女生的声音忽然在这时插入。转眼一看，站在那里的是全身都包裹在黑色骑士装里的――来夏。

    纯黑色系的骑士装紧密地贴合她的身体，让她的身材曲线展露无遗。不管是纤细修长的双腿、紧致的腰身、还是丰满柔软的胸脯……全都看得一清二楚。她原本就是个高姚的美人，骑士装穿在她的身上更能完美地突显其特色。

    好……好色情、好帅气啊!

    我忍不住在心中尖叫。

    插图051

    「来夏，怎么突然做这种服务……不对，怎么做这种打扮啦?」

    「我得用全像摄影（注：记录被摄物体反射或透射光波中全部信息的照相技术。透过不同方位和角度观察照片，能看到被拍摄物体的不同的角度，因此可以使人产生立体视觉）专用的相机重新拍照才行。所以得靠监视摄影机找出可能会拍到丑陋瞬间的地点，然后骑上摩托车直接飘过去拍照啦。」

    看着来夏握在手里的相机，似乎跟她平常那台有点不太一样。

    「在下也做了不少努力唷，因为全像摄影的拍摄方式很特殊，在下特别制造了一台跟普通相机的操作模式相仿的类全像术相机呢，然后也稍微改造了能播放全像摄影照片的播放机……而且而且啊，因为还得改造机车，所以才花了这么多时间嘛，」

    创边说边伸手拍了拍她曾说过要向世界宣战时使用的那台全像摄影播放机。

    ……虽然搞不太清楚，但总之这几天她应该过得既忙碌又充实吧。

    「现在就先来决定一下，除了来夏之外，谁要负责骑车呢～」

    「咦?为什么其它人也得骑机车啊?」

    「这辆机车虽然是远程操纵型的，但因为没有太多时间，所以在下并没有加装平衡装置。来夏要负责拍照嘛，根本没时候控制机车的平衡啊……所以需要其它人来帮忙当一下人肉平衡器啦～」

    人、人肉平衡器是什么鬼啊……乍听之下好像很高科技，实际上却又有非常低科技的部分……

    往周围望去，律和谣江都没什么自信的撇开头。在场所有人应该都没骑过机车才对，更别说有自信能完成这项任务了。

    「顺带一提，在远距离操纵机车时，在下想请律帮忙计算坐标啦～」

    ……这么说的话，只剩下我跟谣江了……

    就在这时，我和谣江不经意的四目相交了。她忽然羞红了脸，背过脸去尴尬的陷入沉默。

    ……再这样下去可不行，我得好好把自己的想法告诉谣江才行。

    「谣江，骑机车的事就交给我来负责吧，还有就是……说的那件事我有认真在考虑，可以请等到和秩序派的这场战争结束之后吗?毕竟我们现在都是特务。就让我们开开心心地享受这场任务吧。」

    听我这么说，谣江像是吃了一惊回过头来。「丈途同学……」她低喃了一声，最后终于露出腼腆的笑容。

    「嗯，我会等你的。」

    对于告白的答复，她应该还是很不安才对，但为了不让我担心，谣江还是努力对我扬起笑容，笑得如此灿烂。

    「――丈途，要准备出发了喔!」

    来夏突然扯住我的襟口往那台远程操纵的机车走去。

    「咦?来夏，等等……」

    ――我还不晓得机车该怎么骑啊!

    「喂!先让我练习一下，等学会骑车后再去拍照啦!」

    「你在说什么蠢话啊!放心啦!我也是第一次骑机车!」

    来夏自信满满地说完后，硬是把我拉到机车旁逼我跨上驾驶座，她自己也跟着坐上机车后座。

    忽然有种柔软丰满的触感紧紧贴上我的背部……虽然隔着一件质料硬挺的骑士装，还是能轻楚感受到来夏柔软的胸脯……紧接着她又伸手用力环抱住我，把她那纤细修长的手脚四肢都贴了上来。她的长发拂过我的肩头，带来一点痒痒的感觉。

    「来、来夏……做什么啊?」

    「要是不抱紧一点，我不就会摔出去了吗?」

    「不是啦，可是这样实在……该怎么说才好呢……」

    「你们两位，戴上无线对讲机吧～」

    创在我和来夏的脖颈上各戴了一只环圈。看起来好像是某种免携式的通讯物品。环圈上还有麦克风和单边耳机。

    「――啊，丈途同学!校园一角有个正偷偷摸摸确认周围情况的可疑人物!」

    谣江盯着监视器屏幕大喊。

    「很好，马上就准备出任务吧。」

    来夏冷静地开口。

    「明白了～」

    创似乎很兴奋地应了一声，同时按下一个不晓得什么机关的按钮。下一秒，机车底下的那片地板突然开始上升……天花板也往一旁滑开了。

    「这、这些机关是怎么回事啊?」

    我忍不住惊叫着环视周围，一眨眼的工夫摩托车已经抵达地面上的树林了。

    『无秩序救救我号……出发!』

    创的声音从无线电那头传来时，机车也瞬间加速了。

    「那是什么鬼名字啊～～～～～～～!」

    身体几乎就快被吹飞，我只能迎着风，无可奈何的大叫。

    「哈啊……哈啊……哈啊……」

    多亏了创和来夏想出来的作战方式，才一天的时间我们已经搜集到一大堆丑陋的照片。但每当机车加速暴冲时，我就得拚命维持机车的平衡，终于结束拍摄的那一刻，我也累到立刻软倒在地。

    来夏一点也没把我的落魄模样看在眼里，正自顾自满足地凝视着照相机。

    「想到能把这些照片以全像摄影的方式在大家面前公布，我已经快等不及了，真希望演唱会能立刻举办。」

    她勾起嘴角，把相机交给走向前来的创。

    ……来夏虽然拍了不少照片，但最丑陋的无疑是那张女学生们争执不下的经典照。「来试试谁调出的药剂比较臭吧!」拥有理科才能的女生分成两派进行了一场药品竞赛。事情的起端只是小小的争执，但不知不觉间大家变得愈来愈认真，虽然臭到整张脸都扭曲了，还是努力忍耐着当场调合出更臭的药品。两方人马都快被臭味熏死了，但为了打败对方而露出一脸「不达目的誓不甘休」继续竞争彼此伤害的模样。简直就像一张触目惊心的地狱绘卷。

    ……我实在是被臭怕了……

    「接下来，就看是要办怎么样的演唱会了。」

    谣江若有所思地喃喃自语道。

    「想要引出秩序派……还是得出动重金属摇滚吧?」

    律微微侧着头往我们这边瞥来。

    ……的确没错，重金属摇滚感觉就是秩序派所厌恶的音乐类型。但既然都要大张旗鼓的设陷阱了。还是想一个能确实惹恼秩序派的方法吧。

    还有没有其它更好的点子呢?我用眼神询问大家。和谣江对上眼的瞬间，我不由得想象起她打扮成重金摇滚客会是什么模样。偶像般可爱的脸孔配戴狂野粗旷的银饰，再加上皮外套和皮裤……充满无秩序能量的歌声、使出浑身解数的嘶吼来震撼观众的豪迈雄姿。

    ……嗯，绝对不可能发生这种事。

    在我想通了这点而暗自颔首时，脑海中忽然掠过好几张来夏拍的丑陋照片。

    ……比起配合那几幅照片演奏重金属摇滚，不如来个意想不到的奇袭组合……这样也许更能强调出无秩序的感觉……

    我忍不住因自己脑海中的想法笑了出来。

    于是赶紧定向其它成员，把这个意见和大家一起分享。

    「――各位，都准备好了吧?」

    「真、真的要这么做吗?」

    谣江相当不安地响应我的问话。

    此时此刻的她――身穿华丽的桃红色小洋装。洋装裙o的重点就在于极短，毫不吝惜地露出美丽的大腿。就像80年代的偶像歌手，可爱中又带了点性感的装扮。

    「好像校庆一样，好有趣喔～」

    创悠哉的呵呵直笑。她也和谣江一样化身为80年代的偶像歌手，只不过她穿的是白色小洋装。平时的她总是拖着白袍的衣o，一旦穿上短版洋装，更能显现出那白皙的肤色与深邃的美貌。

    「丈途!这么做真的能让我拍的丑陋照片更加分吗?」

    穿着黑色小洋装的来夏正额冒青筋，双手叉腰愤愤地瞪着我。纤瘦修长的她一穿上这套衣服，让我不禁有种正在欣赏尖端时尚的错觉。和能一眼看穿身材曲线的骑士装不同，这次是看得见肌肤、裸露程度相当高的洋装……更强调出她那纤细柔软又带了点情欲色彩的肢体。

    来夏果然……好帅、好色情喔!

    「……请解释一下，为什么连我也被拖下水了?」

    身后传来极力压抑怒气的声音。我胆颤心惊地回头一看，穿着亮蓝色小洋装的――律，就站在我的面前。因为他有张中性的脸孔，从小洋装裙o下还能窥见一双纤细的美腿……真的好像女孩子喔。

    「……对不起，居然比我想象的还要适合。该怎么说呢……总之对不起啦。」

    「为什么要因为这种事向我道歉啊?」

    「不，这毕竟是一场无秩序的公开演唱会，所以混进一个男生应该会很不错……」

    「那丈途亲自下海不就好了?」

    「可是，律又不适合跟人家起冲突……」

    在我说出这句话的同时，不远处也传来骚动的欢声。

    ――差不多该是上场的时间了。

    「各位，麻烦你们了。」

    「丈途同学……这样真的没问题吗?」

    谣江担心地望着我。

    「没问题啦，反正只要能抓住任何一个秩序派，再把那个人押进秘密基地问出关于秩序派的情报就行了……谣江现在该做的是集中精神在舞台表演上啊。」

    我笑着对她这么说，谣江也对我报以甜美的微笑：「嗯!我一定会做出最好的表演的!」

    ……太好了，谣江总算恢复她平时的模样。要是再继续尴尬下去……那实在太讨厌了。

    「好了，要开始执行任务了唷!」

    创用轻快的语气说完后，周围也响起阳刚的流行乐旋律。大家闻声立即从后台走向舞台。

    ――这里是学校的中庭。之前我们已经在校园各处张贴了「无秩序演唱会」的宣传海报，而演唱会的开场时间……就是第一节课的上课时间――没错。换句话说，我们几个都逃学跑来搞这场演唱会了!

    因为谣江也会出场表演，她的粉丝俱乐部当然是全体总动员逃学跑来欣赏这场演唱会。只要有这群狂热粉丝在，应该就能带动演唱会的气氛吧。

    「「――Yes!We Love谣・江!Yes!we Love谣・江!」」

    谣江一站上舞台中央，那群粉丝俱乐部的成员立刻报以疯狂的欢呼声。他们身上都套着粉丝俱乐部的会服，也就是背后印有谣江脸孔的粉红色短褂，一大群男生全挤到舞台最前方来。

    这么有力的支持真的让人打了一记强心针……但看到这群扯着喉咙嘶吼不断为谣江应援的男生，还是让人觉得有点恐怖就是了。

    当特务小组的队员全站上舞台出现在观众面前后，拟全像摄影的巨幅丑陋照片也在舞台周边开始环绕播放。

    美术系的天才亲手制造出心仪对象的等身大模型且爱不释手的照片；大家所熟知的美女化妆天才吓死人的素颜照；作弊天才因作弊被抓包而埋首补考，却连再简单的问题都无法解开的瞬间被拍下的丢人照片……舞台上，全像摄影的丑陋照片正配合音乐的流泄而不断切换。

    「把丑陋的照片用全像摄影放到这么大……确实变得更丑陋了呢。」

    我苦笑着把视线移向舞台上的特务伙伴们。

    「――各位同学，谢谢你们今天来参加这场演唱会!」

    谣江对台下的粉丝挥了挥手，得到更加热情的欢呼响应。

    「我们今天才刚出道，想必有很多人对我们还不是很熟悉，所以在开始唱歌之前，请让我们稍微自我介绍一下吧。我是这个偶像团体的队长・谣江。今天会演唱很久没在大家面前表演的快节奏歌曲，我真的很期待今天的表演舞台呢!」

    谣江自我介绍完后，接着创也以很有精神的语调开口：

    「在下是总有一天一定会毁灭世界的疯狂科学家・创!每天都有一步步进行着侵略全世界的计划，等在下开始着手毁灭世界后，请大家一定要吓到皮皮挫喔!」

    创乱七八糟的自我介绍结束后，来夏以粗哑低沉的嗓音出声：

    「你们这些家伙，这场演唱会的重点是正在播放的这些丑陋照片啦。别老盯着我们，只要看照片就好!听到没，看照片啦!」

    为了把怎么听都像准备跟观众吵架的来夏挡在身后，律也跟着鹊袜：

    「我……是最喜欢数学的律。打扮成这样实在让我觉得很害羞……所以……请大家不要一直看着我!」

    叫人别看反而让人更想看仔细，这可以算是人之常情吧。于是当在场所有观众的视线都集中到律身上时，舞台上的律立刻羞得整张脸都红透了。

    每个人的自我介绍都告一段落后，我便走到后台，在麦克风的接收器前待机。即将要演唱的是首快节奏的曲子，在谣江介绍完歌曲后，我就会立刻把谣江的麦克风声音切掉。

    ……对不起了，谣江。虽然是那么期待……可是，这么做也是为了守护校园的无秩序啊……

    只要把这场演唱会搞得热闹滚滚，秩序派那些家伙肯定会气炸，也一定会采取行动的。

    ――好了各位，热热闹闹地胡搞瞎搞一番，把秩序派给引出来吧!

    「那么，接下来为您献上的是我们的出道单曲，（把我吃干抹净吧。）。」

    把我吃干净吧☆

    稍微丑陋的胸口 是我复杂难解的情丝

    但如果是你 就算把我吃掉也可以唷

    属于我俩的秘・密・外・宿

    丑陋的胸口和丑陋的小嘴 就连丑陋的那里也……

    想要全部全部 都献给你呀!

    所以 把我吃干抹净吧☆

    现在就用色色的妄想 缓缓张开你的嘴吧

    舞台上的大家正以简单手势配合可爱的舞蹈动作随着音乐轻轻扭摆……话虽如此，但从每个人的动作，就能看出截然不同的个性。

    来夏脸上的表情完全没变，只是淡漠地做出可爱的手势动作。

    律虽然对这么可爱的舞蹈感到难为情，但还是努力做到最好。

    创……就跟平常一样精神抖擞地在舞台上到处跑来跑去，还不停对台下观众挥手。

    最后――说到谣江。该说她不愧是校园偶像吗，不仅一举一动都充满惹人怜爱的娇柔媚态，而且全身上下部闪耀着动人的光芒。华丽的桃红色小洋装穿在她身上看起来再理所当然不过，舞台上只有她一个人显得特别耀眼。不知不觉间，我也忍不住加入声援谣江的行列中。

    周围再自然不过地被谣江的声援占据了……但，不知为什么偶尔也会冒出一、两句大喊「小律律～～!」的呼声。

    ……律还挺受欢迎的嘛。而且……还是以一个偶像歌手的身分!

    面对这种情况，我只能报以苦笑……其实我也不是不明白那些人的心情，想到这里我的表情也尴尬地僵掉了。

    ……因为，律真的很适合偶像的打扮啊。他本来就长得很中性，肌肤也很细致光滑……要是他用那副打扮对我说：「丈途……我不想以偶像明星的身分成为大家的律，我只是想以一个女人的身分成为只属于你的律啊!」的话……我应该会忍不住紧紧抱住他吧。当我的手指滑到他单薄的胸前时，「啊……嗯嗯唔……丈途。别在这种地方……」他难以克制地羞红脸颊，「不是说想成为我一个人的律吗?」我边说边贴向他柔软的嘴唇――

    「唔，我也未免想得太认真了吧!」

    太危险了，我差点就被拖进妖魅诡谲的世界里去了。而且……还是因为小律律的魅力!

    我抹去滑落的冷汗，再次把视线凝向舞台上的伙伴们。

    主题「吃干抹净～」乍看之下还挺有秩序的，但歌词不管怎么听都毫无秩序可言，这么做就是为了要挑衅那群秩序派。而且我们还不是唱重金属摇滚，而是以80年代青春偶像风格的轻快舞曲搭配来夏的丑陋照片强调出恶搞的残酷，更彰显出舞台上的无秩序状态。

    换言之，这就是――无秩序的歌曲・80年代少女偶像风格!

    如果是个彻头彻尾的秩序派。绝对没办法容忍这种事发生吧。

    ……顺带一提，这首歌的作词者就是我本人。

    随着歌曲的节奏，舞台上的表演也更加卖力，终于连谣江的粉丝俱乐部也跟着一起边舞动边在歌曲中加入应援词。

    把我吃干抹净吧☆

    ――这是当然的!

    稍微丑陋的胸口 是我复杂难解的情丝

    呈溅复杂鞑解酌Qs般

    ――没有这种事，的屁股最可爱!

    但如果是你 就算把我吃掉也可以唷

    ――我会把吃干抹净，所以快点过来!

    ……这种的，就叫御宅艺（注：由御宅族或偶像追星族表演的舞蹈、打气动作，其中包括跳跃、拍掌、挥动乎臂和有节奏地喊口号）吗?

    霸占了观众席的最前排，一个体格壮硕将头发全部往后梳的男人正极尽全力拚命舞动着――他是拥有BOSS才能的党野总才。平常总是穿着两件式西装，全身上下散发出权威贵气的男人，现在居然……

    「这样看起来，他还挺有趣的嘛。」

    靠着粉丝们的花式打气舞炒热气氛，让演唱会的无秩序感更成直线飙升……仔细想想，这样应该也不坏。

    不过总才……居然把BOSS的才能用在这种地方，这家伙也未免太浪费自身的能力了吧!

    就在这个时候。总才转身面向粉丝俱乐部后方那群像木头一样杵着不动的普通学生，大声喊道：

    「你们到底是来这里干嘛的?」

    ……咦?

    「应该是来这里享受演唱会的吧?不是因为崇拜偶像才聚集过来的吗?那些杵着不动的家伙，你们难道不觉得自己的所做所为很可耻吗!」

    这、这家伙没头没脑的是在说什么啊……?要是他这么说的话，后果可是……

    「看着笨蛋跳舞的也是笨蛋，既然同为笨蛋――」

    「「――不一起跳就亏大了!」」（注：此为德岛阿波舞的开头歌词）

    谣江的粉丝俱乐部异口同声地把这句歌词接着唱完。以此为契机，那些原本还呆杵在原地的学生们也跟着摇摆身体舞动起来了。为了追上总才等人的舞蹈动作而不停扭动身体，努力模仿他们的一举一动。

    「为……为什么大家都……」

    总才的三百两语，竟让所有观众都开心地玩起御宅艺。

    我只能瞠目结舌看着眼前的一幕，大家看起来是这么开心，让我不由得暗自反省。

    「……该不会……没跳舞的我才是个笨蛋吧……?」

    我试着模仿起后援会的应援手势，配合旋律摇摆起来后，甚至连心情都雀跃了。于是我接着学起他们的舞蹈动作，喊出声后更是神清气爽，这种感觉实在太爽快了。

    ――好啊!

    站在后台的我也学总才那群人一样开始玩起御宅艺。

    也、也太有趣了吧!

    「果然演唱会还是要尽可能热闹一点――」

    话都还没说完，就看到一大群学生从教学大楼那头冲了过来。每个人都一副怒发冲冠的模样，像要把舞台吞没般全力疾奔聚集而来。

    ――糟、糟糕了!就在我着迷于御宅艺时……秩序派竟然出现了啦!

    我急忙从演唱会后台跑向侧边的观众席。

    可恶……一不小心就被总才的才能牵着鼻子走……我可能太晚站出来了……

    再次抬眼望向眼前的庞大集团。想不到秩序派居然已经网罗这么多人了……一定得想办法捉住他们其中一人才行……

    「――只有脑子有病的家伙会干出这种蠢事，现在立刻把这首蠢到极点的歌停下来!光是听，我的耳朵都快烂掉了啦!」

    「――想闹事就去校外闹啦!我也很想逃学啊……不过现在还在上课耶!」

    「――等等，那张照片不是我吗……喂!这到底是怎么回事啊!」

    ――对喔!因为这场演唱会实在太混乱且无秩序，就算是一般学生也会气到发飙吧!

    「……太好了。如果这么多人都是秩序派，我大概只能夹着尾巴逃跑了……」

    ……但连普通学生都牵扯进来的话，这下根本搞不清楚谁才是秩序派了嘛……

    我困扰地抬眼看向舞台，其它人仍故作镇定地继续演唱表演。就在这时，无线电突然响起。

    『――丈途!从舞台看去右边的斜后方有个戴眼镜的女生，快去抓住她!』

    是来夏的声音。他们所拿的麦克风只要稍微按个钮就能切换成无线电通话了。

    循着来夏所指示的方向看去，确实有个戴眼镜绑三股辫子的女生，手里挥舞着写有「消音装置」的金属球棒朝这边冲了过来。眼镜加上三股辫子……的确很像秩序派会有的打扮……

    「来夏，怎么能断言她就是秩序派?真的没有搞错吗?」

    『不要小看摄影师的眼光!别说那么多了，快把她抓起来就就对了!』

    『――丈途，你先别急!要是在这时候抓错人，接下来想再引秩序派上当就不容易了，还是得先确认清楚再――』

    『相信我吧!』

    没把律的制止当一回事，来夏强而有力的台词让我的身体反射性地动了起来。立刻转身往那个眼镜女孩一直线地冲去。

    一边往前冲，我边把手伸近口袋里掏出一颗棒球。当对方接近时，一个用力便把手里的棒球用力掷了出去。

    ――噗嘶!

    棒球击中了女孩，发出有点难为情的排气声，但――这就对了。

    眼镜女孩突然倒了下来，沉入深深的睡眠中。

    「不愧是创，连催眠瓦斯都制造得出来……」

    再往舞台那头瞥去，一看到我已经抓住秩序派的爪牙，台上的伙伴们也开始准备逃跑了。

    ――得趁现在把这个女生带回秘密基地才行!

    我抱起眼镜女孩，急急忙忙地准备撤退。

    女孩坐在椅子上被绑住手脚四肢。藏在眼镜深处的双眼透出锐利的目光狠狠瞪着我们。看来她是个彻头彻尾的秩序派，态度十分强硬地拒绝了我们的讯问。

    「我什么都不会说的!」

    那眼神彷佛是见到了不共戴天的仇敌，女孩的声音都嘶哑了……抓住她然后带到秘密基地为止都进行得还算顺利，但我们现在好像遇到了一个大难题啊。

    「这个女人……该拿她怎么办?」

    来夏玩着手里的相机喃喃开口。听到她的问题，律和谣江茫然地对望了一眼。

    「看来她不会这么轻易吐出实话耶……」

    「就是啊……该怎么办才好呢……」

    律和谣江还想不出办法，一旁的创却语气平淡的开口：

    「解剖――」

    「不用提意见没关系啦!」

    我赶紧覆住创的小嘴巴。

    ……唉，创还真是个天真无邪的疯狂科学家啊……

    律低头思索了好一会儿，「如果她是秩序派，应该会有那东西吧?先确认清楚再说。」才这么说，立刻把手探入女孩的口袋里，拿出她的学生手册。

    确认过学生手册后，律叹了好大一口气。

    「……校训被改写过了，这是假的学生手册。这个女生虽然是个彻头彻尾的秩序派……但她的学生手册上并没有记录任何跟秩序派有关的资料。」

    律边说边把学生手册收进自己的口袋里。

    ――啪嚓。

    「这个时候不是应该搞一些比较像特务间谍的拷问吗?」

    拷、拷问吗……不是啦，这该怎么说呢……可是如果不这么做的话，她好像真的不打算向我们吐露任何一点蛛丝马迹……

    『――成为特务的人……总有一天一定会遇到非得狠下心肠，待人无情的时刻到来!』

    英文老师曾说过的忠告，这一刻又在我的脑海中回响。

    ……没错。为了守护闪学园的无秩序状态，我必须狠下心化成厉鬼才行。要是对好不容易抓来的秩序派学生太温柔，是没办法拯救校园的，这样……根本不配称为一个特务啊!

    我走上前一步，紧紧盯住这个女生。

    「你、你干嘛啦……就算摆出这么恐怖的表情，我也不会告诉你任何跟秩序派有关的事。而且你这个情色作家，到底凭什么――」

    「只要现在乖乖说出来，就不用尝到痛苦的滋味了。」

    我冷峻的声音让女孩子忍不住倒抽一口气。她也许感受到我隐含在这句台词中的决心，但女孩子依然试图抵抗，「哼。」只是从鼻间发出一声冷哼。

    我又再向前走了一步。

    「丈途同学……?」

    谣江相当不安地跑到我的身边来。

    我拾起手制止她继续说下去。视线仍紧盯着那个女孩子。

    「……这是最后的警告了。只要现在乖乖吐实，就可以不用尝到痛苦的滋味，我还会立刻放了。」

    「……唔，我不是说过了吗，你要是有办法逼我开口，那就试试看啊!」

    女孩完全豁出去似的狠狠瞪着我。

    ……没办法了。为了守护这间学校……我也只能化身恶鬼!

    下一秒，我闭上眼睛，脑海中幻想着接下来将要袭向她的残忍画面。

    从情报贩子那里得到进一步的消息后，我便着手调查那个男人身旁的大小事，终于让我找到了某个组织。但此组织的戒备实在太过森严，于是我决定先捉干部的女儿下手。因为她独自住在国外，身边并没有保镖护卫。

    「像你这这种一点礼仪都不懂的野人，还奢望哉会告诉你什么内幕啊!」

    ……被我抓来的女生是一件宗教色彩浓厚的学校学生。身上穿着些黑色为底色的长袖水手服，鼻梁上压了一只充满知性的眼镜加上三股辫子，让她看起来像是个认真一又不服输的女生。但一再怎么说，她都还只是是个孩子。

    「既然说我不懂礼仪就什么都不肯讲……只要我拿出对待淑女应有的礼仪，就会把我想知道的告诉我了吧?」

    我突然吻住她的嘴唇。从唇上感觉到的是丰润有弹力的触感，是年轻女孩独有的触感……对方虽然还只是个孩子，但想想似乎也不全是坏事。

    这个突来的吻大概让她受惊了，只见她不知所措地惶惶出声：

    「你……你这么做，是对神的冒渎!事不可能被赦――」

    「真遗憾，我是但无神论者。况且……我也从没见过那个名叫『神』的家伙。」

    说完，我的手掌也隔着水手服抚上女孩的胸口。还说不准算不算有弹力，但确实是有点料的……她稚嫩让我忍不住勾起微爱，手也轻柔地在她胸前按压游移。

    「你一干嘛!这种事……嗯嗯唔……」

    被从未体验过的未知感觉袭击，女孩茫然地倒抽一口气，双眼紧盯着我的手。

    「真正的拷问可不会这么做。但迟早有一天会成为一个美丽动人的淑女，所以我就拿出一对待淑女应有的态度好好来拷问吧。」

    说话的同时，我也撩起她的长裙，目光停留在她纯白的底裤上。当我将手抵在她的私密部位，开始缓缓地搓揉爱抚。就算隔着白色底裤，也能清楚感觉到女孩温暖柔嫩的股间触感。

    「啊嗯……这、这种感觉是怎么回事……?我、我怎么会………嗯嗯……」

    大概是为生平第一次的快感感到困惑吧?她不停扭动身体，甚至无法顾及到滑下鼻梁的眼镜，女孩睁着温润的眼瞳深深凝视着我。

    「咕唔……我、我才没有因为你那只肮脏的手……啊哈啊……产、产生什么感觉呢……唔嗯……!」

    「是吗，那真是不好意思，看来我得更努力一点才行了。」

    我比刚才更认真地爱抚起女孩的大腿内侧。隔着底裤也能清楚知道她的双腿间的形状，于是我悄悄从边缘抚上，将手指抵在她的秘洼处而后使力陷入。底裤逐渐被濡湿了，女孩再也克制不了脱口而出的紊乱喘息。

    「嗯唔……哈啊、啊……这种感觉到底是……噫呀……!」

    底裤已经差不多湿透了。

    我将手指移向女孩的下鄂，好让她的视线能锁定自己的双腿之间。看着自己然湿透的底裤，女孩错愕地一时哑然无语，只能不断颤抖。

    「我……已经没办法出嫁了……」

    就在这一瞬间，女孩终于忍不住号啕大哭。

    ――这一场拷问，算是成功了。我将嘴唇贴向女孩的耳边，轻喃道：「来，快点告诉我吧。」

    「我错就错在不该当那种人的女儿……才会遭到你这样的男人污辱……我说，我会说的。说完后，请你立刻从我眼前消失……」

    女孩的呜咽声中，充满了对不久前还试图抵抗的自己所产生的无尽懊诲。

    ……滴答……滴答……滴答。

    几滴艳红洒在地板上。看来我在不知不觉中又造就了一篇鲜红圣经。

    在此同时――

    「不要啊啊啊啊啊啊!别再说了!」

    秩序派的女生因痛苦而扭曲了脸孔，甚至流下眼泪。

    ――没错。就是精神上的痛苦。在重视秩序的人面前，把她当成淫乱妄想的题材还大刺刺地说出那些情色想象的每一个细节……对方所承受的痛苦肯定难以估计!

    女生发出呜咽，不断重复着这句话：「对不起……我会说的……我会把知道的事全告诉你，拜托你别再说了。」

    「拷问……算是成功了吧。既然成功了，我也没办法抱怨什么……可是……在等待告白回首的女孩子面前，一般人会做出这种事吗?」

    谣江脸颊抽搐，双眼瞪着我们这边。

    ……这么说起来，在向自己告白的女孩子面前，而且还没有给她响应的这个敏感时刻，这么做确实是有一点……难以让人接受。

    「呃……我身为一个特务，只是在没有其它办法的情况下对俘虏进行拷问而已，这绝对不是我的兴趣或神经大条――」

    「秩序派的中心……就是电影研究社的社员。」

    女生简短的一句话，让在场所有人瞬间全身僵直。

    「咦，电影研究社……那里不正是――」

    「吹音同学正跟他们在拍戏……没错吧?」

    我话还没说完，谣江就像要截断我的声音般，替我把心里的疑惑诉诸言语。等说完后，才回过神似地怯怯转头窥探我的神情。

    我只觉得全身上下血气尽失。

    鸣唐同学她……鸣唐同学居然站在秩序派那一边……怎、怎么会这样……?

    「……我想，秩序派应该是以黑徒学长为中心进行那些行动的吧……」

    从秩序派的女生口中听到这句话时，我已经反射性地迈出脚步。

    ――那个学长就是幕后的主谋吗!

    我立刻冲到楼梯旁，没有多看身旁的事物一眼，已经二话不说跑上楼梯。

    「――真是奇怪。照我的计算，秩序派的根据地应该是在女生宿舍才对啊……怎么会是电影研究社……」

    身后传来律若有所思的自言自语。

    但，这种事怎样都无所谓了。鸣唐同学现在……正跟学园的敌人在一起啊!

    穿越秘密基地附近的树林，我在铺了水泥的人行道上拚了命的奔跑。特别教室专属的大楼……其中一隅，就是电影研究社所使用的社团办公室。

    我不晓得其它特务伙伴有没有跟在我的身后，现在也没有时间再回头查看了。

    ――快点，我点再加快脚步才行!

    我加快了跑步速度。全然不管自己已经气喘吁吁，身体也逐渐变得沉重，就只是一个劲地不停往前奔跑。

    终于来到电研社社办的大门前，我迫不及待地一把将门推开，然后――就见到鸣唐同学。她正和兰一人一手拿着剧本在对戏。一发现我的存在，她们都讶异地张大嘴愣愣地直盯着我。

    ――太好了!还好她平安无事!

    有几道脚步声正从我身后接近，但在踏入电研的社办后便戛然而止，应该是同为无秩序特务的伙伴们吧。我并没有多加确认，双眼目光像生了根似地紧盯着某一点。

    就是安然坐在房间深处的那张沙发上，正对我扬起微笑的――黑徒学长!

    「黑徒学长!你是秩序派的幕后主使吗?」

    「……请不要用幕后主使这么难听的字眼。说的好像我是个坏人一样。」

    学长不为所动地回应着。他的语气仍是那么游刃有余。

    这时，我忽然注意到他的身旁有个摄影师……不知道为什么，他的镜头始终对着我拍摄。那严肃的态度，好像正在拍什么大制作的电影似的。房间里还有几个电研社的社员，但他们也都跟那个摄影师一样保持着拘谨严肃的模样一动也不动。简直把一切都交给黑徒学长，他们只须唯命是从就行了。

    「不过……丈途学弟啊，想不到你这么快就赶到这里来，这一点倒是出乎我的意料之外。擅自更改剧本可是会让我很困扰的，这么一来电影剧情不就变得乱七八糟了吗?」

    「你在说什么莫名其妙的话啊!」

    「呵……我是在称赞你呀。不管是你的角色还是这间学校的背景……在考虑过各种要素之后而决定的剧情安排，居然就这么被你破坏了，虽然只是冰山一角，构不成什么实质上的伤害啦。」

    「什么剧情安排……」

    「就是为了让这间学校建立起秩序的剧本呀。」

    「就算你再怎么讨厌学校的无秩序状态……怎么可以因为这种小事，就把其它学生牵扯进来!」

    我和黑徒学长之间的对话，让一旁的鸣唐同学与兰都露出困惑不解的表情。看来她们还不晓得事情的真相。

    「因为这种小事……是吗?」

    黑徒学长轻笑一声，从沙发上站起身走到鸣唐同学身旁。

    「丈途学弟，你有想过这间学校的价值吗?」

    「……价值?」

    「这间学校里的所有学生都是天才，若能确实加以组织，一定能发挥极强大的威力。但你们却为了那种无聊的演唱会发明了奇怪的机械、还写出惹人发笑的歌词――简直就是在浪费自己的才能!」

    浪、浪费自己的才能……

    「校训里所说的『相信自己的灵光・相信自己的感性・走自己该定的路』这几句话……你真的以为是在替学生着想吗?你以为你们这些光会浪费才能的学生，真的有所谓的未来可言吗?」

    「来到这问学校后，我才终于可以表现出真正的自我!我就是被这间学校的无秩序拯救的其中一人!所以对你们这群想扰乱校园无秩序状态的秩序派……我一定会竭尽全力阻止你们的!」

    「你还以为自己是正义的一方啊?而且你说的话也未免太自我中心了。话说回来，真正的正义又是什么?为了多数人的幸福而采取行动……这难道不是正义吗?考虑到大家的未来而指示出正确的人生道路，发挥这间学校存在的真正价值……这就是我们秩序派所考虑的正义。」

    「让大家过自己想过的校园生活不是很好吗!什么发挥真正的价值……这跟那个一点关系都没有啊!」

    「……在发挥了学校的真正价值之后，才有更璀璨光明的未来在等着我们。那是现在的你所无法想象的、更高远的成就。不过说了那么多……看来你还是无法理解啊。无所谓，那我们――就来分个高下吧。」

    黑徒学长语气乎稳的说完后，便转过身来面对我，眼镜深处的那双眼紧紧镇定在我身上。

    「秩序与无秩序……看哪一方能成为这间学校的主流思想就算赢了。我们都是写故事的作家，就以这场战争当成笔下的题材发扬光大，赌上自己所有的智谋好好战一场吧。」

    「也就是传递思想的头脑战吧……我明白了。身为校园的无秩序派特务，我一定会阻止秩序派的!」

    为了对抗黑徒学长的挑衅目光，我也睁大眼睛正面迎视他。

    学长和我的视线互不相让地在半空中激出火花，锐利地瞪视着彼此。

    「学长，在战争开始之前。你是不是应该先报出自己真正的名字呢?」

    「我已经说过了，就算报出真名也无法改变什么的。我就是黑徒，这个名字总有一天会袭卷全世界，至于我的本名则毫无价值可言。」

    「……是吗?那从现在开始，我就照你所希望的舍去那些无谓的称呼，直接叫你『黑徒』了。」

    「哼……你还挺敢说的嘛。也好。就看看我们之间到底谁会在最后完成Happy End吧……战争从这一刻正式开始。」

    黑徒说完后，忽然一旋身优雅地在鸣唐同学面前屈膝单脚跪下，行了一礼。

    这……这是哪招?不是说了现在开始要战争了吗――

    「吹音学妹，我有一些事还没有告诉。从刚才那段对话中，我想多多少少也察觉到了……我组织了一支名为秩序派的派系，是为了在这间学校里建立秩序，让每个学生都能走上正确的道路。」

    「正确的道路……?」

    「没错。为了实现这个理想，我才想借用吹音学妹的力量。所演奏的美丽乐音，一定能让这间腐败的学园变得光辉灿烂，事实上……现在所背的剧本中就有记录这些事了――我邀请吹音学妹主演的社会写实剧就是这样一个概念!」

    他……他在说什么啊?黑徒并不是在拍电影，而是为了达成秩序派的目的，才请鸣唐同学接下主角的角色吗?

    「……咦?这么说的话，你骗了吹音吗……?」

    「说欺骗就太严重了，但我承认我是有隐瞒一些事……对不起。」

    「……吹音最讨厌这种人了。吹音……没办法……没办法和这种人相处下去。」

    「是吗……但要说『这种人』的话，丈途学弟也跟我差不多吧。」

    ――怦通。

    这句话从黑徒嘴里冒出来的瞬间，我忽然有种非常不祥的预感。看着黑徒那自信满满的态度……更让我感到无比不安。

    「丈途学弟。不如你就自己承认了吧?」

    ――怦通。

    黑徒站起身，将视线转向我。总觉得他的嘴角似乎正微微向上扬起。

    「……要是你不打算说，那就只好由我代劳了。」

    ――怦通。

    「把情色小说归类成恋爱小说，你还真有脸讲这种话耶。」

    ――――――――――――――――――――――――――――!

    这一刻，我彷佛是被法官定罪了。

    至今为止……在认识了鸣唐同学后，我一直极力隐瞒的事实，却被黑徒用嘲笑的口吻，在这种场合被揭发了。

    插图068

    「――黑徒!你――」

    「吹音学妹，所谓的情色小说，就是引发他人对性产生兴趣而描写的文学……说得再明白一点，就是用淫秽的目光看待女性所写出来的故事!丈途学弟就是以此为职业的男人呀!」

    啊啊……

    一切都结束了。

    这样的想法，浮上我的脑海。

    「……丈途同学，这是真的吗……?」

    鸣唐同学凝视着我的眼瞳里布满了对刚才所听所闻感到无法置信的惶惑不安。我一点……都不想看她露出那种表情。可是……我已经不晓得该怎么做才好了。

    我只能无力地点点头，垂下颈项保持沉默。

    「怎么可能……丈途同学……你说啊，那是骗人的吧……?」

    鸣唐同学忍不住抽噎，然后声音愈来愈大，不知不觉间电研社办里只剩下她难过的呜咽声。

    ……不行了。我真的无法拾起头，真想现在立刻就从这里消失……

    「像你这样的情色作家……一点都不适合吹音学妹!」

    黑徒彷佛在宣告我的罪刑，强烈的语气中带有抨击与指责，但我确实一直对鸣唐同学隐瞒这个事实，所以根本无法回嘴。

    「关于丈途的事……那个，大家早就已经发现了，他也不算是说谎啦。」

    律有些顾忌地对鸣唐同学这么说。

    「是啊，没发现的就只有鸣唐一个人，要说欺骗好像也不太对吧。」

    来夏点了点头接着道。

    「情色作家同学很有趣啊，?为什么要哭呢?」

    创深感疑惑的歪了歪头。

    「居然敢说出连我都不敢提的事……你还挺带种的嘛。」

    兰茫然地盯着黑徒。

    ……各位，我很感谢你们想替我美言的心意……但遗憾的是，这些话根本没有帮到我啊……

    「吹音……想不到丈途同学竟是这种人……吹音真的……」

    「吹音同学!明明一直都待在丈途同学身边……却因为这点小事就心情动摇了吗?」

    谣江面对鸣唐同学，声音忍不住因激动而变调。心型链坠也因主人的动作而跟着轻轻晃动。

    「因为吹音……对于抱着那种思想看待女生的男生……最讨厌!」

    鸣唐同学说完后背过身，这次是真的哭出来了。

    啊啊……真的已经完全结束了……

    「等等，吹音同学!这么说太过分了吧!虽然丈途同学写的故事很色情没错……但丈途同学是真的很认真在当一个作家啊――」

    「不要!吹音就是讨厌这样……因为是丈途同学……所以就更讨厌啊!」

    「这算什么?吹音同学明明也很喜欢丈途同学，却因为这种事而萌生退意……曾经把当成竞争对手的我……简直像个笨蛋一样嘛!」

    谣江吼完后，一脸恼怒的拉起我的手，「丈途同学，我们回去吧!该是回去开作战会议的时候了!」这么对我说道。

    ……鸣唐同学。

    仍在哭泣的鸣唐同学背过身去，根本不肯多看我一眼。

    黑徒就站在啜泣不已的她身旁，给予安慰般温柔地搂住她的肩头。

    「吹音学妹，跟我一起改变这间腐败的学校吧。这么一来，像丈途学弟那种无秩序派所引发的悲伤，也会从这间学校消失的。」

    说完后，黑徒抬起眼瞥向我所站的方位，藏在眼镜深处的那双眼正目不交睫地紧盯着我。

    「好了，战争已经开打了。就请你以作家的身分，让我这个读者拭目以待吧。」

    看着黑徒挂在脸上的笑意，我这才领悟到自己是真的跟一个难以用常理断定的家伙为敌了。

第四卷 背叛者的道别 4.封印的才能!被夺走妄想的丈途

    在接受黑徒的宣战后，我们立即返回秘密基地，围坐在桌边准备召开作战会议。战争即将开打……我却有种万事休矣的挫败感，只能难过地趴在桌面上。

    「终于被发现了呢。」

    来夏把相机摆在桌上，一边检查一边淡然开口。

    「这种事早一开始就该知道了……只能说鸣唐同学实在太纯真了。」

    听律的口气似乎是想替我说话。但从他嘴里吐出的内容却一点也没帮上忙。

    「情色作家同学只要像平常一样当个变态就好啦～」

    创的语气仍是那么活泼又有朝气。

    「丈途同学很好色这一点，大家都是打从一开始就知道了呀!真是的，吹音同学到底想怎么样嘛!」

    谣江气得柳眉直竖，语气也显得愤慨。

    ……听大家这么说，我还真是个没用的家伙啊……

    「……我……我……」

    我只能无力地呻吟甚至连句象样的话都说不出口，这时来夏突然掏出一张照片仔细观察起来。是我们把那个秩序派的女生抓来秘密基地拷问时的照片。照片的焦点在那个女生身上；站在她身后正挥舞着大斧头，摇摇晃晃准备解剖秩序派女生的创；还有急急忙忙冲向前来，拚了命想阻止创痛下杀手的谣江；律则跟平时一样冷静地没收了女生身上的假学生手册，放进自己的口袋里。

    来夏注意到我投注在她身上的视线，这才想起什么似地开始对我解释。

    「你一知道秩序派的幕后主使是谁后，也不管这女人还待在我们的秘密基地里，就头也不回地跑出去了，不过别担心，我们有好好封住她的口才让她离开啦。就是用『背叛伙伴的照片已经被我们拍下来了，要是不想被人知道成了犹大，对今天发生的事最好三缄其口!』这一招。」

    ……还真是一点都大意不得。话说回来……来夏还真是厉害。果然很有成为特务的才能。

    「等一下我再把这张照片用手机的照相功能翻拍传送给你们，这么重要的证据只由我负责保管的话，哪天我要是出了什么意外可是会很困扰的。况且能拍下犹大诞生的瞬间可是千载难逢的机会，算是个不错的纪念啦。」

    是要纪念什么啊……

    「说到犹大，『最后的晚餐』那幅画相当有名，构图就是为了表现出背叛者的――」

    来夏就这么讲解起关于那幅画作构图的由来经过。

    ――叮铃铃铃～☆

    手机铃声突然在这一刻响起……是责任编辑打来的电话，会是什么事啊?

    「喂，我是芥川。」

    『我还没收到明天报纸专栏要刊载的原稿……没问题吧?之前累积的稿量已经消耗得差不多了喔……』

    ――啊!我满脑子都是跟秩序派之间的战争，完全忘了要累积稿量的事!

    「内容我都已经想好了，请你稍等一下!」

    挂断电话，我拿起放在一旁的纸笔，只要把对秩序派女生进行情色拷问的内容誊写出来，应该就足以应付明天的连载了吧。

    慌慌张张地将拷问内容写在纸上后，我立马起身准备离开秘密基地――又忽然停下脚步。

    ……既然都动笔了，干脆就连接下来几期的份一起写完好了。和黑徒之间的战争已经开打，接下来只会变得更加忙碌吧……

    我暗自点了点头，准备再生出另一篇情色故事。」

    『为了完成特务的使命，我才会来到这座远海的孤岛。决不能让坏人逍遥法外，就算赔上我这条命，也一定要守护全世界!』

    「少骗人了，你这个臭情色作家!居然欺骗纯真少女情色小说就是恋爱小说……音乐小魔女吹音绝对不会原谅你的～☆」

    ――正埋首于小说创作的我身后，不知何时竟冒出一个穿着轻飘飘迷你裙装的娇小女孩。她手里拿着一支单簧管，摆出了可爱的战斗姿势。

    「、是谁啊?」

    「不得争论～你这个享用色[[眼神看待同班同学，还在脑子里把人家剥个精光做了这种事和那种事的合法最烦!就算你能逃得了自主规范和禁止贩售那栏，也逃不过音乐小魔女吹音的制裁啦～☆」

    「唔……?虽然搞不懂是怎么回事，但如果不赶快从我面前消失，我就要用来写一篇情色小说喔!」

    「哼哼哼☆办得到的话，你就试试看啊～☆」

    女孩扬起游刃有余的笑容回应道。

    既然如此，我就照她一所希望的拿出一叠雪白的稿纸，打算把她身上那件轻飘飘的衣服在我笔下被撕得破破烂烂，然后细腻地描写出那平坦的小胸脯和可爱的肚脐，再加上诱人的喘息――

    「哼哼哼……写不出来对吧!因为你违反儿童色情防制法了～!现在的你已经从合法犯罪者变成真正的犯罪者了唷～☆」

    「咦?怎、怎么会……太狡猾了!我应该还没跨过那条微妙的界线――」

    「闭嘴!你只要乖乖听吹音说就行了～!吹音・加强合音☆」

    女孩吹奏起单簧管的瞬间，超壮阔的合奏音量响遍于附近一带。那狂暴的乐音连花花草草都一株不留地完全被破坏了。我当然是首当其冲，可是连住在附近的那些无辜住户也都被轰得七荤八素。但，这种事从古至今总不断反复上演，说是正义的一方必须实行的举动也不为过吧。

    无助的我被强大的乐音卷到半空中，耳边传来的是她开朗的说话声。

    「吹音为了保护少女的裸体，一定会fortissimo（注：音乐记号中，极强的意思）加油的～☆」

    「这……这是什么鬼东西啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    看着稿纸上那莫名其妙的内容，我不禁哑然。

    为……为什么音乐小魔女吹音会……她明明是我之前想以鸣唐同学当情色小说题材，因而创造出来的角色啊……

    我急忙想重新改写，但只要一动笔，音乐小魔女吹音就会跑出来捣乱，一而再地逼退好色男子。

    这……这到底是怎么回事?

    踏入电影研究社的社办之前浮现在脑海中的拷问情色小说写得还算顺利，但在走进电研社办后所想的情色内容却完全与色情扯不上关系。这到底是……难道说……

    「因为被呜唐同学知道情色小说的真相这一点真的对我带来太大冲击，我才写不出色色的内容吗……」

    对于自己左思右想所得出的结论，我忍不住背脊发寒。

    「应、应该不会有问题吧，过一阵子我应该就能正常写作了，大概吧、应该啦……」

    虽然这么自我安慰着，但我很清楚自己的声音都已经变调走音了。

    ……完蛋了。如果什么都写不出来……那我到底会变成怎么样啊?

    ――叮铃铃铃～☆

    这时，电话铃声再度响起了。接通电话后，窜入耳膜的是编辑有些焦虑的声音。

    『稿子应该已经写好了吧?我还没有收到耶!』

    「明天的份我已经完成了，但……明天以后的就……好像有点不太妙啊。」

    『……咦?这句话是什么意思?从现在开始写的话，时间还很充裕啊?』

    「……就是那个……我遇到一点瓶颈啦……」

    『你、你在说什么啊?好不容易挽回专栏的人气，现在才正要开始一展鸿途耶!』

    「如果是不添加色情成分的怪怪萌小说，我手边倒是有不少稿量……你要看看吗?」

    『………………』

    编辑沉默着没有给我半点回应。正当我感到疑惑时，就听见话筒那头传来像是下定什么决定的声音。

    『因为我们是每天出刊的报纸连载专栏，编辑部实在没有多余的闲工夫去理会已经江郎才尽的作家。芥川先生，这段日子以来辛苦你了，希望你剩下的人生可以过得一帆风顺……再见了。』

    ……嘟……嘟……嘟……

    然后话筒里传来电话被挂断的声音。

    「江……江郎才尽?说这种话也未免太失礼了吧!」

    我不满的大叫，低头看了看手边一大叠描写音乐小魔女吹音的小说。

    ……的确，我可能真的江郎才尽了……

    握紧手机，我不知所措地呆愣在原地。

    ☆☆☆「少女的愿望」☆☆☆

    ――想不到丈途同学竟是那种人!

    吹音承受了太大的刺激，泪水不断涌上眼眶。

    ……总是鼓励着吹音的丈途同学……愿意一点一点慢慢凿开吹音封闭心灵的丈途同学……

    一想到这里，吹音的眼泪更是停不下来了。

    「吹音学妹……真是可怜啊，一直受到那种男人欺骗。像这般心思单纯的女生，居然被那种肤浅的男人给……」

    黑徒同情似的低语，为了能和垂下颈项的吹音四目相对，还刻意蹲了下来。

    「就是因为闪学园里大部分的学生都仗着无秩序的校训想怎么做就怎么做，才会出现丈途学弟那样的人。吹音学妹，和我一起建立这间学校的秩序，为大家指引正确的人生道路吧。」

    黑徒强而有力的说法让吹音的心有一瞬间的动摇。然后，才注意到一件重要的事。

    ……仗着无秩序想怎么做就怎么做?没错，就是这么回事!只要让丈途同学明白遵守秩序的好处，他一定不会再想那种色色的事了，吹音……得加油才行!为了总是帮忙吹音的丈途同学。这一次换吹音来拯救丈途同学!

    吹音下定决心抹去了脸上的泪水，抬起视线直勾勾地望向黑徒，然后大声宣布：「吹音愿意加入秩序派!」

    那一瞬间，总是以严谨态度拍摄影像的摄影师忽然有些手抖。他屏住呼吸，锁定吹音的正面表情。将她的每一个动作、脸上的每一丝神情都仔细地记录下来。由吹音主演的社会写实剧……这是相当重要的一幕，摄影师的专注力似乎比平时有过之而无不及。

    「谢谢，吹音学妹!有这一针强心剂，这间学校一定会变成充满秩序的美好圣地!」

    黑徒说完，正准备拉起吹音的手时――

    啪!

    却被人从旁把手打掉了。出手的是一个绑着马尾的女孩――雾线兰。

    「不要一有可乘之机，就想对我的吹音出手!」

    「啊啊……真是不好意思。不过，打算怎么做呢?既然知道电研社里都是秩序派的中心成员……」

    「我当然也要加入!吹音都加入了，我怎么可能不加入呢!」

    「……我想也是。那就助我们一臂之力吧，毕竟的才能很吃香。」

    「说得好像你早就算到我也会加入了。」

    「多亏了编剧的才能，我对人心的动向算是挺敏感的。跟那种独力创作的小说作家不同，编剧可说是创造过程的设计图……换句话说，就是能操纵人心起伏甚至是喜怒哀乐等等的情绪，不好好考虑到在场每个人的状态可是不行的，视线也会自然而然地注意到他人的一举一动。写小说和写剧本的不同……应该会对我跟丈途学弟的这场战争带来相当大的影响吧。」

    黑徒脸上挂着充满自信的笑容，如此说道……看着眼前的男人，兰的目光也变得更犀利。

    「要我帮你可以，不过有一个条件。」

    「说说看?」

    「就是吹音――一定要把她拍得很可爱才行。」

    兰的要求让黑徒发出「哼……」的一声。接着他又把视线转到吹音身上。

    「这一点用不着提醒。」

    沐浴在黑徒爱怜的目光下，吹音却始终凝视着掌心中的那枚簧片。

    清晨的阳光从窗口洒落时，坐在书桌前的我忍不住发出痛苦的呻吟：

    「结果还是写不出来……」

    看着房间里散落各处的稿纸，我只能吐出更多叹息。自从昨天发现自己写不出情色小说后，到今天早上为止我一直都在挑战写作……只是到最后，除了音乐小魔女吹音，还是什么都写不出来。

    「干脆找个可以靠音乐小魔女吹音混口饭吃的工作好了，哈哈……」

    房间里响起我的干笑声。

    ……我真的江郎才尽了吗……

    我赶紧甩了甩头，否定一瞬间浮上脑海的恐怖想法。

    「总之还是先去上学吧!」

    为了鼓舞自己，起身打理好上学的准备后，我便走出房间。

    一进到教室，我就趴在座位上补眠直到早自习时间到来。整晚没合眼不断写稿的疲惫正如浪涛般不断向我袭来。

    就在这个时候。「丈途!」有人站在教室门前大喊我的名字。

    ……好不容易才能稍微睡一下……是谁在叫我啦?

    抬头一看，正叼着电子雪茄吐出袅袅烟雾的总才就站在那里。他身穿两件式西装，蕴酿出跟平时没两样的大人物氛围。他的周围还有几个身穿粉红色短褂的谣江粉丝俱乐部成员。

    「丈途啊，昨天的演唱会……办得相当成功，我得好好称赞你才行。」

    总才满意地开口，对着我吐出一口烟。

    「今天我会来到这里，也不为其它事。是因为终于出现一个想跟我见面的政治家，而且他还招待我一同去旅行，所以我会向学校请假一阵子。」

    ……打扰别人宝贵的睡眠时间……就是为了自吹自擂吗!

    「谢谢你符地跑来告诉我你要暂时休学的事，那就这样，我要回去继续睡觉了。」

    「什……!等等，你先听我把话说完啦!总之――我想说的是，我不在学校的这段时间，可别让一些小苍蝇黏在谣江身边嗡嗡叫!没错――我说的就是你这只小苍蝇!」

    ……原来是这么回事，出门之前还不忘跑来警告我一声啊。

    「谣江的粉丝俱乐部所有成员都会好好监视你的，这一点你可千万不要忘记了。」

    总才把他的告诫随着白花花的烟雾一同吐出，为了谨慎起见还狠狠瞪了我好一会儿后，才甘心转身离去。

    ……总才还真是学不乖耶。之前我全破了总才他们制作的RPG游戏时，还以为他会稍微安分一点呢……

    「――丈途同学!」

    又有人从走廊那头在呼唤我了。

    ……这次又是谁啊?

    因为看不见出声的那个人。我只好走出教室，就看到谣江正慌慌张张地朝我这边跑来。

    「……怎么了吗?」

    「别说了，你快看看周围!」

    我依谣江所言往四周望去，发现几乎每个学生――都戴着眼镜。

    「这……这是怎么了?」

    我不由得惊叫出声，一听到我的叫声，律和来夏也走出教室环视了走廊一圈。

    「……每个人嘴里都喃喃念着，相信常识、遵守秩序。耶……」

    谣江的语气里满是惶惑不安。

    「这些戴着眼镜的学生……该不会全都是秩序派吧?」

    「大概是吧……我刚才已经先在校园里绕了一圈，发现有三分之一的学生都变成这样了。」

    三……三分之一?秩序派的势力已经扩展到这么大了吗?

    在我还茫然地不知所以时，「看来对方似乎先出招了，今天早上就一口气增加了不少秩序派耶……」律的目光已经移到校舍外头，如此说道。

    我也跟着往校舍外头看去。就看到一楼楼梯旁有人正在进行演说。那个人是――黑徒!

    像在支持着他的演说般，一旁流泄出的是纯朴温暖的音乐旋律。那是足以治愈人心的美丽音色……根本用不着深思，我第一时间就知道是谁在演奏。

    「鸣唐同学……」

    下意识地嗫嚅出那个名字后，我的脚彷佛拥有自己的意志般已经跑动起来了。

    和跟在我身后的谣江等人一起来到一楼，就看到有好几名学生正在对上学途中的学生们发放眼镜和学生手册。在此同时，黑徒的演说内容也传到我耳里了。

    ――某间学校里，有个缺乏常识连打招呼这种小事都办不到的男生。但在某一天，这个男生因为一时兴起向一个从没聊过天的同班同学问了声好，从那天开始他们渐渐有了一些交集……过了几十年，男人因搞砸了自己的人生而流落街头时，偶然间又遇到了那个同班同学，得到许多人生启一不，男人终于能再度踏上美好的崭新人生。所以说――一定要相信常识!要好好地跟每个人打招呼!

    「这、这场演说到底是……?」

    我困惑地出声，律倒是相当感佩的看着黑徒。

    「原来如此，在演说中加进一些寓意，他还真是善用谈话技巧呢。」

    「……什么意思啊?」

    「像是比起直接说『不要闯红灯』，不如以『我因为不把红灯看在眼里直接穿越马路，跟在我后面的那个孩子没注意到往来的车辆，结果被撞死了』这样的说法更能发人深省不是吗?同样的道理，在演说中加入故事，更容易让人留下记忆嘛。」

    ――某个地方，有个深爱无秩序却老是以自己的才能给其它人带来麻烦的男人。正因如此男人经常受人怨恨，直到有天他被袭击，搞到自己几乎去了半条命。男人这才深刻地反省了自己的所做所为，也开始为了其它人使用自己的才能……几十年后，他终于拥有了能让心灵变得更丰富的人际关系，也得以刻骨铭心地去品尝幸福的滋味。所以说――相信秩序吧!别再拿才能给其它人添麻烦了!

    黑徒用以同样的演说内容不断宣扬「穿上制服便能使人抬头挺胸、勤勉向学、甚至完成留名青史的伟业!所以走上正道吧!」这一类关于秩序的好处。

    上学途中的学生听了黑徒的演说后，深有所感似地点了点头，顺手接过了秩序派递上前来的眼镜和学生手册。看来这场演说又让秩序派在短时间内增加了不少信徒。

    ――可恶!和黑徒之间的比赛已经开始了!而且还被他抢先一步!……可是，就算那些故事真有什么特殊的力量，又怎么可能让秩序派的人数一口气爆增这么多呢?

    我心中满是困惑，目光不由得停驻在黑徒身旁正在吹奏单簧管的鸣唐同学身上。想不到她的鼻粱上……竟也戴了付眼镜!

    「让偶像打扮成秩序派的模样，在演奏的同时进行演说……所以秩序派才会一口气增加那么多人啊。」

    律注视着鸣唐同学，嘴里念念有词。

    「让鸣唐同学打扮成秩序派的模样就能让秩序派增加……这是什么意思?」

    「鸣唐同学平常不是都在中庭练习单簧管吗?学生在放学时常常都能听见她所演奏的乐音、看着她努力不懈的模样……事实上，鸣唐同学也拥有为数不少的粉丝呢，而且男女都有喔。」

    男、男女都有?真不愧是闪学园……不对，应该说真不愧是鸣唐同学才对……

    「丈途，看来比赛才刚开始，黑徒就早我们一步出狠招并且取得优势了；这么一来，也总算明白黑徒为什么会对鸣唐同学那么坚持了。拥有许多粉丝的大艺术家若能将其思想发扬光大，一定能影响到更多人。事实上，听说某些国家台面下也会把一些超有名的艺术家当成危险人物暗地里监视着，至于在战争或政治上利用音乐家的例子更是多不胜数。只要有一定的情感程度，靠音乐传递思想的效果……可是相当惊人的。」

    「这么说起来……鸣唐同学不就完全被黑徒利用了吗!」

    「……是这样没错。」

    我转面向鸣唐同学，反射性地开口大喊：

    「鸣唐同学!就算我写的小说让不满意……但为什么要加入秩序派呢?」

    她也许听到我的声音了，鸣唐同学忽然停下演奏往我这里看来。眼镜底下的那双眼瞳溢满了不可小觑的强烈意志，正深深地锁定我。

    「丈途同学，别再当校园特务，赶快加入秩序派吧。」

    「……为什么要说这种话?鸣唐同学，难道不晓得自己被黑徒利用了吗!」

    「吹音才没有被利用，因为……吹音是照自己的意思加入秩序派的呀。」

    「什么……!」

    「丈途同学就是想在无秩序的环境中随心所欲的乱搞，所以才不行的。好嘛……你也加入秩序派嘛?」

    鸣唐同学抬起湿润的眼瞳向我哀求，从其它秩序派学生的手中拿起一付眼镜。然后。慢慢移动脚步朝我走来。

    ……她、她想做什么啊……?

    「丈途同学，拜托你了……好吗?」

    她该不会……想让我戴上那付眼镜吧……

    「和吹音一起守护秩序吧?」

    鸣唐同学打从心里为我的所做所为感到忧心似的轻声呢喃。终于她来到我的面前，举起手里的那付眼镜――

    啪沙!

    我下意识挥开已经递到眼前来的那付眼镜。跟着眼镜一起，我也挥开了她朝我伸来的手。

    残留在掌心中的，是她那只小小的手温热的触感……

    在鸣唐同学哑然地不知该做何反应时，不远处传来「喀啦」一声眼镜落地的声响。

    「丈……丈途同学――」

    「给我等一下，死丈途!你在对吹音做什么啊?」

    眼角余光看见有个人正朝着我冲过来。对方好像是个女生，违反重力把双腿对准我踢飞而来的那道身影――可以清楚地看见裙子底下的小裤裤!

    ――那是一件水蓝色与白色条纹相交的小裤裤!

    正当我这么想时，女生的两只脚也狠狠踹向我的脸孔，毫不留情地将我踢飞。

    「唔喔……!」

    滚了好几圈之后映入视野中的是露出一脸宛如恶鬼的表情瞪视着我的兰。

    ……我刚才是被兰踢了呀?水蓝色和白色的条纹小裤裤……想不到兰竟会穿这么爽朗可爱型的内裤呢……

    这样的念头浮上脑海，我又仔细端详起兰的脸孔，这才发现……她的脸上竟也戴了时眼镜。

    「如果你没有加入秩序派的意思，就不要再跟吹音说话了!」

    睨视着我，大声吼出这句话的兰，不管怎么看都像个秩序派的学生。

    「――丈途学弟，别再一意孤行了，你也加入我们秩序派吧。」

    黑徒站在倒地不起的我面前，脸上勾着淡淡笑意，正垂下视线俯视着我狼狈不堪的模样。

    ……可恶!居然露出这种把人当白痴的笑容……!

    我压抑着涌上心头的怒火，放声大喊。

    「胜负才刚开始呢!要靠音乐来增加支持者的话，我们这边也有谣江这张王牌!事情才不会就这样结束呢!」

    「呵呵呵……」

    黑徒满不在乎的笑了出来。看到这一幕，我心里莫名地感到骚乱。

    「你、你干嘛……」

    「她的粉丝俱乐部会长……是叫党野总才吧，似乎已经不在这间学校里了……只有你们几个真的能成得了什么气候吗?失去统领的集团可是比你所想的还要脆弱喔，只剩你们几个要维持住整个集团的话，应该不是一件容易的事吧?」

    ――啊!对喔!总才已经跟某个政治家去旅行了……真是糟糕……谣江的粉丝主要都还是那些粉丝俱乐部的成员。若有总才率领大家，或许真能顺利增加粉丝人数……但正如黑徒所说的。依目前的状况，光要维持粉丝俱乐部都相当困难啊。

    「咦……先等一下，为什么黑徒会知道总才已经离开学校了?」

    「还需要问为什么吗，他会去旅行就是我送给他的礼物呀。」

    「什么?」

    怎、怎么会……就连总才外出旅行都是黑徒一手策划的计谋……

    黑徒注意到我射向他的视线时，嘴角微微扬起一抹弧度。

    「我也算是个名人，当然也有一定的人脉。BOSS的才能……若能站在我们秩序派这边，应该会成为很大的助力，不过既然他是谣江学妹的粉丝，那也莫可奈何。与其一个不小心让他变成麻烦，不如直接请他离开舞台来得干脆些。」

    「可恶……!」

    我们完全只能被动地承受攻击。看了黑徒等人今早举办的活动，我们当然也会有样学样拜托谣江以唱歌来吸引人气站在无秩序派这边。黑徒就是看穿了这一点，才设下陷阱把总才赶出学校的……

    「丈途学弟，我希望你能再努力一点。所谓的对决，如果不是能力旗鼓相当的两方人马竭尽全力相互对抗的话就不有趣了。面对这场胜负，你应该有在脑海里拟过大纲，考虑过是怎样的情节发展吧?无秩序派的主角究竟是谁?这个主角为什么要追求无秩序，又想以怎么样的方式来让这问学校维持无秩序的状态呢?」

    「大、大纲和主角……」

    「呼……丈途学弟，我应该已经说过了。让我们都拿出文字创作者的实力，以这场战争为故事主轴，赌上自己所有的知识与才能好好奋战，你应该还记得吧?主角的设定和安排剧情走向都是基本中的基本喔。就算是专业作家。如果没有事先想过这种事就想跟别人一决胜负，也未免太……」

    黑徒话说到一半，忽然想起什么似的陷入短暂的思绪中，急忙又堆起友好的微笑。

    「不好意思，是我搞错了。一不小心就忘了今天早报上刊登的情报。你的报纸连载专栏好像结束了……现在的你已经不是专业作家，刚才是我说得太过分了，真不好意思。」

    黑徒说完，脸上的笑意又从友好转变成轻蔑。

    「不过，丈途学弟啊，你似乎挺喜欢昨天那场戏的嘛。」

    「……昨天那场戏?」

    「就是我在吹音学妹面前揭穿情色小说的真相那场戏啊。你也因为那场戏让心情受到影响，所以写不出情色故事了吧?」

    「你、你怎么会连这种事都……」

    「因为我的剧本就是这么写的呀。在约定好要一决胜负的同时，我就先封印住你的才能了。」

    他……他说什么?黑徒是为了封印我的才能，才故意做出那种事的吗?

    「我的剧本能随心所欲的操控角色……丈途学弟，你就只能在我的剧本上被牵着鼻子要得团团转而已。」

    在胜负一开始就彻底执行作战计划的黑徒……太、太可恨了!可是，他真的好厉害……这就是天才编剧家的才能吗……

    在明白了自己被黑徒轻易玩弄于股掌之间后，摆在眼前太过明显的实力差距，让我连想回嘴都办不到。

    「……哎呀，差不多该换另一场戏了。要是搞得太冗长，可是会被观众唾弃的。不只是观众，由我编剧的这部电影――吹音学妹主演的社会写实剧――若没按照剧本进行的话，那些一同参与制作的秩序派工作人员也会不晓得该怎么让这部电影继续拍下去的。请容我先告退了。」

    黑徒背过身后，便率领那群秩序派的学生走向校舍。「丈途同学……」和他们一起离去的鸣唐同学看着我的眼神中仍充满了担忧。

    『不准在走廊上奔跑!』

    『要好好打招呼!』

    『节约水与节约才能!』

    ……这几天来，贴在校园各处的警告标语大幅增加了。大概是秩序派也增加了不少的关系吧。

    我们几个特务为了宣扬无秩序的好处，也跟秩序派一样开始了晨间的演说活动。

    请谣江唱一些温暖人心的抒情曲，我努力扯着嗓子大喊：

    「无秩序派既可以在走廊上狂冲暴走，想讲些肮脏垃圾话问候他人也没问题，就算把才能浪费在一些可有可无的事情上而使考试分数惨不忍睹也没人会说话……想怎么乱搞就可以怎么乱搞!真的很开心呢～!」

    但不管我再怎么拚命宣扬无秩序的好处，也没人愿意停下来听我多说一句。

    为……为什么会这样?

    「……丈途，这样的演说还不如别做的好。」

    一旁的律苦笑道。

    「简直跟白痴一样。」

    来夏打鼻孔哼了一声，一个人折回校舍去了。

    「那下次在下就一大清早讲垃圾话问候情色作家同学吧!」

    只有创一个人相当开心地听着我卖力的演说。

    「……要是我也能像黑徒一样把一些寓意故事加进演说里就好了……」

    但，被封印了情色小说才能的我根本无法办到这一点。就算谣江歌唱得再好……也无济于事啊。

    放弃以演说对抗秩序派后，我们只能努力让因秩序派的关系而变得容易跌倒的走廊恢复原状。等学生们都放学离开后，我们才偷偷摸摸地用创发明的防止跌倒剂在校舍中到处涂抹。

    但，一到了隔天――

    「哇啊……!」

    咚当!

    上学时立刻就想在走廊上疾奔的我却狼狈地跌了个狗吃屎。

    为什么会这样……?

    「情色作家同学!在下确认过监视摄影机拍到的影像了，那些秩序派昨天晚上不晓得又在走廊上涂了什么东西耶!」

    创用溜冰似的动作在走廊上滑行，「好快喔～」笑嘻嘻地来到我的身边。

    居然有这种事……就在我们抹上了止滑剂的同天夜里，他们又涂了一层东西在止滑剂上……再怎么说，那些秩序派的行动也太快速了!难道这也是黑徒的编剧才能所预测到的情形吗……………………………………………………………………………………

    「真是的……明明是个作家，你也未免太丢脸了吧!」

    早自习开始之前，我聚集了特务伙伴们在走廊上讨论，来夏却一脸厌烦的吐出这么一句话来。

    「什么叫明明是作家……我现在正陷入低潮写不出东西来啊……」

    「黑徒可是让现实照着他的剧本走，一步步改变着这间学校耶!现在是说那种软弱话的时候吗!你也跟黑徒一样是创造故事的天才吧!」

    我无法反驳，只能沉默着低下头。

    谣江蓦地站起身站到我身边，双眼紧盯着来夏。

    「来夏同学!请不要老是责备丈途同学!」

    谣江像在保护着我，动作自然地拉住我的手。谣江纤细漂亮的手指紧紧抓着我的手腕……

    「谣江……」

    我好高兴。

    就算是在这种情况下，她仍愿意站在我这边为我说话，我真的好高兴。

    这样的心情。让我忍不住眼眶一热。

    啊啊……如果和谣江交往，在我陷入低潮时，她也会像这样治愈我的身心吧?例如在考试成绩不尽理想而心情低落时，她会这么说：「哎呀……真拿你没办法。」张开双臂拥住我，若无其事地将形状优美的胸脯贴上来，「怎么样?有精神一点了吗?」用稍微有些色色的方式鼓励我，抱着我的双手也会再用力一点，直到我渐渐有些喘不过气，谣江会用她甜美的声音耳语似的低喃：「看来得给小笨蛋一点教训才行，你就好好感受后悔的滋味吧。」我的意识也逐渐飘远――

    「谣江，我!我投降了!」

    「……你在说什么啊?」

    谣江依然拉着我的手，不明所以地望着我。

    ――糟糕!我的妄想失控了……咦，怎么回事?

    我重新回溯了一遍自己的妄想内容。不管怎么想，好像都跟平时的妄想不太一样。明明应该是很色情的想象……但不知为何，我却是被女孩子玩弄的那个。

    「难、难道我……就连好色的想象都办不到了吗……」

    从自己口中吐出的说法，着实把我自己吓了一大跳。写不成情色小说就算了，现在居然连好色的想象也办不到了……变成这样……我已经不再是我了啊!

    「……你用不着硬逼自己去想那些色色的事啊，问题也没大到需要露出这么难过的表情吧?」

    谣江脸颊抽搐着对我说道。

    「谣江，这对情色作家可是相当重要的问题耶!再继续这样下去，我的作家生命就真的结束了啦!」

    我声嘶力竭的大喊。谣江则是道歉说：「……对不起，说得也是。那对丈途同学来说，真的是很重要的事啊……」随后又重新握紧了我的手。

    「――哼。谣江对丈途太好了啦，我不管你们了!」

    看不下去的来夏丢下这句话后，立刻转身回教室了。

    那一瞬间，「早安!」教室里立刻传来整齐划一问候声。

    来夏理所当然地充耳不闻，默默坐回自己的位子上。

    想不到刚才有出声向她打招呼的那些学生竟开始围到来夏的课桌旁。

    「早安。」

    「「早安!」」

    「「「早安!」」」

    学生们开始演奏早安合唱曲……围在一个人的课桌旁齐声问好的模样，从旁看来还真是有些恐怖。

    ……我知道来夏烦躁得不得了。三班学生已经有半数以上都变成秩序派了……

    把秩序派张贴的标语纸张一一撕除后，我故意选在迟到前一刻才踏进教室，「因为在走廊上不能奔跑，害我差点就迟到了呢～」大声嚷嚷着又像溜冰一样在走廊上滑动，放学后就用创发明的全自动竹马和全自动跳绳机大吵大闹玩得不亦乐乎……我们选择用这种方式宣扬无秩序的优点。但，那些标语隔天又会被贴回原位，我们不断宣传的无秩序优点……对秩序派而言，只觉得是祸害的根源。

    在我们努力宣扬却总落得徒劳无功的同时，对秩序派产生共鸣的学生却不断增加。

    黑徒的演说巧妙煽动了无秩序派心里的不安，而鸣唐同学所吹奏的乐音则温柔地抚慰了那些不安，秩序派完全掌握了学生的心。

    随着鸣唐同学纯朴动人的音色，秩序派的思维也确实地渗透了校园。鸣唐同学吹奏的旋律曾让我那么感动、那么喜欢……但现在再听，只觉得愈来愈心痛。

    她说过是依自己的意思加入秩序派……那是真的吗?我怎么也无法相信。国中时代曾拒绝上学的她来到闪学园后。才逐渐明白校园生活的乐趣，也为此打从心底感到开心。这样的她会加入秩序派……我怎么想都觉得奇怪。

    「绝对……有什么不为人知的内幕。」

    午休时间，我的双眼没办法离开鸣唐同学的席位。她正被兰和其它的秩序派成员团团包围，让人没办法轻易靠近。想要接近她必须有极大的勇气……但只会逃避的话。是绝对没办法打破现状的!

    我终于下定决心从椅子上站起身，一步步定到鸣唐同学身边。感觉我已经很久汾跟她接触了。

    「――你有什么事!」

    兰藏在眼镜底下的锐利双眼紧紧盯着我。但我的目光只锁定在鸣唐同学一个人身仁。

    「鸣唐同学，为什么要加入秩序派?」

    也许是我的问题来的太突然，「那、那是因为……」鸣唐同学一时之间支吾着不晓得该怎么回话才好。

    「当然是因为秩序很重要啊!像你这种无秩序派的特务只要一接近，吹音肯定会被你的无秩序污染啦!快滚一边去，」

    「我只是想跟朋友讲几句话而已，兰有什么资格拒绝我接近鸣唐同学啊!」

    「我当然有资格!因为吹音是我们秩序派的女英雄!是很特别的存在嘛!」

    「搞什么……」

    鸣唐同学不安地看着我跟兰之间你一言我一语的争吵。就算戴上眼镜蕴酿出知性的气质，但遇到这种事的时候，她仍是那张我所熟悉的表情。既纯粹又纤细……所以才让人想好好守护她的――那种表情。

    为了从她口中得到答案，我推开了挡在眼前的秩序派踏出一步。

    「「排队啦!」」

    围绕在鸣唐同学周围的学生们异口同声吐出这句话的瞬间，我也被一股蛮力狠狠地推到他们的小圈圈之外，「你排最后一个!」还用脚尖指示我。

    「排、排什么队……」

    「为了跟吹音说话，大家都得按照顺序好好排队啊!丈途当然也得排队才行!不过呢，我看你大既一辈子也轮不到吧。」

    兰丢下这句话后，便转身和鸣唐同学聊了起来。而且……还是关于课堂的预习内容!兰，之前的休息时间我怎么没看聊过半点跟念书有关的话题啊!

    ……没办法了。看来他们是铁了心绝不会让无秩序派接近鸣唐同学的……

    兰仍一脸淡漠地继续和鸣唐同学谈论着预习的话题。她明明喜欢鸣唐同学，现在脸上却没有半点笑容，只是进行枯燥的对话罢了。

    「兰、兰……到底是怎么了，平常应该更吵闹，聊天时应该会更开心才对啊……」

    往周围看去，秩序派的学生全乖乖坐在自己的座位上自习。虽然是下课休息时间，却没有半点笑声。

    「这算什么嘛……这样的学校一点都不有趣啊……」

    默默自习的秩序派完全没把我的自言自语听进耳里。

    秩序与无秩序，为了宣扬各自的思想而开打的战争……到底该怎么做才能赢，直到现在我仍是一点头绪也没有。

    用一条湿布遮覆住赤裸的身躯，一眼就看到那对几乎满溢出来的丰满胸脯，坐在那?里的女人还刻意倾身向前――这是一张成熟女性的照片……那渴望男人爱抚的视线、等待热吻的粉嫩嘴唇，都是为了拍出这样一张照片而刻意显露的情色模样。

    「……好，面对这么色情的照片，我应该妄想得出什么情节来吧。」

    利用上学前的一点空档时间，我坐在床上摊开一本黄色书刊。

    一和照片里的女人对上眼，我忍不住倒吞了一口唾沫仰首望着天花板。

    「――我顺从自己渴望那女人的意念，伸手抚向那对丰满的大胸脯，覆在她身上的那条湿布被我搓揉得几乎都快滴出水了。当她的胸部在我的掌心下被蹂躏得变形后，女人的嘴角逸出『哈啊……嗯嗯唔……』的喘息声。光是这样似乎就点燃了女人的欲火，她忽然将我推倒，甚至跨坐到我身上。『讨厌!这样很痛耶!算了，无所谓，反正我会报仇的。湿布打人的声音可是很动人的唷』女人微笑着拉起包裹住自己的湿布一角朝我挥下，啪啪，啪啪!响亮的声音划过耳边的同时，也开始了对我的惩罚――」

    ……唔，完全不行嘛!妄想中的女人又反过来欺负我了啦!

    「……果然还是没办法吗……」

    合上黄色书刊后，我往后仰躺在床上。

    「如果能找回平时的色情妄想，应该就能想到赢秩序派的黄色妙计了呀……」

    心酸的自言自语同时，也差不多到了该上学的时间。今天还是得到被染上秩序派色彩的学校上课才行。

    上学途中，鸣唐同学纯朴且温暖的演奏随着风声传来。还伴随着黑徒的演说声。

    鸣唐同学一见到我。手指不由得一颤，让演奏出的旋律混入了瞬间的异音。她赶紧重新振作精神，把视线从我身上移开继续吹奏……她已经连多看我一眼都不肯了吗?

    就算我从附近经过，黑徒也丝毫不以为意，仍悠然地宣扬秩序派的思想。那样的态度，好像完全忘了我是无秩序派的特务一样。

    我只能压抑着无法打破现状的悔恨，一路走向鞋柜。

    鞋柜前，交织着学生们互道早安的问候声。每个人都穿戴整齐的制服，鼻梁上挂着一付眼镜。不久之前，每到这段时间鞋柜前总会有很多有趣的人走动。拥有理科才能的学生因实验到天亮就直接穿着烧焦的睡衣来上学；又或是具有美术才能的学生故意在墙上画了一扇栩栩如生的大门，看赶着上学的学生不明所以一头撞上……事到如今，那些全成了令人怀念的记忆。

    一到上课时间，教室里就只剩下一片静默。老师指着写在白板上的问题，「有人知道这一题的答案吗?」话一出口，全班同学立刻同时举手。每个人……都是优等生啊。

    课堂上的静谧同样持续到下课休息时间，学生们几乎全都安静地自习着。

    「这不是我认识的闪学园……」

    我再也不想继续待在这样的教室里，于是来到走廊上。现在的学校……实在令人感到难受。

    「――多亏了秩序派，走廊变成很好的锻炼场所了呢!」

    「――是啊，现在在走廊上也可以锻炼了!」

    走廊另一头传来几个男生的大声喧哗。下一秒就看到一群不把容易滑倒的走廊当一回事，反而用极快的速度从我面前跑过去的男生，而且――还是倒立着跑!

    「普通的走廊就没有用来训练的价值嘛!正因为容易滑倒，才更需要过人的平衡感!秩序派，谢谢你们!」

    ……他们大概是拥有运动才能的学生吧。就算学校已经变成这样，他们还是贯彻着无秩序的真缔，是一群彻头彻尾的无秩序派。

    而秩序派的学生正紧追在他们身后。当然，是用走的。如果什么都不知道，看着这样的秩序派，我大概会忍不住笑出来吧。但我却注意到其中一个秩序派正用无线电不晓得跟什么人连络。

    忽然问，整间教室的秩序派都倾巢而出，一口气包围住那几个正倒立奔跑的体育挂男生。

    「我……我得帮他们才行!」

    我以溜冰的方式滑过走廊，急着想赶到那群无秩序派身边，却突然听到那几个无秩序派的男生愤怒地大吼：

    「这是我们的战争!像你这种软脚虾没有资格插手!」

    ……又来了。

    我只能一脸沉痛的停在原地。每次想出手帮助无秩序派的学生，最后总是不了了之。理由很简单，因为无秩序派并不想象秩序派一样跟不熟识的家伙融洽地携手对抗敌人。「集合大家的力量吧!」我们几个特务也曾号召许多次，希望无秩序分子能合力抵抗秩序派，每每却总是被拒绝。正因为是彻头彻尾的无秩序派，才不会轻易地和其它人并肩作战。至今为止，无秩序派都是各别行动，以小组游击队的方式与秩序派奋战周旋。

    「可是这种方式根本没办法阻止秩序派啊……」

    秩序派搬来好几支障凝竞走用的跨栏挡在那几个倒立的男生面前。等设好障碍物后，才用鼻孔发出几声冷笑说：「来啊，跑得了的话就跑跑看啊。」然后往一旁退开把路让了出来。

    秩序派的挑衅让无秩序派分子怎么也咽不下这口气，真的就以倒立的姿势跑动起来……但每次倒立着跨越跳栏也急速削减了体力，速度没一会儿就变慢了。

    「这么一来，走廊总算能恢复宁静了。」

    秩序派说完要保持安静后，便又回到教室里继续自习了。

    「――你们看，那几个人还穿着便服耶。」

    午休时间，我和特务伙伴们聚集在走廊上，几个秩序派的学生一看到我们就出声讥笑。来夏和创都穿着便服，所以才被秩序派给盯上。

    「……我们只是依照校规穿自己想穿的衣服来上学而已啊……」

    「就是啊，不过秩序派的人数增加得愈多，他们的发言也就愈有力嘛。」

    来夏似觉没什么大不了的，创却因为被误会而发怒大喊：「在下穿的是工作服!才不是什么便服呢～!」

    ……这两个人所表现出的无秩序态度，以某种意义来说真是心灵的救赎。

    「从明天开始，我也穿便服来上学好了。」

    之前我就有在考虑这件事了。虽然我从一开学就是穿制服上学，但身为无秩序派特务却穿着整齐的制服，怎么想都有点奇怪。

    谣江听完我的说法后，轻轻摇了摇头。

    「这样简直就像被秩序派牵着鼻子走啊，我……还是喜欢闪学园原本的样子。」

    听完谣江的看法，我才恍然大悟。确实是这样没错……因为秩序派而刻意换穿便服上学……确实是跟被秩序派耍得团团转没什么两样。

    「――谣江同学，之前跟提过的事，考虑清楚了吗?」

    几个穿着制服戴眼镜的男学生并列着来到谣江面前。

    「只要有秩序，谣江同学就不会受到那个情色作家欺骗，还能维持大家心目中清新的偶像形象。为了守护谣江同学的纯洁，请无论如何都要加入秩序派!」

    他们一人一句「这都是为了谣江同学!请快点清醒过来吧!」拚命地劝服谣江加入秩序派。

    ――没错。他们……正是谣江的粉丝俱乐部成员。原本总是穿着粉丝俱乐部那件印有谣江脸孔的粉红色短褂的他们，现在却穿着制服并戴上眼镜。

    ……谣江的粉丝俱乐部也改变了很多呀。只不过少了总才，居然就变成这样……

    粉丝俱乐部的成员看了下时间，「我们还得回去自习，下次有机会再谈吧。」说完便转身回教室了。

    ……秩序派就连午休时间都会自习啊。

    「真是的，那些秩序派到底觉得这样的学校哪里有趣啊?」

    边听我发牢骚，谣江看着远去的粉丝俱乐部成员，脸上是难以释怀的复杂表情。

    「谣江……对不起，都怪我想不出可以对抗黑徒的好点子……」

    「我也是无秩序派的特务啊，学校会变成这样，我也得负起责任才行，丈途同学用不着把压力都往自己身上扛。」

    「可是，黑徒是直接向我宣战的，所以……」

    看着垂头丧气的我，谣江像要激励我一般，「我也要加油!请你看着我!」话一说完，谣江立刻转身跑进自己的教室。

    「谣江……?」

    我慌张地追在她身后，来到二班的教室前。二班教室里的女生几乎全戴上眼镜。也穿戴整齐的制服。只有极少数几个穿便服的女孩子像被排挤般坐在教室的角落。

    「我、我……我会加油的。」

    谣江站在教室门口对我这么说，声音微微颤抖着。我能感觉得出她此刻有多么紧张。

    ……谣江，到底想做什么?

    还来不及问出心里的疑问，谣江已经下定决心似的踏出步伐。脚步前进的方向是那群戴眼镜的秩序派女生。

    「各位同学，只是穿着整齐的制服，们难道不觉得有些无趣吗?」

    谣江努力装出活泼开朗的语气。

    「只要稍微加点装饰，心情也会变得更好唷?」

    她轻轻摇晃了下身上的心型链坠和胸前的蝴蝶结，强调出装饰品的可爱之处。但，那些秩序派的女生一见到谣江的举动，却开始吱吱喳喳交头接耳起来。

    「――她干嘛啊?是在自夸吗?」

    「――只不过是稍微被男生奉承一下，她是不是太自以为是了呀?」

    「――真是讨厌……无秩序派就老爱强调自己有多与众不同，烦都烦死人了。」

    听到这句话时，谣江的表情瞬间僵掉了。

    「――那些无秩序派的家伙老是想吸引他人的目光，我之前就很不满这一点了啦。」

    「――我懂我懂，他们之前还办了一场演唱会呢。」

    「――真是笑死人了。简直跟白痴没两样，为了不变成那样的白痴，我们还是继续自习吧。」

    那一瞬间，谣江忍不住踉呛地往后退了一步，停下所有动作。

    下一秒，她已经头也不回的冲出教室。

    「谣江!」

    谣江跑过我身旁时，我清楚看见了她眼里的泪。

    ――得赶快追上她才行!

    我反射性的迈开脚步。一边注意别在滑溜的走廊上滑倒，边拿出全力紧追在谣江身后。穿过走廊，跳下阶梯，来到校舍外。但谣江还是没有停下脚步，一路跑到了中庭。

    ――糟糕!谣江是真的被伤害了!什么自夸或想引人注意……谣江根本不是那样的女生啊!

    那几个秩序派的女生真是令人生气，但现在最重要的还是谣江。我得快点到她身边去才行!

    来到中庭一隅，谣江停下脚步，缩着身体倒在树荫下。

    好不容易终于追上谣江，我在她身旁坐下调整呼吸，耳边传来的是她的啜泣声。

    「谣江……」

    谣江对我的叫唤没有任何反应，仍是一个劲地抽噎哭泣着。

    遇、遇到这种状况时……我到底该怎么鼓励她才好呢?

    我从来没像这一刻般，对不懂得安抚女孩子的自己感到如此焦躁不耐烦。谣江是为了鼓励我才勉强自己去做那种事，却被那群女生的尖锐言词狠狠伤透了心。就这点来说……我也难辞其咎。

    「谣江……对不起。」

    听到我的道歉，谣江这才呜咽着回应：「丈途同学……你还是不懂。」

    「什、什么意思?」

    「那是我出于自己的意志主动去做的事……你为什么要道歉呢?我并不想让你因为这种事而有愧疚感啊……」

    「咦?那、那是因为……对不起。」

    「我不是说了吗，别再跟我道歉了。」

    谣江抬起头望向我。一双眼睛哭到红肿，脸颊也被泪水濡湿了……但看着我，她却露出温柔的微笑。彷佛打从心底感到安心般，充满怜爱的凝视目光……

    为……为什么?

    「明明写的是那种小说，丈途同学在这一点上真的很笨拙耶。但我就是……喜欢你这一点。」

    怦通!

    心脏狠狠一震。一听到谣江说「喜欢」，胸口的鼓动频率也逐渐加速失序。

    「如果是丈途同学笔下的小说，这种时候……会怎么做呢?」

    如果是我笔下的小说……那当然会把谣江受到伤害这件事当作一个契机，假意安慰却用力把她搂进自己怀里，手掌缓缓在她的胸前搓揉，「嗯呼……丈途同学，这么做的话……啊……不行……」我会贴心地爱抚谣江直到她忍不住泄出呻吟。忽然间，「居然趁人危急时干出这种事，你不要太过分了喔!」谣江生气地狠狠掴了我好几巴掌，一直掴、掴不停――

    「噫噫噫噫!请、请饶了我吧!我不会再这么做了……我真的再也不会这么做了!」

    看着吓得直打哆嗦的我，谣江露出一脸歉意，「对、对不起，都怪我不该问你这么奇怪的问题!该不会……在你的妄想情节中又被女孩子欺负了吧?」直视着我的眼中也透露着担忧。

    「唔……是啊，我一不小心又开始妄想了……」

    「是吗……那真的很严重耶，可是……多多少少也有掺杂一些色色的妄想吧?」

    「只、只有一下下啦……但我马上又被揍了……」

    「……是喔，那一瞬间……你在脑海中还是对我做了色色的事吗……」

    「不是啦!那个是……是那个……」

    见我一副慌张失措的模样，谣江微笑着说：「没关系啦，虽然这样真的不太好。」

    插图092

    ――咦?没有关系吗?

    「就算只有短短一瞬间，但只要还有办法妄想，我想丈途同学就不算江郎才尽吧。你一定还能再像过去一样构思出很多好色想象的。」

    「真、真的是这样吗……」

    「是啊，所以别担心，只要慢慢复健就行了，用不着急于一时啊。」

    「谣江……」

    她的安慰让我忍不住眼眶发热，心情似乎也轻松了不少。能够讨论这种烦恼的对象……说真的并不多，更何况谣江还是个女孩子，能够讨论这种烦恼的女孩子……一般来说，都是交往中的情人吧――

    「说要支持你的好色妄想好像有哪里怪怪的，不过是丈途同学的话就没关系，我一定会站在你这边的!」

    言语问，谣江对我露出甜甜的微笑。前不久滑落在她脸颊上的泪痕已不复见。

    午间的温暖微风吹过中庭的草坪，轻拂过我们身边。光是吸进饱含草地气味的风，心情似乎也平静了不少。

    这时，我注意到谣江望向校舍的视线。

    「……为什么事情会变成这样呢?」

    言语间，她也垂下双眼看着自己身上的制服。

    被秩序派的同班同学恶言相向的理由，那件稍微加了点巧思展现出自我风格的制服……过去的闪学园绝不会发生挑衅同学的个人特质、惹人哭泣的事。我一定得想办法改变现状才行……

    忽然间，有什么温暖的触感抚上了我的手。转过视线，发现谣江漂亮的手指正悄悄覆上我搁在地面的手背。

    「咦……!谣江?」

    「丈途同学都特地跑来安慰我了，就让我……再稍微撒点娇吧。」

    说完后，谣江也轻轻倚上我的肩头。

    x那间，我只觉得脸烫得几乎就快烧起来了，但又不敢乱动，完全无法掩饰我的慌乱与狼狈。

    谣江散发诱人香气的发丝、甜美的呼息、还有柔软的身躯都离我那么近。

    ……啊啊……脑袋里好像只剩下一片空白了……

    远方传来宣告上课的钟声。

    「最近，我光是想到要上学……都会觉得很不安。」

    「因为秩序派增加的关系吗?」

    「……嗯。我本来就知道闪学园跟其它学校有些不太一样，但一开始真的和我想象的差很多，也不太能适应。可是啊……不知不觉间变得愈来愈习惯后……也就慢慢地喜欢上这间学校了……不过……其它同学却跟我相反，闪学图所宣扬的自由理念竟让大家感到不安……」

    「……就是说啊。我也没想到居然会增加这么多秩序派……黑徒一定打一开始就看穿了每个人心中的不安，也想了不少作战计划吧。」

    「那个叫黑徒的学长……我就是没办法喜欢他。跟坦率得过头的丈途同学相反，总觉得他好像随时随地都在策划着什么阴谋一样。」

    坦率得过头……我可以把她刚才这句话当作夸奖吧……?

    「那个……丈途同学，谢谢你。丈途同学追在我身后来到这里……我真的，觉得很高兴。」

    谣江笑着对我这么说，那只漂亮的手也更用力地紧紧攥住我的。

    ――直到过了几天，发生了那件事。

第四卷 背叛者的道别 5.眼镜来夏最后的讯息

    「无秩序即将画上休止符!闪学园学生会将于十天后创立!」

    上学途中，一定到校舍大门前，我不禁哑然。一楼的大门处，贴着一张歌颂学生会创立的海报。

    海报上还记载了学生会的内部成员名单。书记和会计之类的名字随便看过就算，但接着出现在我眼前的是――

    『学生会副会长――雾线兰

    学生会副会长――黑徒

    学生会会长――鸣唐吹音』

    「咦……咦咦咦?鸣唐同学要当学生会长?」

    这件事完全超出我的想象，瞬间我的脑袋里只剩下一片空白。

    ……那、那个内向害羞的鸣唐同学……要当学生会长?

    「不可能……鸣唐同学肯定不是自愿的!是黑徒!一定又是黑徒在背后搞鬼!」

    ――就在这时，我也注意到一件事。今天秩序派竟没有在校舍前进行劝募活动。

    ……太奇怪了。一定发生了什么事!

    我急忙跨出脚步，赶往教室。

    当我上气不接下气的冲进教室时――

    鸣唐同学并不在教室里。

    「……她应该只是还没到学校而已吧……」

    呼吐着紊乱的呼吸，为了转移心中的不安，我这么告诉自己。

    ……一定会来的吧，鸣唐同学……

    但，直到早自习的钟声响起，她还是没来上学。亚希老师一定进教室便开始点名。

    坐在身旁的律喃喃自语似的开口：

    「鸣唐同学……还有兰都没来上学耶，再加上那张海报，总觉得好像有什么事就要发生了。」

    视线往座位的另一边瞥去……兰的确也不在。

    ……因为我满脑子都想着鸣唐同学，压根没注意到兰也没来上学……我真是太糟糕了……

    我打从心底这么想。鸣唐同学愈是以秩序派的身分努力不懈，我与她之问的距离就愈是遥远。不断累积增加的，只有充斥内心的那些焦虑与不安。

    「――吹音同学正为了成为学生会长而进行准备，所以暂时请假不来上学了。兰同学同样也为了就任学生会副会长而暂时请假休息。」

    听到亚希老师说出这句话时，我忍不住喊出声。

    「老师!这间学校本来就没有学生会吧!用这样的理由请假是可以被认可的吗?」

    「各位同学在遇到跟才能有关的事情时也是会请假啊?这跟那个都是相同的道理。先别说别人，丈途同学你最近实在翘太多课了，自己注意一点!」

    「不是啦……我会逃学是因为……」

    亚希老师瞪了我一眼，又像什么事都没发生过般继续点名。

    「――居然没举手就自顾自的发表意见……」

    「――按照惯例学校本来就应该要创立学生会，请假也是理所当然的嘛。」

    秩序派交头接耳表达着不满，但我现在根本没有多余的心力去理会他们。

    ……鸣唐同学。说什么为了要成为学生会长而暂时休假不来上课……那绝对不是出自自己的意志吧?我得快点……快点阻止秩序派才行!

    到了午休时间，我跟特务伙伴们约在秘密基地见面。为了阻止秩序派创立学生会、为了救出鸣唐同学，我才会紧急召开这场会议。

    「……可是，鸣唐看起来是自愿协助秩序派的呀……丈途，你先冷静一点啦。」

    来夏用告诫的语气这么规劝我。

    「照我看来，鸣唐同学应该是明白了情色小说是什么之后，才变得这么感情用事吧。但就这一点来说，她还是自愿协助秩序派。要这么说同班同学我也觉得心里不好过……可是丈途，我看你还是放弃她吧?」

    律担心地望着我开口。

    「情色作家同学很有趣啊，要是在下有一天突然知道情色小说的真相……肯定会吓到全身直打哆嗦啦!」

    创突然迈步冲了过来，毫无防备地张开双臂想抱住我。

    我伸手推开创的额头。让两人之间保持一定的安全距离，同时陷入自己的思绪中。

    「――哼!哼哼哼!把这只碍事的手拿开啦～!」

    ……如果鸣唐同学是自愿协助秩序派的话，那我还有必要救她吗……?

    「――哼!哼哼哼!你有没有在听啊，情色作家同学……」

    ……如果鸣唐同学是彻头彻尾的秩序派，把她拉离秩序派后，她大概只会更讨厌我吧……

    「――哼!哼哼哼!」

    谣江沉默地望着我，似乎有些难以启齿但终究还是出了声。

    「我一直……觉得很不可思议，原本我还以为鸣唐同学一定会成为无秩序派特务的一分子……就算明白了丈途同学的真面目，也不见得要帮秩序派的忙啊……她是不是发生了什么事啊?」

    ――没错，我也觉得这一点很难以理解。就算她明白了情色小说的真相……但这么做未免太极端了。

    「喂……你们大家!情色小说的真相在鸣唐同学面前被大刺剌地爆出来已经让我够难过了，你们居然还一直拿出来讲!」

    ……啊啊，又想起令人讨厌的回忆了……情色小说曝光的那一瞬间，有如人间炼狱……现在再回想起来……还是让人感到相当难过。真的非常难过，虽说没对鸣唐同学坦白的确是我不好，但谁知道某天突然出现在我们面前的黑徒会选在那个时间点说出那种话……黑徒那家伙居然连我面对秘密被揭穿的反应都拿来当成电影画面……实在是气死人了……!

    「……鸣唐的事就先持保留态度再观望一下吧，但若不赶快阻止学生会创立，状况肯定会愈来愈糟糕。既然都被逼到这个地步了，只能直接把那些家伙的据点夷为平地了吧?这么一来，和秩序派之间的战争就能结束了。」

    来夏从鼻孔哼出一口气，双眼盯着监视摄影机拍下的画面。那是特别教室大楼的走廊……映出的是电研的社团办公室。

    我慎重其事地开口回应来夏的观点。

    「就算能捣毁他们的据点，但事情也不会这么简单就结――」

    向前排成一列――!

    我话还没说完，就听见某处传来极大的喊声。那么响亮的号令声，就连位处地底的秘密基地都能听得一清一一楚……

    「看来好像又有事发生了。」

    律抬头盯着地面的方向。

    ――这次又怎么了……真受不了!一而再、再而三的……到底是想要我们怎么样啦!

    特务伙伴们循着号令声一路追踪，最后来到了中庭。不知何时中庭已经搭好一个小舞台，而且还聚集了大批学生。大家都按照秩序，整齐地排着队伍。

    舞台上站了几名秩序派学生。有黑徒、有兰、还有――鸣唐同学也跟他们在一起。

    「吹、吹音……想在这间学校里建立秩序，让这里变成一个更好的地方!」

    鸣唐同学手里握着麦克风，对聚集到中庭来的学生们如此说道。从扩音器中流泄出鸣唐同学的声音……听得出有微微的颤音。扩音器开得很大声，就算只是微乎其微的音律颤动，也能听得相当清楚。

    「无、无秩序的话……就、就会出现给朋友带来困扰的人。吹音……并、并不喜欢那样!」

    这一次，鸣唐同学的声音是真的震颤着。

    ――她果然是在勉强自己!

    「居然搞成这样还是要当学生会长……鸣唐同学，黑徒究竟对做了什么……?」

    一想到这里，我就急得站也不是坐也不是。跟我的才能被封印住时一样，黑徒是不是也对鸣唐同学做了什么足以撼动内心的事呢?

    ……如果黑徒真的对鸣唐同学做了什么……我绝对饶不了他!无论如何，我都得把鸣唐同学救回来才行!还要让闪学园恢复过往欢乐的时光……和鸣唐同学一起，总是开开心心的那段时光……我必须把那段时光找回来，

    一口气冲到舞台前，我拔高声音大喊：

    「鸣唐同学!不要再做这种事了!的声音都颤抖得那么厉害了……学生会长什么的，不用当也没关系啊!」

    原本站在舞台旁的黑徒一见到大吼大叫的我，也提步定到鸣唐同学身旁。深深叹了一口气后，厌烦似的垂下视线瞥向我。

    「……你怎么还在这间学校里啊?因为你一直没出招，我还以为已经夹着尾巴逃走了。居然会向你这种人宣战……看来我的眼光还得再磨练磨练才行呢。」

    从黑徒的语气听来，他已经完全不把我看在眼里了。

    ……可恶!完全一副自以为已经胜券在握的模样……!

    「再不赶快进行活动的话，只怕观众们会感到无聊，所以我才特别准备了这一幕表演……丈途学弟，你会特地跑来这里，看来应该是很喜欢我的点子吧?怎么样，不如就趁这个机会加入秩序派吧?」

    从黑徒口中吐出的虽然是疑问句，但他打一开始就知道答案了。在我开口回应之前，他已经先弹响了手指。

    下一秒，我突然被一股蛮力抓住双手，当场被迫跪了下来。

    反射性地往周围看去，有两个男人正一左一右各固定住我的一只手臂。

    「什――?」

    听到我发出不成声的惊叫，其它几个特务也赶紧冲上来。

    视线停驻在我们这头，黑徒对我扬起一抹淡淡的微笑。

    「放心吧，现在还在进行重要的演说呢，我只是想让丈途学弟坐在特等席乖乖听讲而已。」

    留下这句话后，黑徒又折回舞台侧边站定。

    「――丈途!你给我差不多一点!」

    舞台上的兰对我扫来险峻的目光。她双手环胸，眼镜深处的双眼透着锐利的凶光，我可以明显感受到她的怒意。

    「吹音现在可是为了成为学生会长而拚命努力耶!你为什么就是不肯坦率地支持她呢!现在的话，我可以允许你加入学生会当我的小跑腿啦!」

    ……这种提议一点都不让人觉得高兴啊。

    ……当兰的跑腿……上课的时候，她的座位就在我旁边，要是真的当她的跑腿肯定动不动就会被她叫去干一些有的没的。「去买我跟我的妹妹们要吃的便当，当然是你自掏腰包。」诸如此类的事大概会三不五时发生，不管是在精神上或钱财上，都让人觉得很不好受；又或者是要求我「上课的时候一直帮我揉肩膀」搓揉着身为百合从没有染上男人气息、在某种意义上算是相当洁净的兰的肩膀和她柔软的四肢，对肉体来说或许有点吃力，但以精神层面而言还不算太坏；最惨的莫过于被指使「到山脚下的书店帮我买十八禁的百合A书!」我只能忍着羞耻，来回花上两小时到山脚小镇上买回百合A书，她却当着大家的面故意大喊……「这家伙居然带这种书来上学啦!」还狠狠踢了我好几脚，以践踏当惩罚对我的精神、钱财和肉体都是相当大的折磨，但却渐渐习以为常，迷上了这样的滋味――

    ……总觉得会对什么奇怪的快感产生兴趣啊……

    我在想什么蠢事。不对不对……现在不是想那种事的时候了啦!

    「丈途!到底怎么样?」

    对始终沉默不语的我感到焦躁，兰粗着嗓子大喊。

    ……答案从一开始就决定好了。我只想让闪学园恢复到我和鸣唐同学仍在一起时那段快乐的时光!

    我正准备出声响应，鸣唐同学却一脸歉然的拉了拉兰的制服。

    「那个……吹音的演说……」

    「啊!对不起喔，吹音!」

    鸣唐同学的提点，让兰二话不说退回到舞台一侧。

    ……兰还真是好懂啊……

    「这一点实在让人无法讨厌……」

    但现在彼此划分成秩序派与无秩序派，一想到这里，我的心情也变得更忧郁了。

    为了让大家重新把目光焦点聚集在她自己身上，鸣唐同学伫立在舞台中央。「咕噜……」透过麦克风，甚至可以听见她咽口水的声音。接着又以颤抖的声音继续她的演说。

    「请、请各位同学听我说，这是吹音再三考虑后才想出来的――学生会五训。

    鸣唐同学讲到这句话时，台上的秩序派们也跟着摊开一张大纸。纸上写的是――

    一、禁止穿便服上学

    二、禁止浪费才能

    三、禁止不打招呼

    四、禁止好色的妄想

    五、禁止好色的言行举止

    这……这是什么鬼东西啊?前三点我还能理解理由……但最后两个「禁止好色妄想」和「禁止好色的言行举止」到底是……什么东东啊?

    「等吹音当上学生会长后，请大家一定要遵守这几项规则。绝对要遵守喔。我们约好了唷?」

    「「是!」」

    周围响起整齐一致的回应声。鸣唐同学的超高人气……我算是再次见识到了。

    「绝对要遵守喔……」

    鸣唐同学直到最后仍反复低喃着这句话，不知为何望着这边的表情显得如此哀伤。

    地底下特有的潮湿飘荡在空气中，我们几个人都陷入了沉默。在这个连阳光都洒不进来的地方，更容易让人感到阴郁消沉。但也只有这里能让我们放心说话。

    秩序派在中庭进行的演说一结束，我们几个特务便火速赶回秘密基地。我们得马上……马上想个办法扭转眼前的状况才行!

    「――所以说，直接把那些家伙的据点破坏掉不就好了吗!」

    为了让裹足不前的伙伴们振作起精神，来夏的声音显得有些浮躁粗鲁。

    「破坏的事就交给在下吧；让你们看看毁灭未来最棒的疯狂科学家究竟有多么厉害～!」

    创开心地在来夏的周围跑来跑去。

    「就算破坏了秩序派的据点，接下来又该怎么做?秩序派也不是靠社办里的设备在进行活动的呀?」

    律淡定的出声，提醒着来夏与创。

    ……确实如律所说，就算破坏了他们的据点，也没办法改变什么。但继续这么袖手旁观什么都不做的话，也同样不会有任何进展……

    「――对了!只要把鸣唐同学抢回来就好了嘛!」

    「丈途。你怎么还在说这种话啊?」

    来夏深感无奈的叹了一大口气。

    「不是啦!我的意思是，只要少了学生会长，学生会也就没办法成立了呀!」

    「……原来如此，这么说也不是没有道理。」

    来夏低头思索了半晌后，突然用力拍了下手出声喊道：

    「好!那我现在立刻就去鸣唐的房间，把她带到这里来!」

    来夏语气轻率，说得好像是要去搬件行李似的。

    ……鸣唐同学是很轻没错啦，但也不能说这种话吧。

    「不对……仔细想想，我最近好像都没在女生宿舍见到鸣唐，她该不会是搬到其它地方去睡了吧?」

    「……是吗，确实黑徒那家伙是不太可能在这种小地方出错啦，但是……我们该怎么调查――」

    就在这个时候，我突然意识到镶嵌了整个墙面的大屏幕。来夏似乎也注意到我的视线，同样锁定了墙面上的电视屏幕。屏幕上映出了校园内各个场所的景象。不管谁经过什么地方都能一目了然。

    「「就是这个!」」

    我和来夏的声音完美地重叠了。

    接着创也喊了一声「在下明白了～」，随即倒转每台摄影机所拍下的影像。

    大家一起看着屏幕寻找鸣唐同学的踪迹――入夜后，结束单簧管练习的鸣唐同学在几个秩序派的护送下走向特别教室大楼所聚集的方位。鸣唐同学等人进入其中一栋，在走廊上步行了一会儿后便走进某个房间。那里是……电研的社团办公室。

    「她该不会……就是住在电研的社办里吧?」

    我惊讶的出声，创立刻翻出学校的平面图摊在桌面上。找到电研社办后，就看到室内还有另一间写着「VIP」的房间。

    「VIP是……该不会是VIP室吧?」

    我回想着之前曾到访过的电研社办。

    从天花板垂挂下来的水晶吊灯、厚实柔软的绒毯……看起来就是一间在装潢上砸下大笔银子的房间……但想不到里头居然还藏了一间VIP室……

    「丈途，如果把鸣唐抓来后，她还是不肯站在我们这边，你打算监禁她吗?」

    「监禁?来夏，在说什么啊!我怎么可能对她做出那种事嘛!」

    「不然你打算怎么做?要是放着不管，她肯定会再回到秩序派啊。」

    「那个……总之，我是不会监禁她的啦!反正先试试再说!再继续这样下去也没办法改变什么呀!」

    「丈途，你先冷静一点!这样只是在胡搅蛮缠而已!」

    律慌张地出声阻止我。他说的没错，我也许真的是在乱搞，但是……但是……

    「丈途同学……别再这样了。」

    传入耳中的，是谣江悲伤的声音。

    「吹音同学是以自己的意志，心甘情愿协助秩序派的啊?」

    「我们所认识的鸣唐同学并不是会帮忙秩序派的那种人吧!」

    「她都已经发表演说想成为学生会长了，对这样的吹音同学……你还是无论如何都想救她吗?」

    「……嗯，我无论如何都想救她。」

    「是吗……我明白了。」

    谣江说完这句话后，突然闭口不再言语。

    突来的沉默让我感到茫然，拾起视线望去，垂挂在她脖颈下的链坠在灯光折射下微微摇晃着。我这才发现，链坠之所以摇晃，是因为谣江的身体正发抖的关系。

    「我……一直在等丈途同学的答复。本来是打算等到你亲口给我答案的……可是，对不起……我已经……没办法了。」

    ……没办法了……?

    「看着为吹音同学做到这种地步的丈途同学，我真的没办法继续跟你在一起了。」

    「……谣江?」

    她并没有响应我的呼唤。直至前一刻还轻轻颤动的链坠在那一瞬间，突然静止了。

    「丈途同学，我……和你在一起很开心。」

    谣江这么说着，对我露出满脸笑容。

    但那样的笑容却在转眼间难敌悲伤般逐渐瓦解――

    「再见了。」

    留下这句话后，她背过身去，头也不回地跑了开。

    「谣……谣江!」

    仿佛没听见我的叫唤，谣江没一会儿就已经跑出了秘密基地。

    「谣江……」

    只有那条心型链坠的残光深深烙印在我的眼底，怎么也挥之不去。

    ☆☆☆「少女的觉悟」☆☆☆

    ――喀哒喀哒喀哒喀哒。

    ――喀哒喀哒喀哒喀哒。

    吹音坐在电研社办的椅子上动也不动。但摆在膝上的单簧管乐盒却不断摇晃。因为她的手颤抖着，才让膝上的乐器盒也跟着轻颤。

    「……吹音说出来了……」

    今天午休时在中庭进行的演说。吹音挤出所有勇气站上舞台，就算现在已经入夜，当时的紧张感仍不断侵袭着自己，丝毫未消散。

    「吹音的五训，丈途同学……你有注意到了吗?」

    「禁止好色的妄想」和「禁止好色的言行举止」……这都是吹音为了把丈途拉离好色之道所想出来的训诫，等自己成为学生会长之后，丈途也会跟着定上正确的道路。因为抱着这样的意念，才努力想出来的训诫。

    「……觉得不安吗?」

    黑徒小心翼翼地走近颤抖不已的吹音身旁。

    「吹音学妹，没问题的。学生会的创立一定会成功，就算是丈途学弟也没办法出手阻碍。」

    「……这句话是什么意思?」

    「因为我已经好好调查过了。他似乎会使一些稀奇古怪的妙招……但我在一开始向他下战帖时，就已经封印住丈途学弟的才能了，而且直到最后都没有帮他准备可以使出奇招的剧情。为了小心起见，我还有准备其它的备案呢。」

    「可是丈途同学常常都会想出吹音再怎么努力挤破脑袋也想不到的好方法耶?」

    「哈哈……看来吹音学妹真的被那个男人唬得一愣一愣的呢，不过我同样也是创造故事的天才，希望也能多相信我一点。」

    「啊……对不起。」

    吹音慌张地低下头。一低头，视线就落到握在掌心间的簧片上。是丈途亲手刻出「加油喔!」几个字的那只簧片。在不得不和丈途敌对而感到心痛不已的这段时间中，只有这块簧片像是救赎般让自己得到心灵上的平静。

    ……丈途同学，你等着唷。吹音一定会成立学生会，一定会让你清醒过来的!吹音……会更努力的!

    「吹音学妹，用不着太勉强自己，全部包在我身上就行了。」

    为了让吹音安心，黑徒伸手覆上她那颤抖不已的小手。

    「咦……?」

    那一瞬间，不习惯与男性有过多接触的吹音脸蛋立刻红透了。因为黑徒是学长的关系吗?他的手比丈途还大，给人一种更值得信赖的感觉。

    ……这个人，果然是个好人呢……

    吹音心里这么想，为了掩饰羞涩而一股脑地把手插进口袋里。

    「啊，真是不好意思。但看到吹音学妹困扰的模样……我也觉得很悲伤啊。」

    黑徒的语气有些惆怅，目光瞥向了房间一隅。兰就在不远的地方默默为自己的演出准备着。

    「……状况如何?」

    黑徒迈开脚步，走到兰的身边。「已经准备得差不多了。」兰回了这句话后，才抬眼看向黑徒。

    兰的面前不知为何放置了一台计算机。

    「只是拍电影而已，为什么得真的搞出入侵学园数据库这种犯罪行为啊?」

    「因为电影中也需要加入一些现实元素啊，况且只是操作一下监视摄影机的画面，对而言根本不算什么吧?」

    「是这样没错啦……」

    嘴上这么说，兰凝向黑徒的视线还是掺杂着怀疑。但当吹音的身影跃入视野中时，前一秒才在心中萌芽生成的疑惑早已不翼而飞，兰立刻起立对吹音行了一礼。

    「吹音!身为共同演出的一员，我也会加油的!请多多指教!」

    跟无秩序派时期的她全然不同的彬彬有礼，吹音也以一句「请多多指教」向她深深一鞠躬。

    兰见状，没有再多说什么又坐回椅子上，双手轻轻搭着计算机键盘。

    「那么，开始拍摄吧。」

    黑徒说出这句话后，始终跟在一旁的摄影师也把镜头对准兰。然后――十分突兀地，周围x时响起连续不断的爆破音。就像机关枪无情的扫射……而声音的来源，正是以极快的速度敲打着键盘的兰的手指。

    计算机屏幕上出现各种令人头晕目眩的画面随即又消失，就算双眼紧盯着屏幕，也完全看不清楚究竟发生了什么事。

    「――真是太厉害了，这就是传说中的子弹触击啊。」

    这种电影中才会出现的台词。从黑徒口中优雅的逸出。摄影师把镜头转向黑徒。仔细地记录每一个画面。

    S然间，计算机屏幕上出现丈途的脸。是今天午休时，他在中庭被秩序派扣住双手的模样。

    看到这一幕。黑徒不禁勾起了嘴角。脸上的表情跟前一刻的优雅似乎有哪里不太一蒙，稳稳透露出精明锐利的意志。

    「呵呵……你们的情报早就被泄漏了呢。」

    没有一丝空隙叠合了好几层薄薄的护盾，牢牢实实地绑在一起后就成了厚实强硬的盾牌。盾牌共有两只，分别拿在我的左右两手上。这是多重构造的小小防壁……一定能保护我们并成为有强而有效的防御。

    ――好!准备0K!

    我半屈着身体，拿出口袋里的簧片。那是鸣唐同学特地为我刻上「加油喔!」鼓励言语的簧片。

    「鸣唐同学，等着，我一定会把带回来的。而且……也一定会让闪学园恢复过往的快乐与自在。」

    祈祷似的握紧了手中的簧片，我暗自下定决心。双手扛着盾牌站起身，我拾眼看向那座通往地面的阶梯。

    「好了，任务就从这一刻开――」

    「先等一下啦，丈途!」

    突然一道尖锐的叫声制止了我……

    「……干嘛啊，律?为什么要阻止我?」

    「不是啦，我很清楚现在要出任务了，可是……为什么……为什么非得是这样的装备不可呢?」

    连喊出来的声音都有些走调的律腰间系了好个颗手榴弹外型的橡胶球。里头虽然装着液体――但不知为何，前端却有个小小的袋状突出部分。

    「既然要展开攻击，弄得比较无秩序一点不是比较好吗?」

    「就算是这样，但为什么……为什么要用这种的――橡胶制品!」

    「有什么关系?手榴弹外型不是挺好的吗?」

    「一点都不好!这简直是种屈辱……为什么我非得扮成这样走到外面去啊……而且还是这种――这种橡胶制品!」

    律一句话说得断断续续稍嫌口齿不清，只有「橡胶制品!」几个字嚷得特别大声。

    ……之前我就觉得律是个青涩不谙情事的男生……不过是前端有个小小的袋状突出部分罢了，他有必要这么大反应吗……

    「在下为了制造出这个保险套，可是花了很大的工夫耶，?」

    创为了向律表达抗议而不满地嘟起脸颊。

    ――没错。律身上的橡胶球……就是出自创之手的特殊保险套。重要的是里头装着创特制黏性超强的液体，至于用什么东西装其实并不是重点……只是为了突显无秩序，才刻意选用保险套罢了。

    插图106

    「在下为了制造出容易破的保险套可是耗费了不少苦心耶，又不能让它太轻易破掉，在橡胶强度的调整上真的很难掌握耶，你可得拿出满满的爱情好好使用它唷～!」

    「我对保险套一点爱情也没有啦!」

    律红着脸大叫。

    ……容易破掉的保险套啊……那还真是派不上用场，根本就是只会给人添麻烦的发明吧。

    「不然你跟我交换装备好了?」

    我边说边拿高手里的两只盾牌。盾牌的表面――是个半裸大姐姐的清凉写真照。事实上，这只盾牌就是以A书制成的。把好几本A书合在一起增加强度，以此做成的盾牌。

    「那种东西我更不敢拿啦!」

    律原本就红通通的脸又变得更加酡红，嘶喊的声音也几乎算得上是尖叫了。

    「……哼，丈途还真是个变态啊。」

    来夏一脸无奈地观看我们这边的状况……她的手上拿了好几支小猪鼻夹。小猪鼻夹这种道具的存在意义就是夹在鼻子上，让人的脸变得像只小猪一样……

    「不过无所谓，我只要能用这道具拍下别人的丑脸照片，就什么都无所谓了。」

    来夏似乎挺开心的喃喃自语，话才说完便抱着尝试的心态把小猪鼻夹套在创的头上。

    「痛痛痛……不要这样啦!」

    「喔喔，真的马上就变丑了呢，这道具不错喔!」

    创那拥有四分之一混血血统不同于一般日本人的美貌……此刻却像只小猪般彻底被扭曲了。

    ……但是，就算变成了小猪脸。创看起来还是很惹人怜爱啊……

    「唔，如果要用这种方式展开攻击，谣江不在或许算是幸运的吧。」

    来夏边说边替戴上小猪鼻夹的创拍下纪念照。

    ――怦通!

    漫不经心的一句话，让我的胸口顿时一阵抽痛。

    『――我已经……没办法了。』

    几个小时之前，谣江就在这里对我这么说。

    「她说没办法了……肯定是真的已经无可奈何了吧。」

    我想，她是真的已经被逼到极限了。我的所做所为，竟然把谣江逼到这种地步。谣江从这里离去的身影、心型链坠留下的残光，都还能清晰地在我脑海中一一浮现。

    「……丈途，有必要这么急着去执行这一次的任务吗?」

    来夏边替创拍下戴着小猪鼻夹的照片，边喃喃出声。

    「有创发明的超黏液体，我想应该是不会输啦……但离学生会正式成立还有一点时间吧?等我们确实做好事前准备再进攻不是也可以吗?」

    ……也许是这样吧。鸣唐同学就要变成学生会长了，谣江又在这时候离我而去，或许是因为这样才让我感到无比焦虑。但是我……我就是希望能早一刻让学校恢复原本的模样啊!

    「出发吧!」

    我对着大家强而有力的开口，手里抓着A书做成的护盾，缓缓步出秘密基地。

    ……………………………………………………………………

    『监视摄影机没有拍到任何人唷，快点到电研的社团办公室去吧～』

    待在秘密基地里的创透过无线对讲机对我们下达指令。

    我们目前位于特别教室大楼的某个角落，正打算一举攻坚冲进电影研究社的社办，直接与秩序派展开决斗。

    「开始执行任务!」

    在我出声的同时，大家也一同迈出脚步。穿过建筑物投射的阴影，一直线冲向电研社办。

    那一瞬间――映入视野中，几乎要填满视线所及的，是一大群戴着眼镜的学生。

    「怎……怎么会这样?」

    「喂，创!这是怎么回事?那些家伙全都在这里埋伏啊!」

    一听到来夏的怒吼声，创也慌张的从无线电那头传来回应。

    ～怎么会，?可是监视屏幕上没有看见任何人啊～?』

    「怎么会有这种事!」

    ――好像有哪里怪怪的――

    盘踞在我心中的不安正不断扩大。难道这又是照着黑徒的剧本发展的状况吗?如果真是这样……那就糟糕了!

    「创!随便什么都好，快点拿一些发明来救我们啊!」

    我也跟着出声，那头的创却再也没有回应。

    『――沙沙沙――』

    一时之间，无线对讲机只剩下令人厌恶的噪声音。

    「发……发生什么事了吗?」

    眼前的秩序派突然同时朝我们这边冲了过来。

    ――不行了!已经连冷静下来仔细思考的空闲都没有了!

    「可恶……!」

    我拿下挂在律腰间的保险套，一个接一个丢在眼前的路面上。这么做应该能多少争取一点时间才对。

    「快逃!」

    趁秩序派被超黏液体挡住去路而不得不停下脚步时，我扬声对伙伴大喊。

    所有人都上气不接下气一路冲回我们的秘密基地。

    「――创!」

    一踏入基地，就发现里头完全变了个样。整个秘密基地――竟焕然一新变得干干净净了!

    原本镶嵌了整面墙的大屏幕全被拆了下来，创所发明的道具、还有放在这里的一些备用品都整整齐齐地收放在房间一隅。

    再看得更仔细点，每一样东西都被破坏了，还依照垃圾分类整理得有条不紊。

    「在下……在下被秩序一污染了啦!」

    ……在基地中大声哭泣的创也被迫穿上制服，当然更是少不了眼锁。

    真是太丢脸了……都是因为我没经过深思熟虑就急着把作战计划付诸实行，才让秘密基地遭到秩序派破坏。很明显秩序派已经早一步参透了我们的行动模式，该不会……这也是照着黑徒的剧本在发展吧……?

    创放在秘密基地里用来发明的设备和道具全被搬光了，短时间内也没办法制造出新的发明。下一个发明看来是赶不及在学生会成立前完成了。在我无法使用情色小说才能的同时，竟然连创都无法再继续发明，真是屋漏偏逢连夜雨。

    难道我们已经没半点能与他们抗衡的对策了吗?

    「――各位同学，吹音一定会加油的，我们一起让这间学校变得更美好吧。」

    「「是!」」

    秩序派袭击了秘密基地过了几天的某个早晨。上学途中就看到鸣唐同学在校舍前进行演说的一幕……事实上，在中庭那场演说过后就一直是如此。鸣唐同学会独自一人站在舞台上演奏与演说，劝募大家加入秩序派的行列。这种活动不只在早上进行，连午休时间和放学后也会一再地上演，大概是想在学生会即将成立之际进行最后冲刺吧，也因为如此，秩序派的人数增加了更多，无秩序派则愈来愈势单力薄。

    「这么一来，学校总算能真的建立起秩序了。」

    「等学生会成立之后，就让学校把那些无秩序派分子通通退学吧。」

    「到了现在还坚持无秩序的那些家伙光是存在都会给我们带来困扰，把他们都退学的话就清静多了。」

    ……那些秩序派似乎忘了不久之前他们也深深爱着无秩序，现在却如此的鄙视厌恶。

    秩序派一注意到正准备走进校舍的我，「那家伙的才能都枯竭了，怎么还待在学校里啊?而且他应该是无秩序派那边的人吧?」立刻打鼻间发出不屑的嗤笑。

    「等学生会创立后，也得把那些江郎才尽的家伙赶出学校才行啊～」

    听着秩序派的嘲笑声，我只能咬紧牙关继续前进。

    ……这场胜负还没结束呢。一定还有机会……无秩序派反败为胜的机会一定会到来的!

    我对自己这么说，脚下没有停顿，一路走进校舍。

    走在长廊上，一抬眼就看到谣江正从另一头走来。

    她也注意到我了，但仅是瞥了我一眼，又沉默地立刻往前走，就这么与我擦肩而过。

    「谣江……」

    与往长廊另一头走去的她背对着背，我忍不住出声，但我的声音早已无法传到她的耳中。

    ……自从她辞去特务之职后，谣江就一直如此。就算见到我也是一句话也不说，甚至不愿多看我一眼。直到现在，她仍是以稍微加了点巧思的可爱制服模样上下学，在他们班的教室里也被当成了异类。

    看着她如此刚强的模样，我就感到心痛。真想立刻走到她的身边，告诉她，我们几个特务都是跟站在同一边的。但我既没有说这种话的资格，也没有担起特务之职的实力……

    ――就在这个时候。

    「丈途，我从今天开始就要加入秩序派了。」

    我在教室附近遇到――穿着制服的来夏!而且脸上还戴了付眼镜!

    「、是怎么了?我还以为不管发生什么事，只有来夏是绝对不会加入秩序派的呀!」

    「――嘘!你叫得太大声了啦。」

    来夏小心翼翼地环视周围，确保自己说的话没被其它人听见。再过不久就是早自习时问了，秩序派早早就进教室在自己的位子上就坐。还站在走廊上的只有我们两个人而已。

    话说回来……穿着制服的来夏所散发出的气质与平时全然不同。她本来就是个身材高姚的美人，一穿上洋装式的紫色制服，看起来更是光芒四射。再加上戴了眼镜的关系，更透露出一股知性美，此时的来夏看起来简直像个――美女秘书嘛!

    「该怎么说呢……穿这样真的超――适合的耶。」

    没有经过深思，我忍不住就真心赞美起来夏的秩序派扮相。

    「说、说什么蠢话啊你!穿成这样……我真的觉得很丢脸耶!」

    难得来夏会显露出如此尴尬狼狈的模样，连回答都有些语无伦次。而且，她的脸颊似乎还染上淡淡的红晕呢。

    「这么一丝不苟的打扮……跟我一点都不配吧?」

    她这么说，眼镜深处的双眼也悄悄朝我瞥了一眼，好像真的觉得自己一点都不适合这样的打扮，看起来不安极了。

    ……有着美女秘书气质的女孩子其实是个容易害羞的女孩……真是不错。在外头总是盛气凌人，一旦只剩两个人独处时，「这、这种模样只给你一个人看喔。」她就会红着脸，怯怯地将身上的衣物褪去，让隐藏在衣服底下的淫靡胸脯与大腿完全裸露，当我用有些轻率的语气说出：「就用这模样表现出平时好强的一面嘛。」将她搂入怀中时，「那我就照你说的做……来!趴在我的面前吧!」她突然用力往我身上狠狠踹了一下，接着又毫不留情地踩了好几脚――

    「……我果然不适合这样的打扮吧?」

    「真、真的很抱歉，我会趴下来的，请不要再欺负我了!」

    「……欺负你?」

    ……啊。因为来夏的模样跟平时有很大的出入，我就忍不住偷偷妄想起来了……可悲的是脑海中的妄想最后又是以被欺负收场……

    「该、该怎么说呢……我觉得这样很可爱啊，嗯。」

    「你把我当成白痴啊?我可是无秩序派的耶?」

    「咦?可是刚才不是说要加入秩序派吗……」

    来夏再度压低音量，在我耳边轻喃道：

    「你难道不觉得这次的事有哪里怪怪的吗?」

    「……这句话是什么意思?」

    「秘密基地遭到袭击的时候……那些秩序派的行动未免太准确，而且也太快了。」

    「可是，那应该是黑徒靠他的编剧才能把我们每次的行动都摸透的关系吧……」

    「他所想出来的剧本……换句话说，他的作战策略是很厉害没错啦，但拟定作战计画的人也不过是为了拟定作战计划而想出作战计划罢了。」

    「……对不起，我搞不懂到底想说什么……」

    来夏在我耳边用力叹了一大口气，「总而言之，我要稍微潜入秩序派内部进行搜查啦。」这么对我说。

    「潜、潜入秩序派――?」

    我惊讶的差点就要尖叫出声，来夏立刻伸手覆住我大开的嘴巴。

    「从今天开始，我不会再跟你或其它的特务说话……丈途，如果我发生了什么不测……这东西就麻烦你了。」

    来夏悄悄拿出一张照片递到我手上。那是――我把律推倒在地，而兰正拿着我的情色小说原稿拚命我往身上打的照片。

    「这……这不是我亲了律的那张照片吗!」

    x那间，我想起了律柔软的嘴唇触感。

    ……唔，我明明把那件事封印在记忆底层了啊……

    就在这时，我又想起无秩序演唱会上，律穿着蓝色洋装的诱人模样。他实在太适合那种少女偶像的扮相，可爱到台下观众们都忍不住直喊「小律律」为他加油打气了。

    ……如果律一直维持那种打扮就太好了……

    「不对，一点都不好!我到底在胡思乱想什么啊!」

    「……你一个人在吱吱喳喳吵什么啊?」

    来夏用满是疑问的视线盯着我。

    「没、没什么啦!可是，为什么要拿这张照片给我?」

    「因为……这是很重要的一张照片。」

    「咦……?」

    面对一脸困惑发问的我。来夏只是淡淡一笑，下一秒她已经旋踵转身，精神奕奕地踏入教室。

    「――各位同学，早安!」

    湿凉的夜风从窗口吹入房内。因为现在正在下雨，风速要是再强劲一点，就得把窗子关起来了，要不只怕连雨丝也会洒进来。

    「少了写小说的工作后，就真的没什么事好做了呢……」

    躺在床上辗转反侧，我只能呆呆望着天花板。

    来夏加入秩序派已经过了好几天。自从她开始穿制服上学后，也渐渐和秩序派熟稔起来。在教室里，我和来夏就算见到彼此也互相无视，甚至连一句话也没说过。

    鸣唐同学、兰和来夏……大家都变成秩序派了。就连班上原本经常聊天的几个男同学也都倒戈向秩序派那边，我在班上已经完全变成一个异类。还会聊天说话的，大概只剩下律一个人了。

    ――叮铃铃铃～☆

    手机铃声在这时突兀地响起。往屏幕一瞥，原来是来夏传来的讯息。

    讯息的内容……是一张照片。就是在无秩序演唱会上抓到的秩序派女生，在秘密基地被我们讯问时所拍下的。是以手机的照相功能翻拍的照片。

    「对了，来夏那时好像有说要把这张照片寄给我嘛。」

    现在已经没办法直接和来夏说话了，这封简讯也是相当久违的连络。但是……

    「为什么连个主旨或内文都没有啊?难得这么久才连络一次，打几个字也不会要的命吧……」

    说是这么说啦，但这种去头去尾只有重点的简讯确实很有来夏的风格。

    「就算变成秩序派，来夏还是来夏啊。」

    我盯着简讯忍不住勾起微笑，来夏的秘书扮相也悄悄浮现在我的脑海中。平时总表现出高傲一面，但剩下两个人独处时，又会变成娇柔惹人怜爱的女生，来夏的美女秘书模样……

    「真的很适合她呢。」

    回忆着那时来夏在我面前展露出的少女情怀，我躺在床上闭起了眼睛。明天晚上给她打电话吧，好久没跟她说话了，真想和来夏好好聊聊。

    这时我还不晓得自己此刻的举动，到了隔天竟会让我感到无比懊悔……

    隔天早晨。开始早自习后，我频频回头向后探看，心里焦躁不已。教室最后一排的位子，原本该是来夏所坐的位子，此时此刻――却空无一人。

    来夏她……没来上学吗?

    早自习时间，我担心的躲过亚希老师的视线，偷偷传了好几封简讯给来夏。但……还是没有收到半点回音。

    「她到底是怎么了啊……」

    点名时，我忍不住向亚希老师询问来夏没来上课的理由，「我也不知道。」得到的那是这样的回答。

    与我的焦虑恰恰相反，班上除了我之外没有半个人在意来夏的行踪，早晨时光就这么缓缓流逝……

    早自习结束后，我立刻拿起手机打电话给来夏。可依然没有找到她。

    愈来愈焦躁不安的我，在第一节的课堂上收到创传来的简讯。因为我拜托她回女生宿舍确认来夏有没有在房里。

    我急忙打开简讯。

    『来夏不在宿舍里唷，』

    怎、怎么会这样……绝对有哪里不对劲!来夏昨晚才传了简讯给我。要是她真的发生什么事，应该会在简讯中提及才对。可是她却突然消失了行踪，怎么想都很不对劲!

    「……这么说起来，昨天的那封简讯好像也有哪里怪怪的……」

    翻出来夏传来的那封简讯，认真地重新审视一遍。一封没有主旨也没有内文，只传了张照片的简讯。该不会……这就是来夏想告诉我的讯息吗?因为发生了连打字的时间都没有的紧急事态，她才会慌慌张张地只传了张照片过来……这么一想，这封不自然的简讯也就说得通了。可是如此一来――

    「不就表示来夏真的身陷险境了吗……」

    我听得出自己声音中的颤抖……没错。来夏一定是在调查秩序派时得知了什么重要的情报，才会反过来遭到秩序派袭击……

    我的身体反射性的动了起来。不管现在还是上课中，我一股脑地冲出教室，一路冲上三年级教室所在的楼层。我要找的目标不是其它人――就是黑徒!

    「黑徒!把来夏还来――!」

    就在我大声嘶吼着推开三年级教室大门的瞬间，原本乖乖上课的学生们全腾的一声站起身，异口同声大喊：「上课中请保持安静!」接着几乎全班同时朝我袭来，把我挟在中间挤来又推去，面对压倒性的人数差距，我根本没有余力保护自己……不知何时我的手脚已经被绑起来，被迫跪在黑徒面前。

    整间教室里，只有黑徒一个人端坐在座位上。在我被押到他面前跪了好半响后，他还是只顾着看他的课本，等他气定神闲地将手里的课本放下后。才将视线转向这边。

    「……你还真是学不乖啊。」

    吐出这句台词后，他从站在身边的学生手中接过经常可在派对上看到的加了眉毛、鼻子和胡须的变装用眼镜。

    「同学们说得没错，上课中希望你能保持安静。况且你也用不着吠得那么大声，让周围的人都知道你是只丧家犬呀。」

    黑徒边说边伸出手，替我戴上变装用的搞笑眼镜。

    「嗯，真适合你，看起来的确很可笑，完全就是一副丧家犬的模样。」

    黑徒轻喃出声，教室里的其它学生全都努力压抑笑声，只敢从鼻腔发出哼笑。

    被迫跪在黑徒面前、还被戴上变装用的搞笑眼镜，在众人面前受尽污辱……

    唔……!居然受到这样的屈辱……!

    我下意识咬紧嘴唇，就这么被他们班的学生们扛起来，一直扛到校舍入口处，然后被毫不留情地往外一丢…………………………………………………………………………

    维持着跪坐的模样，我脑中反复思索的是来夏传来的那封简讯。如果那张照片真的是来夏给我的讯息，照片本身应该有什么意义才对。

    「快点想想……不要让来夏的讯息白白浪费了!」

    我这么告诉自己，拚命转动脑袋。

    脑海中有什么一闪而过，我忽然想起来夏之前拿着这张照片时所说的话。

    『――说到犹大，「最后的晚餐」那幅画相当有名，构图就是为了表现出背叛者的――』

    「犹大……」

    从口中逸出的，是连我自己都难以接受的结论。

    难道说……在我们几个特务之中，出现了背叛者吗?怎么可能……谁、谁会搞背叛这种事……

    深陷在困惑之中，我努力回忆来夏传来的那张照片，以秩序派的女生为中心所拍的一张照片，站在后面的创正挥舞着大斧头嚷嚷着要解剖俘虏，谣江慌慌张张地冲上前阻止创的危险举动，律则一如往常般冷静地没收了秩序派女生所拿的假学生证，将其收进自己的口袋。

    ……这幅构图中，就隐藏着谁是背叛者的解答……

    「――丈途!」

    「――总算找到情色作家同学了～!」

    律和创正从校舍里急急忙忙地朝我奔来。

    「我们找了你很久耶……上课上到一半你就突然跑了出去……」

    「GPS的接收机也被秩序派破坏了，在修理的这段期间，你就稍微安分一点嘛，」

    一找到我，他们两个都打从心底松了一口气似的出声。在几乎与所有学生为敌时，始终陪在我身旁的――重要伙伴。

    来夏……我谁都不想怀疑啊……

    被秩序派颠覆的校园里，宁静却感觉不出一丝喜悦，每个人都只是淡漠地消费着时间任其流逝罢了。但在这之中，仍有唯一一件事牵动着秩序派的心情。

    学生会的创立――就是明天了。这是每个秩序派都殷切期盼的大事。

    来夏现在在哪里，又在做什么呢?她的手机没电了吗?不管打了多少通电话，都只有机械女声说着千篇一律的制式台词，总面百之就是连系不上来夏。

    上课时，眼泪差点克制不住滑出眼眶，我立刻紧闭双眼，拚命忍住想哭的情绪。

    鸣唐同学加入秩序派后，就连想跟她说几句话都办不到了；之后兰也追随着鸣唐同学的脚步加入秩序派，和我成了敌对关系；最后连来夏也混入秩序派进行深入搜查而搞到下落不明……

    自从秩序派出现后，我就一个个失去了原本亲密的伙伴。现在唯一能清楚确定的就是，等学生会正式成立后，同为特务的律和创肯定会遭受到比现在更严重的危险威胁。

    ――我已经，再也不想失去更多伙伴了!

    这是我内心最真实的想法。

    「……只能下定决心了。」

    趁着老师专心上课没注意的空档，我把事先就已经打好的简讯传送给律和创。过了一会儿，坐在隔壁位子上的律打开手机……顿时无语。

    …………………………………………………………

    「不～～要～～啦～～!」

    到了午休时间，我跟律还有创三个人聚集在校园一角。创哭着紧紧抱住我，用近乎尖叫的音量哭喊着。

    「……对不起，可是我已经不想再失去更多伙伴了。」

    「在下跟情色作家同学是水墨校长亲自点名指派的特务耶?在下不要这样啦!」

    「创……对不起，可是我们的特务小组……必须解散才行。」

    「不～～要～～啦～～!」

    「创……」

    我困窘的不晓得该怎么劝服她才好，只见律把手轻轻搁在创的肩膀上。

    「得为来夏想想啊。这样放弃了确实是有些可惜……但只要我们这些特务不再坚持抵抗，秩序派说不定就会把来夏还给我们了。」

    「可是……」

    「创，讨厌来夏吗?」

    「不是这样的……」

    创沉默了，低着头不晓得在想些什么。

    随着时间流逝，她终于拾起被泪水沾湿的脸庞，双眼深深地凝视着我。

    「……在下明白了。」

    轻声嗫嚅完这句话后，她便抹去脸上的泪痕，默默转身离开了。

    创……对不起。我们两个是打一开始就一起进行任务的伙伴……创也是水墨校长亲自钦点的特务啊……

    「……丈途，既然特务小组都解散了……接下来你有什么打算?要加入秩序派吗?」

    「……以后的事，我还没仔细想过。」

    「是吗……」

    律微微垂下头，再拾起时，已经换上鼓励似的笑容面对我。

    「由鸣唐同学来当学生会长的话，应该可以让这间学校变得更舒适自在吧!」

    留下这句话，律也背过身准备离开。

    「等你想加入秩序派时，记得跟我说一声。」

    他背对着朝我挥一挥手，语气沉着。

    ……大家都是为了帮我才担下特务的职责……真的很对不趄。

    我深感歉疚的咬紧嘴唇，一个人在步道上慢悠悠地晃荡。一直走到校舍前，才停下脚步环视起周围的环境。

    「到了明天，这间学校也将会改变……刚入学的时候，我还曾为这里的无秩序吃了好大一惊呢……」

    但此时此刻，却是如此怀念那种乱哄哄的嘈杂喧闹。

    一想到这里，就忍不住吁出一大口气。

    ――就在这个时候，我的视线停驻在校舍入口处贴的一张海报上……今天早上上学时还没有这张海报啊，是什么的宣传通知吗?我满腹疑惑地凝神细看――

    『学生会的创立纪念音乐会将于明天举办!』

    「音、音乐会?而且居然就定在明天……」

    我急忙冲到海报前，仔细端详起海报的内容。

    所谓的音乐会是鸣唐同学的单簧管独奏会，似乎是准学生会长抱着感谢的心为了答谢支持者们而举办的。

    那个害羞内向的鸣唐同学居然要办独奏会了……

    「鸣唐同学……这也是自己的意思吗?」

    对着眼前的海报喃喃出声，我又想起面对众人演说时，鸣唐同学连声音都忍不住发颤的模样。

    「……这次一定是在勉强自己吧。」

    我不懂鸣唐同学为什么坚持要成为学生会长，但就算演变成现在这种局面……我还是想要救她。

    在此同时，我也不得不开始思索这场音乐会的意义。跟黑徒扯上关系的音乐会，怎么想都不觉得只是如表面上所说的为了答谢支持者们这么简单。这场音乐会，应该所有秩序派的学生都会出席吧，而无秩序派的那些人或许也……

    「为了阻止学生会成立，大家一定会聚集起来的!」

    ――没错!在学生会创立的当天搞这种活动，无秩序派分子肯定会当作是最后一场战役前去阻止音乐会。毕竞现在学校里依然以无秩序派自居的那些人，都是打从心底爱着无秩序，彻头彻尾的无秩序派啊!

    「黑徒是想靠这次的作战彻底结束掉这一切吧……」

    明知道是个圈套，我却无计可施。因为那些彻底的无秩序派绝不可能乖乖听从我的意见。

    「――搞不清楚状况的无秩序派真的很会给人添麻烦耶。都已经决定要举办音乐会了，整间学校都为了学生会的创立兴奋得不得了，就那些家伙还在添乱。」

    这时，我才发觉一些秩序派正站在我的身边同样盯着鸣唐同学的音乐会宣传海报，秩序派们一和我四眼相交，就刻意似的大声说出自己的看法。

    「真希望能快点靠学生会的力量把那些家伙连根铲除掉，老是像笨蛋一样吵吵闹闹个没完，又白痴的到处浪费自己的才能……真是一群无药可救的大傻瓜。」

    「而且明明是笨蛋，却还那么顽固不知变通，还以为他们干的蠢事才是正确的，真让人受不了。走在正途上的是我们秩序派才对啊!」

    「啊，这里也有个笨蛋，在被传染之前还是赶快回去自习吧。」

    秩序派打鼻孔哼出一声，边嘲笑着边走进校舍。

    ……果然很令人气愤。就算明知与秩序派对峙抗衡并不容易……但他们居然把无秩序派当成笨蛋，实在让人恼怒。

    「可是，我都把特务小组解散了……不就表示我已经承认自己的失败了吗……」

    黑徒接下来应该还会有什么动作吧。和早早就放弃的我不同。他一定会拿出自己的实力战到最后一刻。无秩序派之所以会变成少数派，会不会只是因为我和黑徒的才华根本差距过大根本不成正比呢?话说回来，黑徒也是从全校学生几乎都是无秩序派的状况下慢慢改变成目前的景况的。真要说起来……现在的我也不过是处在相同的立场，开始要有一番做为罢了!

    「……什么嘛，原来我还大有可为啊。从现在开始还是有办法逆转乾坤的，这可是你教我的――黑徒!」

    下定决心后，我抬起头仰望眼前的校舍。

    我一定会阻止那家伙的!而且，我也一定要救出鸣唐同学!

第四卷 背叛者的道别 6.背叛者的凶猛狙击

    大批学生整齐地排着队，几乎是动也不动地站在原地。没有半点说话声，看起来就像是没有半点生气的人偶列队。

    「……大家应该都打从心底期待这场音乐会吧……?可是居然连一点欢笑声也没有……」

    ――是的，今天就是鸣唐同学举办个人音乐会的日子，也是学生会创立的当天，学生们为了进音乐大楼的一楼大厅参与音乐会，才会在这里排队等待楼门开启。

    「就算是满怀期待来欣赏音乐会，却还是遵守秩序搞得一副死气沉沉的样子……果然有哪里不对劲吧。」

    我躲在茂盛的草丛里，拚命探头向四周张望。

    「如果是彻底的无秩序派……绝对会来阻止这场音乐会。」

    就算到了今天这种处境，也要贯彻无秩序的那群人，一定会来阻止这场音乐会进行的。但正因为大家都是彻头彻尾的无秩序派……现在大概也是各自隐藏着形迹吧。于是乎，我也想出了一个能在今天这个场合将无秩序派汇整起来的作战策略。

    「虽然是以无秩序派都聚集到这里的前提所拟定的战略……但喜欢闪学园乱七八糟校风的学生是绝不可能暗自咬着手指眼睁睁看着学生会创立的。」

    我兀自颔首，视线落到手边的收音机上。虽然已经检查过好几次了，我还是再度确认收音机的音量已经调到最大。

    「……鸣唐同学，我要靠着与之间的回忆，在今天升起反击的狼烟!」

    手指轻碰收音机，我不自觉地低喃出声。

    ――作战计划是这样的。当躲藏在各处的无秩序派准备对秩序派展开攻击的同时，我就跳出来让这台收音机放出音乐――播放的是我们当初的才能合唱!就是在开学过后没多久的适应新环境大赛上，让我们班获得最后优胜的那首歌!

    由我负责填词，鸣唐同学作曲兼伴奏，集我们两人的才能相辅而成的合唱曲……秩序派的偶像鸣唐同学所演奏的无秩序歌曲……一定会让秩序派发飙吧，那些充满敌意的视线应该会全部对准我射来才对。这么一来，就能形成「我」VS「秩序派」的构图了。到那个时候，无秩序派若想和秩序派争斗，就必然得想出以我为中心的作战方式。

    想要对抗秩序派，不管是从后方发动攻击、或是从侧面、亦或从我的正面直接展开攻势都无所谓。不管采取怎样的作战方式，都比各自孤军奋战要来得强。

    「要是可以的话，真希望能就这样赢得胜利……」

    就算赢不了，也得破坏这场音乐会，为无秩序派的未来开创出一条康庄大道。如此一来，就能继续和秩序派搏斗下去。闪学园的无秩序――才不会就此衰亡!

    我握紧手里的收音机勉励着自己，抬眼望向音乐大楼。

    「――丈途同学。」

    忽然，后方传来女孩子的呼唤声。真是美丽的声音，是我早已听惯的声音……脑海中暗自思索着，终于想起这是谁的声音后，那一瞬间我不由得呆愣在原地。

    「――丈途同学。」

    她又唤了一声，我连逃也逃不了。声音的主人很明显就是为了找我才会出现在这里的。

    但，我还是……不敢相信那个人竟会主动开口跟我说话……

    怯怯地转过头――谣江，就站在那里。

    「……怎、怎么了吗……?」

    我紧张得连声音都不由自主地微微震颤。

    『――我已经……没办法了。』

    我忘不了，忘不了全身颤抖着说出那句话的谣江。我真的感到很抱歉，是我逼得谣江不得不说出那句话……

    她似乎也有些难以启齿，虽然面对我……视线却落在斜下方。

    「是创同学用GPS的位置情报告诉我你在这里的，丈途同学……我知道你就算只剩下一个人了，一定也会想办法做出反击……」

    随着这句台词传人耳中，创也从谣江的身后冒了出来，「在下总算把通讯机修好了唷～」对我露出满脸笑容。

    「创……」

    都说了特务小组要就此解散……但她还是独自一人继续修理着那些被破坏的道具吗……?

    我的眼眶不自觉地有些湿润。

    「……我知道创或许会跟来……但为什么谣江也跑来了?」

    「那是因为――」

    她似乎有口难言地抓着胸前的心型链坠，陷入短暂的沉默中。但，谣江大概也明白继续沉默下去也无法改变什么，终于下定决心握紧了链坠，深呼吸一口气――

    「就当作没那回事吧!」

    绯红着脸，谣江硬挤出声音对我这么说。

    ――当、当作没那回事?

    「我跟丈途同学之间的那些……我知道现在不是谈那种事的时候了!所以……就当我从来没跟你告白过吧!」

    「咦……咦咦咦咦?」

    谣江依然红着脸，却还是挺起胸口一字一句对我表明她的意思：

    「因为只要这么做，我跟丈途同学之间就不会再尴尬了吧!」

    怎……怎么会不尴尬!虽然要是真的能当作没发生过那件事，或许就不会感到尴尬啦……但见过谣江那么悲伤难过的模样，我怎么可能忘得了嘛!

    「现在就让我们为了学校一起加油吧?」

    谣江这么说，努力朝我扬起笑容。我明白她选择对自己的心情视而不见，就是为了给我们都找一个台阶下，所以才对我露出如此灿烂的笑容……

    「谣江……」

    胸口感到一阵灼烫。谣江理应比我更难受好几倍，她却丝毫感觉不到自己的疼痛般。用笑容面对我……那时的谣江是那么痛苦，就算到了现在，她心中的伤痛一定也还存在着。可在知道我决定一个人继续抗战下去之后，她还是选择勉强自己来帮我……

    谣江刚毅的态度，深深感动了我。

    她真的是个好女孩啊。

    我打从心底这么认为。不是说她有漂亮的外表或善于打扮之类的……而是，她就是个好女孩。

    身体彷佛拥有自己的意志，对谣江的刚强、对谣江的勇气，让我打从心底涌现出一股强烈的情感，我不知道该怎么用言语表达此刻的心情，不由得对自己的笨拙感到气愤。所以我……只能用尽全力紧紧地拥住她――

    啪叽!

    x那间，只感觉到脑门窜过一阵强烈的冲击。

    「这种事等交往了之后再做啦!」

    谣江的怒吼声狠狠灌进我的耳膜。

    ……软瘫在地后，我才注意到谣江的手肘就定格在刚才我的脑袋瓜所在的位置，不由得笑出了声。

    哈哈……就算才能被封印了，动不动就被女生吐槽这一点还是没变啊……………………………………………………………………

    「能和情色作家同学重修旧好真是太好了～」

    创望着我们呵呵笑道。

    ……我软倒在地后，谣江也跟着坐下来照料。头枕在谣江的大腿上，感觉她的手温柔地摩挲我的头。柔软的大腿触感和令人安心的掌心抚触……真的是――太棒了。

    「……丈途同学，你要是再做出什么奇怪的事，后果我可不负责唷。」

    「我、我不会乱来啦!刚才那是……对不起。」

    看着慌乱道歉的我，谣江叹了口气喃喃道：「为什么你会在那种时候抱我嘛……」

    「丈途同学，好色妄想那一类跟才能有关的事，我是一定会声援你的……不过还是得请你分清楚妄想与现实的差别喔。」

    「……是，我真的很抱歉。」

    「下一次……可得照步骤来才行喔。」

    「……是，我真的很抱歉――嗯?」

    照……照步骤来?

    我抬起头，想看清楚谣江的表情，但她却别过脸望向他方，不肯再多看我一眼。

    「……以后我再也不会轻易说出那种话了，丈途同学本来就很优柔寡断……简直可说是迟钝到极点了。」

    她的语气似乎挟带着怨怒，但仍掺杂着掩饰不了的甜蜜温柔。

    那种话……大概是指告白吧，但要我照步骤……嗯?

    「既然你们两个都和好了，就赶快来换装吧～」

    创拿来一只箱子摆在地面上。打开箱子后，从里头拿出的是好几套西装。

    「秩序派在破坏基地的时候啊，只有这东西平安无事被保留下来了，会不会是因为看起来很有秩序的关系呢?」

    「创……干嘛带西装来啊?」

    「这是防弹防刃西装啦，而且西装不是很有特务的风格吗?」

    防弹防刀啊……这、这西装还真是不容小觑……

    「这个很不错耶!」

    谣江双眼发亮，盯着西装这么说道。

    「就是啊，有这样的功能真是太厉害了。」

    「不是啦。我的意思是，因为是西装所以才好啊。西装虽然代表了秩序，但在学校里穿这种东西……不是显得很没秩序吗?」

    「对喔!这还真是不错耶!」

    在我出声后，谣江也露出恶作剧般的笑容说：「偶尔也要给他们一点回礼才行嘛。」

    ……谣江似乎有哪里不太一样了。该说是不再迷惘了还是什么……总之，现在的她更像是她原本的样子，这样也很不错。

    我们三人抓紧时间换装。因为不能偷看女生更衣，我背对她们两个，开始说明启己的作战计划。等大家都换好衣服，我再转过身面对她们――

    第一眼就看到穿着裤装，脸上不知为何还戴了支墨镜的创。

    「肯定是有哪里搞错了!」

    「为什么～?不是很完美吗?」

    「该怎么说呢，看创扮成这个样子……就像是小孩子在玩扮家家酒嘛!」

    「好过分，这又是情色作家派的SM寒暄方式吗?」

    创边说边拿起枪枝假装射击，「磅磅磅!把钱交出来!」还吵吵闹闹的要挟着。

    ……根本就是在玩扮家家酒嘛……

    「那我呢……觉得怎么样?」

    困惑地转头看向声音传出的方位，把短裙套装穿得有模有样的谣江就在眼前。原本体态就很匀称的可爱谣江一穿上短裙套装――简直化身为办公室里的偶像OL了嘛!

    插图124

    如果能跟这么可爱的偶像OL在同一间公司里共事，每天一定都过得很快乐吧……在公司只能把恋情地下化秘密交往，白天默默看着办公室里的其它男人靠在她身边亲密地聊天，到了晚上在没有其它人的办公室里，突然扯开谣江的衣服，手掌在她的胸前缓揉轻抚，「今天跟那个男人好像聊得很开心嘛。」我坏心地出声，谣江脸上也露出了在工作场合绝不会给其它人看见的愉悦表情，「嗯……对不起――啊嗯!」喘息声从她口中泄出，「我……正想着要跟你分手，改和那个男人交往呢。」轻声嗫嚅的同时，她忽然一记狠拳挥了过来，「呜喔!」我痛到忍不住发出呻吟，「你白天时老是盯着我看，实在有够恶心的啦!」拳头就这么一遍又一遍地落下――

    「对、对不起!我一辈子都会把眼睛闭起来，请原谅我吧!」

    「…………」

    ……啊，那讨厌的妄想又不受控制地在我脑海中作怪了……

    我窥探似的瞥了谣江一眼，发现她也正沉默地凝视着我。

    「怎……怎么了?」

    「真让人吃惊，丈途同学还是跟平常一样一点都没变嘛。虽然说你的妄想……好像还是失败了……」

    「这句话是……什么意思?」

    谣江重重叹了一口气，「回去继续监视列队吧。」说完这句话后，她忽然主动拉起我的手。

    ……咦?

    谣江柔软又差嚣的手……到目前为止，我曾经和谣江这么自然地牵过手吗……?

    「丈途同学，谢谢你……愿意当作没发生过那件事。」

    谣江拉着我往前走时，我注意到她的脸颊似乎有些不自然的红晕。

    ――对喔，谣江在取消了对我的告白后，其实心里一直很紧张吧……这么说也对……但我却在看到谣江换上短裙套装时忍不住妄想一些色色的情节……我真的……觉得很抱歉……

    怀着满心歉疚，我默默地对走在前方的谣江低下头。

    走了一会儿来到草丛前，又蹲下来继续监视前方的秩序派列队。

    之后不晓得过了多久，终于等到入场时间，此时音乐大楼的大门也打开了。

    「――你们这些家伙!少在那边自作主张要成立什么学生会啦啊啊啊啊啊!」

    另一头的草丛里突然窜出几道正往音乐大楼前的列队冲去的人影。

    ――是无秩序派!

    我对谣江和创使了个眼色，她们也心领神会地朝我点了点头。

    「好，准备上了!」

    我一声令下，她们两个也跟着站起身。

    『――说到犹大，「最后的晚餐」那幅画相当有名――』

    来夏曾说过的话，这时蓦地浮掠过我的脑海。

    ……对了。在我们的特务小队中，说不定有个背叛者……可是……可是，都已经到这种时候了，我实在不愿意去怀疑任何人!

    「好了，开始进行任务!」

    换上西装的我们怀抱决心望向不远处的秩序派，一同踏出了脚步。

    音乐大楼的大门敞开后，藏身在附近的无秩序派一窝蜂地全冲向那头的秩序派。排着队的秩序派周围已经聚集十几名无秩序派分子，本以为两派之间会一触即发立刻开战……但好像有哪里怪怪的。

    一来到列队前，就听见秩序派冷淡的说话声。

    「――要是找学生会有事的话，就乖乖排队进音乐厅找他们谈谈啊?为什么要对不是学生会成员的我们发飙啊?」

    「――对遵守秩序的人来说，我们一点威胁性都没有啊?总而言之，你们还是先去排队吧。」

    秩序派这种冷然的态度，让原本激昂愤慨的无秩序派完全不知该如何是好，只能茫然地站在原地。

    「――好了，队伍的尾巴在这里，想进音乐厅的话就过来排队吧。」

    脸上挂着友好笑容的秩序派所吐出的这句话，让无秩序派完全静默了，甚至还真的有几个无秩序分子打算跟着排队――

    「丈途同学，现在该怎么办……?」

    谣江困惑的望着我。

    ……无论如何，我们绝对得阻止学生会成立，但无秩序派的最终目标，还是要让在场所有的秩序派明白无秩序的好处。既然是一直期待的音乐会，在等待进场的这段时间就不该是无聊的沉默以对，而是该开开心心地和周围的伙伴谈天说地；正因为是打从心底期待的事，就该管不住自己的兴奋情绪甚至没办法乖乖排队才对啊。不管是窃窃私语或排得乱七八糟的队伍都好，连微不足道的小细节都斤斤计较的话，难得的快乐庆典不就白白浪费了吗。把每件事都以公事公办的态度处理的秩序派所说的话……我实在无法赞同!

    「磅磅磅!把手举起来～～!」

    创根本不把眼前的情况当一回事，已经自顾自地吵闹起来了。

    ――干得好啊，创!就让这块被染上秩序色彩的场所，刮起无秩序的风暴吧!

    在创的无秩序捣蛋之后，我也跟着高高举起早就准备好的收音机。

    「说道音乐会，最重要的当然就是打发等待时间的方法!在正式开场前听出场音乐家的歌曲让自己High起来也是乐趣之一嘛!」

    说话的同时，我也按下收音机的播放键。

    鸣唐同学亲自吹奏的纯朴乐音缓缓流而出。优美的音色令秩序派不由自主地侧耳倾听，看来大家似乎很享受――但下一秒，所有人都立刻绷起脸部神经，把注意力集中到我的身上。

    没错――好戏现在才正要开演呢!

    「来吧来吧，你们仔细听清楚了，这就是鸣唐同学所伴奏的――无秩序之歌!」

    滴落的喘息舆汗水 承受般交叠的身躯

    到底在哪里? 火烫的肌肤掩藏了真心

    游移的舌尖舔舐着伤口 连泄露出的声音也没被发现

    刻划着悲伤的律动 只是不断渴求希望能够沉溺

    温暖的笑容 不知不觉间我已经遗忘了

    让当时的喘息声再一次 合奏出交欢的火热

    让当时的喘息声再一次 我们紧拥着彼此再没有明天

    「――这首蠢歌是怎么回事啊?」

    「――居然让我们的鸣唐同学替这种蠢歌伴奏，这实在是……」

    突然流泄出的歌曲，让周围出现一片哗然之声。

    ……是我想太多了吗，总觉得他们好像把我写的歌词说得很难听啊……

    正如我所预期的，眼前这群秩序派正因为偶像的演奏被污辱而杀气腾腾。聚集在我身上的秩序派视线还真是有够吓人的。

    ……照计划让他们对我发飙是很不错啦……但这么恐怖的杀气比我估计的还要强烈好几倍啊……

    「先等一下……这一招说不定搞得太过分了……」

    涔涔冷汗不知何时滑下我的鬓角。

    但也多亏这招，总算是形成「我」VS「秩序派」的战略构图了。这么一来，无秩序派就会以我为中心想出合适的作战方式，再怎么说都比毫无脉络可寻的乱七八糟攻击要好得多。

    「――唉，你还真是不死心啊。」

    一旁传来优雅的嘲讽声，抬起视线往音乐大楼的入口望去，就看到一个身边带着摄影师和学生会干部的男人伫立在那里。从我认识他的那天开始，始终戴着眼镜的男人；从我认识他的那天开始，从头到脚每个地方都与我形成强烈对比的男人……

    「黑徒!」

    他仅是闲淡淡的笑意回应我的吼叫。

    「今天是学生会创立的大日子。将仅剩的无秩序派全染上秩序的色彩，你难道不觉得很棒吗?」

    当他说完这句话敲响手指的瞬间，音乐大楼前排成一列的秩序派忽然同时有了动作。他们正以黑徒为中心排成一个V字，站在原地待命。

    排成这样……简直像是什么阵形嘛!

    「丈途!你居然敢来妨碍吹音的音乐会……到底是想怎样啊你?」

    站在黑徒身旁的兰紧盯着我，忍不住爆出怒吼。事到如今，眼镜造型似乎已经与她密不可分，甚至感觉不出一丝违和感。

    「兰……不要这样，赶快跟学生会划清界限啦。」

    「不要这样的是你才对吧!你难道不晓得所有人……你难道不懂吹音多么希望建立起秩序吗?」

    「……不对，大家喜欢的应该是无秩序才对啊。」

    「你在说什么蠢话?无秩序派都快灭绝了吧!」

    「可是……可是大家都是为了无秩序，才会来到闪学园的不是吗?」

    我的这句话，让兰有一瞬间失却了声音哑口无言。她同样也是因为某种理由，才会来到这间学校的其中一人。

    「……我最后再问你一次，你要不要……当我的跑腿?」

    兰的双眼隔着镜片目不交睫地凝视我……那样的眼神，是我所熟悉的、属于兰一如既往的眼神。看着这样的她，我也发现她是为了我才刻意这么问的，但是……

    我还是保持沉默，轻轻摇了摇头。

    「――你这个大笨蛋!」

    兰的嘶吼像是一声信号，无秩序派随即展开了行动。目标是站在V字阵形中央的黑徒，在场的无秩序派全瞄准他冲了上去。

    我们几个特务为了不被抛下，也赶紧迈出脚步。

    「――三秒钟后改变阵形。」

    黑徒冷淡的声音从另一头传来。三秒钟……根本连思考的时间都没有啊。

    一部分的秩序派护卫似地聚集到黑徒身边，其余的秩序派则关闭了V形阵――将我们全部围困在其中。

    「这……这是陷阱!」

    我急忙大喊，可惜已经太迟了。所有的无秩序派分子都被秩序派团团包围。截断了退路。

    「α为第一班，βγ是第二班，γ负责――」

    黑徒不知何时打开了笔记型计算机，上头还装了一只小型摄影机，镜头正对着我们。

    在黑徒的指示下，秩序派在围困着我们的同时也不断改变所站的位置，过了几秒钟后……又再次摆出阵形。

    黑徒看着眼前上演的一幕，满意地轻轻颔首，爽朗的出声道：

    「那就开始吧，让校园充满秩序。」

    「「让校园充满秩序!」」

    当秩序派开始异口同声的主口唱，不知打哪儿传出了鸣唐同学的单簧管乐音。

    有那么一瞬间，我还以为她本人也在现场而慌张地四下张望。当视线落在音乐大楼外设置的扩音器后，才发现那只是透过机械传出的声音罢了。

    「――丈途学弟，你还有东张西望的闲情逸致啊，看来挺悠闲的嘛。」

    黑徒的这席话，让我彻底意识到秩序派与无秩序派之间的战争已经开打了，于是急忙摆出对战架势……但，我还是什么都办不到。

    在鸣唐同学纯朴且温暖的乐音流动中，眼前正在上演秩序派与无秩序派的战争。

    无秩序派正以充满自我个性的攻击方式对抗着秩序派。

    像是手工艺的天才为了鸣唐同学的音乐会特地制作了「吹音娃娃」到处散发，令秩序派不由得停下脚步。秩序派就算再怎么想得到吹音娃娃也无法在作战任务中跑去捡娃娃，但又抑止不了渴望得到娃娃的心情而发出痛苦的呻吟。

    制作墨镜的天才当然不会错失这个大好机会，立刻拿下秩序派的眼镜把度数极高的墨镜用三秒胶牢牢黏在秩序派脸上。高度数的墨镜让眼前的景象变得与平时全然不同，秩序派连路都没办法好好走，开始接二连三跌个鼻青脸肿。

    剃头的天才悄悄走到跌倒的秩序派身后，拿出金发用的染发喷雾和剪刀，三、两下就把敌人改造成早年的混混发型。

    秩序派则是各自分班进行有效率的狙击，对照充满个性的无秩序派攻击，各班都按部就班地进行着自己听分配到的工作。

    其中一班，手里拿着红卡挡在无秩序派面前。还想着他们要干什么呢……突然间红卡就被撕破，秩序派将里头装的红粉往我们这边洒了过来。

    「哇……好辣!不对，应该是好痛啦!」

    看来装在卡片型袋子里的似乎是某种超辛辣的粉末。辣到令人感到疼痛的粉末飘散在空气里，窜入无秩序派的眼鼻口中。

    而另一群秩序派则拿着绳子来到因红卡攻击而停下脚步的无秩序派周围，将他们以跪坐的姿势五花大绑。紧接着出现的是拿着三七分头假发和河童假发的一群人和另一群拿眼镜的。硬是把动弹不得的无秩序派改造成秩序派的模样。

    面对数量庞大的秩序派，无秩序派仍以他们个性鲜明的攻击努力抗战，但当黑徒的声音在不远处响起的那一瞬间，战局立刻有了变化。

    「第一班，五秒钟后成直线队形；第二班，三秒后成防御队形，第三班――」

    依照黑徒所指示的秒数，其中一队向后退开。当无秩序派以几秒之差袭向刚才那一小队所在的位置时……却扑了个空。接着另一支小队也趁胜追击，一次又一次成功地将秩序派造型以强硬的手段加诸在无秩序派身上。

    现在的战况变成无秩序派的攻击再三落空，而秩序派的攻势总是百发百中。

    「难道说……他们已经看穿无秩序派的行动模式了吗?」

    我不由得惊叫出声，黑徒却只是看着我露出浅淡的笑意。

    「为了写出好剧本，我当然也搜集了所有学生的情报，并根据情报做出所有行为模式的预测表达式，接着把情报代入算式做出实时应变系统……而这些信息都已经输入我手边的计算机里。当然你们在我的剧本里有怎样的表现也都清楚表列了。跟靠作家个人的实力发展剧情的小说不同，我的剧本是一幅精心编排过的设计图，所以才能办到这些事。」

    目光瞥向黑徒手边的计算机。本来以为上头那只小型摄影机的存在有哪里怪怪的……原来都是为了他口中的那个系统!

    「在我的剧情里，你们几个将在这里受到屈辱最后吞下败仗。既然剧情都这么安排了，当然就得好好拍下这些画面才行。」

    言语间，黑徒也用鄙睨的目光瞥向我勾起笑容。

    ――可恶!居然敢这么本言不惭!不过再继续这样下去，我们真的就输定了……

    周围的无秩序派几乎全被五花大绑，以跪坐的姿势被迫改头换面成秩序派风格。他们都是从头到尾始终贯彻无秩序派真理的学生。却因为输掉战争而被强迫改头换面成秩序派的模样……这是多大的屈辱啊!自尊被无情的踩踏撕裂，已经有些无秩序分子难过得流下眼泪。

    这就是黑徒的实力吗?这就是剧本的力量吗?现在的我，已经无计可施了……

    「情色作家同学～你快想想办法啊～!在下不想再被他们戴上眼镜了啦～～!」

    创看着我，害怕得直哀号。

    我立刻就想冲到她的身边去，却被秩序派挡下只能在原地干焦急。

    ……创，对不起。可是对上黑徒，我实在是――

    「丈途同学，没关系的。」

    当声音传入耳中时，我的手也被谁轻轻握住了。那只柔软又漂亮的手……

    转头一看，谣江不知何时已经来到我的身边。为了平定我的心情，她又重复说了一次「没关系」。然后用力点了点头。

    「我们不就是抱着输掉战争的觉悟才会来到这里的吗?所以不要露出那么悲伤的表晴，就算今天输了，总有一天我们一定会为了胜利再次来到这里的。丈途同学若是露出那种表情，其它的无秩序派可就不会跟上来了唷?」

    谣江笑着对我这么说。

    ――怦通!

    胸口的鼓动，S然因激动而失序。

    在我因身陷败北的挫折而感到眼前一片黑暗时，谣江的笑容看起来是如此闪亮耀眼。

    「没关系……是吗?」

    听她这么说，我忽然觉得好安心。明明眼前的状况糟糕到不行……为什么我的心情还能这么平静呢?

    ……我不想输。我……为了谣江，为了守护谣江――我不想输!

    心底的这个念头再强烈不过。不是为了我自己或无秩序派，亦或是这间学校……是为了谣江，所以我一点都不想输!

    「快想啊!快点想出个办法来啊!」

    在这种状态下，也能赢过秩序派的好点子……靠着现有的一切，有没有什么能一举反胜的好方法……

    「……不如就请谣江唱首快节奏的歌吧?」

    ――不，这招不行!黑徒手里握有所有学生的资料，要是真的这么做，黑徒肯定会第一个消灭谣江。这么一来……我就没办法守护谣江了!

    「除此之外还有什么方法呢……」

    『――若没按照剧本进行的话，那些一同参与制作的秩序派工作人员也会不晓得该怎么让这部电影继续拍下去的。』

    我忽然想起黑徒之前曾说过的一句话。那句台词……不就暗示着如果发生了什么没照着黑徒的剧本进行的突发状况，我们就很有可能能反转战局了吗!但是……想超越能只手将学园完全颠覆改变的黑徒所策划的剧本……若不是相当惊人的好主意也是没办法打破现状的。

    「……真要这么搞的话，我唯一能超越其它人的了不起摹想，当然就是――好色!」

    ――没错!我唯一拥有的不就是情色小说的才能吗!唯一能傲视众人的就只有从妄想而生的好色能力啊!尽管黑徒已经将我的才能封印住，但为了守护谣江，我就算想破了脑袋也一定要想出一个能超越黑徒想象的色情好点子!

    「回来吧，我的好色才能啊!这种时候再不发情，还能算是男人吗!」

    就在这时，我的目光扫过自己的手腕。和创第一次见面时，她就交到我手上的正经八百侦察机……我记得里头还有暗藏的装备――

    「对喔!还有这一招嘛!实在是闷太久了，现在就看我用炸裂天际的好色才能来一举反攻吧!」

    「……咦?」

    谣江满脸疑惑地望着我，「接下来的事包在我身上!」我用坚定的眼神向她示意。

    于是，我随即挺直了背脊，立起西装襟口，从手表里拉出极线钢线卷在自己的脖子上。因为身穿防刀西装，才能办到这一点……高潮叠起的最后一幕――就看我这招起死回生的好色点子了!

    「谣江，帮我拿着这支手表。」

    我把手腕上的手表解下来交给谣江，顺势当场四肢着地趴了下来，鼓足干劲大喊了一声：

    「汪呜呜呜呜呜!」

    像只狗似的咆嚎了一声后，立刻令周围陷入一片静默。下一秒，在场所有人的视线都集中到我的身上。

    ――好!大家都被我吓呆了!这么一来，我说的话应该能让所有人都听见才是，而接下来所要说的这番话……将会让我立于不败之位!

    「大家不要阻凝我唷!从现在开始，我……就要开始玩宠物Play了!」

    「「呃……嘎啊啊啊啊啊?」」、

    不管是秩序派或无秩序派，在场所有人都错愕地发出惊叫，我则气定神闲接着开口：「你们也没办法阻碍我吧?在人家Play时胡乱出手，这种没常识的事秩序派怎么可能做得出来嘛!」

    没常识，这三个字让秩序派瞬间全都僵愣在原地――是的。他们所拿的假学生证上清楚写着「相信常识」几个大字。换句话说……秩序派根本无法做出没常识的事!

    「哼……赢了。」

    在大家错愕茫然的目光中，我以四肢趴跪在地的姿势开始悠然前进。

    「好了，主人，跟我一起散步吧，不然怎么称得上是Play呢。」

    「主……主人?」

    谣江指着自己，像是不敢相信听到了什么，眼睛用力的眨了又眨。

    「因为我们现在正在宠物Play啊，当然得这么做?」

    「可……可是我……我对这种狂热型的Play实在是……」

    「别说这么多了啦，先带我散步吧，我・的・主・人!」

    「怎么这样……」

    谣江无力的喃喃自语，愣在原地烦恼了好一会儿后又开口：「这应该是丈途同学想出来的作战策略吧……」终究还是振作起精神，羞涩地染红了脸颊踏出脚步。

    ……谢谢，谣江。这么一来宠物Play总算是成立了!

    我往被五花大绑强迫原地跪坐的无秩序派走去，像只狗似的假装玩耍，其实是在解开缠缚住他们手脚的绳子。

    「你干嘛啊，不要太得寸进尺了喔――」

    「可以请你不要出声打扰吗!我们正在Play耶!」

    秩序派一出声，立刻就被我用这样的响应打断。原本打算帮腔的其它秩序派也束手无策，只能默默看着我胡作非为。

    ……看来我的好色点子似乎是超越黑徒的剧本了。他的剧本就如同电影设计图……正因为如此，才会无力抵挡莫名其妙的突发状况吧。

    多亏了没人出手阻挠，没花多少时间我已经把无秩序派分子身上的绳子都解开了。

    ――很好!我把大家都救回来了!可是……这场Play可还没有结束喔!

    这一次，我转而面向秩序派，一步步缩短与他们之间的距离。然后，我的视线锁定在其中一名女生身上。

    走到那个女孩子面前后，我在还不算没常识的范畴里像条狗儿般自顾自地嬉闹起来。舔舔女生的鞋子，又嗅了嗅她脚上的味道，然后吐出舌头表现出开心的样子。

    「丈、丈途同学……」

    谣江无法控制脸颊抽搐，双眼紧盯着我。但……我并不在乎。

    我趴倒在女生面前，把脸凑近单件洋装式制服的裙底，目光对准小裤裤――

    「你……你不要太得寸进尺了，可恶的死变态!」

    女孩子放声大叫，突然就往我的脸孔狠狠地踩了下去。

    「咕呜呜……!」

    就算痛到呻吟，我还是维持小狗的动作倒在地面上，拾起视线努力窥探对方的裙底风光。

    「……红色的?」

    这个发现还真让我有些吃惊。

    眨眼瞬间，所有的秩序派学生异口同声对着我大喊：「「去死啦，死变态――――!」」同时往我的方向冲来。听着地面传来的纷乱脚步声，我可以确定，这是无秩序的脚步声没错。若要问我为什么，那是因为秩序派现在正主动打破常识的藩篱，依凭自己的意念采取行动。换句话说，在这一瞬间――

    「学校……终于恢复无秩序了!」

    脸上浮现出满足的表情说完这句话后，我就被原秩序派的同学们毫不留情的拳打脚踢，摇身一变成了一块破破烂烂的可悲抹布………………………………………………

    「丈途同学，你没事吧?」

    谣江担忧的朝我伸出手。

    「情色作家同学真的很了不起耶～在下对你愈来愈～～有兴趣了说。」

    创紧抱着我，「总有一天在下一定会偷偷解剖你的!」说着说着还凑过来蹭了蹭我的脸颊。

    「别这样啦!说什么解剖――」

    「「谣江同学，真的很抱歉!是我们错了!就算遵守秩序，也没办法把我们强烈的爱意传达给谣江同学啊!」」

    一大群男人的粗犷吼声把我吓了一跳连忙转过视线，出现在眼前的是几张似曾相识的脸孔。原来是谣江粉丝俱乐部的成员们啊。

    他们几个边说边在谣江面前下跪，甚至开始哭着乞求原谅。我则是被他们下跪时的大动作扫到台风尾，弹飞后只能无力地滚到一旁。

    「好痛……」

    我都已经被践踏得像条破抹布了……你们还来雪上加霜。

    朝谣江所在的方向瞥去，她正被粉丝俱乐部的成员团团包围，看来也是动弹不得。连创也被卷入其中，根本无法脱身。

    「唔……总之学校终于恢复平常的样子，真是太好了。」

    好不容易站起身，我拍了拍因为宠物Play而沾上灰尘的西装。

    就在这个时候，我忽然意识到站在音乐大楼前的黑徒那道深深凝视着我的视线。

    「想不到你竟然会用那种方式超越我的剧本……也好，我就抱着敬意稍微修正一下你的角色设定吧。」

    「角、角色设定是什么东西啊……」

    黑徒像在冷静分析着什么，但双眼目光始终没有从我身上移开。

    「……话说回来，丈途学弟你继续待在这里玩闹真的没关系吗?就算你已经成功说服在场的所有同学，但要是不想办法阻止学生会长的话，这场战争可是不会结束的唷。」

    要是他能稍微表现出懊恼悔恨的一面就大快人心了……这家伙的自尊心还真是有够高的。

    「啊，对喔!还有学生会长……鸣唐同学那边还没解决呢!」

    我慌慌张张地迈开脚步，一路冲进音乐大楼。

    在入口处和黑徒擦身而过之际。不知为何……他的嘴角勾起了教人不寒而栗的笑意。

    推开厚重的大门，就听见回荡在大音乐厅里纯朴温暖的演奏声，没有半个人的音乐厅里，再过不久即将举行鸣唐同学的独奏会。

    几根睡乱的发丝不听话的乱翘，一头泛红的短发。努力抬头挺胸伫立在原地的娇小身驱。是我所熟识的鸣唐同学……唯一一点不同的――是她的脸上，戴了付碍眼的眼镜。

    「鸣唐同学……为什么要跟那些秩序派……」

    ……啪啪啪啪啪啪啪啪……

    不知打哪儿传来了拍手声。仅有一个人的拍手声……

    「……有谁在吗?」

    往周围望去，就看到一抹人影正缓缓从座位上站起身。

    从位置上起身的那个人也在同一时间转过头来，面对着我们的是……

    鼻梁上挂了支眼镜的――律。

    「为……为什么律会在这里?」

    他微微[起藏在眼镜下的双眼，不疾不徐地开口：

    「我不是说过了吗?要你在加入秩序派的时候告诉我一声啊。」

    律以跟平常无异的语气淡淡说道。但这句话里所隐含的意义，却对我产生了极大的冲击。

    「这、这到底是怎么一回事?难道说……律就是秩序派的幕后黑手吗?」

    「没有错。」

    看着冷静做出回答的他，我的脑海里乍然闪过来夏寄来的那张照片。照片里，律把那本假的学生手册收到自己的口袋。

    「――对喔!来夏不也说过那是用来表现犹大的构图吗!」

    把假的学生手册收到自己的口袋里，那一幕……不正表示从背叛者手中回收信物吗!

    「唔……为什么我一直没有发现……!咦，啊!还有黑徒所使用的那个，可以预测他人行动的程序……」

    黑徒手边的学生情报、加上兰的编程技术。除了这两点之外，还需要能预测各别行动的算式，也就是说――还需要一名数学家的协助!

    「冷静下来仔细想想，可疑的地方实在太多了……」

    没错。最近的律一直都很奇怪。像是把敌人的据点说成女生宿舍；在无秩序演唱会上，大家都急着想抓住秩序派的学生，他却表现得异常慎重……愈是深思，愈觉得律的种种做为根本全是向着秩序派的嘛!

    「来夏……对不起我一直没有发现……」

    「……怪只怪来夏太接近事实了。」

    律用沉重的阴郁语气低喃着。

    「你们对来夏怎么了?」

    「她啊……我想已经离开舞台了吧。」

    「什么啊，话只说一半算什么嘛?」

    律像在考虑什么般沉默了好半晌，终于说了句：「打从一开始，我就已经给过你忠告，要你辞去特务的任务了。」同时也抬起手来。

    他握在手里的那是……枪!

    「那、那是什么东西啊?律，你现在到底是想怎样啦?」

    「丈途……我实在不愿意以这种形式和你互相竞争……但我身为秩序派的幕后黑手，就有义务奋战到最后一刻。」

    藏在眼镜深处的眼瞳因悲伤而湿润的那一瞬间，律握枪的手指也有了动作――

    「所以，再见了。」

    ――磅!

    没有一丝怜悯的，子弹在扣下扳机那刻弹飞而出。

    「――呜唔唔!」

    不偏不倚，子弹准确地射向我的心脏。

    不行了……我……已经……

    律是我来到这间学校后第一个交到的朋友。当我被怀疑是偷窥狂时，他拚了命地帮我找出犯人洗清罪嫌；在适应新环境大赛时，为了得到优胜他也尽力帮了我不少忙……还不只如此。律他……律总是陪在我的身边，总是在我有困难时伸手相助……事到如今……为什么会变成这样……?

    「……咦，奇怪?怎么没有流血啊?」

    看着自己干净的胸口，我不由得困惑。不敢置信地低头察看自己的身体……这才想起我本来就穿了防弹西装嘛。

    太、太幸运了――!

    我忍不住开心地叫出声。

    「……原来如此。看来你身上那套西装应该有什么机关吧，既然这样，下一发子弹我就对准……」

    ――喀嚓。

    这一次，律的枪口对准的是我的脑袋。

    插图0136

    「等……等一下啦，律!拿枪一点都不像秩序派会做的事嘛，你这样真的可以吗?身为秩序派的幕后黑手，却使用那种武器!」

    「哼……丈途，你太嫩了。这把枪所使用的子弹……是银制的!」

    「……银?」

    「自古以来，银就拥有逼退邪恶的正面力量……换句话说，银就是正道的象征!」

    「这是什么狗屁不通的道理啊?」

    「丈途……别再让我感到悲伤了，这种事……还是赶紧了结吧。」

    律再次扣下扳机。

    磅!

    「哇啊!」

    我赶紧蹲下身躲在椅子后面，总算是避开了这要命的攻击。但继续这样下去也不是办法……

    「――丈途同学!」

    忽然间，一个女生的声音窜入耳中。

    鸣唐同学的演奏不知何时已经停止了。

    我因为躲在椅子后面无法露脸……就算如此，我也知道那是谁的声音。

    「丈途同学也接受秩序吧!请你不要再做这种事了!」

    「鸣唐同学才是，到底为什么要加入秩序派嘛?」

    「吹音是……吹音是因为……」

    鸣唐同学支吾着开口，瞬间的静默过后，她终于用力吸了一大口气，用几乎要撕裂喉咙的音量大喊：

    「因为吹音希望丈途同学不要再做那种色色的事了呀!」

    ……咦?

    「只要在校园里建立起秩序，吹音认为丈途同学也就能放弃那些色色的事了嘛!」

    咦……咦咦咦咦……这、这就是……就是鸣唐同学加入秩序派的理由吗?

    ――禁止好色妄想。

    ――禁止好色的言行举止。

    学生会五训中，那教人深感困惑费疑猜的训辞在我脑海中再次浮现。

    ……原来那是……为了我想出来的训辞啊!

    ――磅!

    为了早一刻结束一切，律的子弹毫不留情地朝我袭来。

    太多事情都发生得太过匆促，满脑子混沌的我根本不晓得该怎么反应。鸣唐同学和律……我还有很多事想跟他们问明白，但我得先想办法解决眼前的状况才行，要不我可能一辈子都没有发问的机会了……

    「……可是，我该怎么做……」

    我的情色才能虽然回来了，但在这种情况下派得上用场吗……?

    「律有没有什么弱点呢……?」

    我努力回想着和律一起共度的那些时光。

    ――刚认识时的那个吻……不不不，那个就牢牢地封印在记忆底层吧。

    ――无秩序演唱会上可爱的小律律……呜，跟现在一点关系也没有啊。

    ――其它还有……我想想……有什么是律不擅长面对的……

    「有了!」

    想到之后，我赶紧躲回椅子后准备，这可是非赢即败的终极胜负。如果输了――就是死路一条。但……一路看着律过来的我……也只能赌一赌了!

    准备好后，我闭上双眼暗自祈祷，深呼吸过一口气，靠着脚步声寻找律所在的位置。

    ――他在那里!

    这一瞬间，我猛力一跃跳到椅子上，朝着律所在的方向完完全全地展开自己的身体。

    「闪学园的无秩序，就算做出这种事也是可以被原谅的啦――!」

    我大声嘶吼――以全身上下只穿着一条内裤的赤条条模样出现在律的面前。

    ――噗咻咻咻咻咻!……啪哒!

    律管不住鼻血狂溅四射，终于倒卧在地。

    ――咚当。

    鸣唐同学整张脸红得像是煮熟的章鱼，也倒下了。

    ……啊，不小心把鸣唐同学也卷进来了……

    ――没错。这招策略就是之前进入总才他们制作的RPG游戏世界时，我为了Cosplay而在律的面前换装，从他那羞涩的表现所想出的必杀技。

    「无秩序胜利!」

    只穿着一条内裤站在原地，这一刻我总算尝到好不容易到手的胜利滋味。

第四卷 背叛者的道别 7.直到最后，笑的人究竟是……?

    一轮激战后，我总算得到胜利。原本应该是怀着爽快的心情光荣凯旋才对，但此刻的我，却被战后无情的空虚感无助地侵蚀着。

    全身上下只穿着一条内裤，我低头望着倒卧在地的律。

    「律……」

    我还以为你是我的朋友，为什么你却……

    「――这种模样，就算是闪学园也不会原谅的!」

    不知是谁突然大喊一声，同一时间我的头也被狠狠痛殴了一拳。

    「――好痛!是……是谁?」

    我惶惑地眨着眼回头，站在那里的……是亚希老师!不对，除了亚希老师之外，还有英文老师，就连水墨校长也来了!

    「大、大家怎么都枣在一起了，这是怎么回事啊?」

    我错愕得不知所以，水墨校长倒是露出了相当满意的笑容。

    「丈途啊，干得真好。你那因无秩序而绽放的闪耀光芒，真的让我们都大开眼界了呢。」

    「咦?啊……喔，谢谢称赞……」

    「Good!（干得好!）你说要辞掉特务的任务时，我还真不晓得该怎么办……但你果然很优秀!我要给你一百分!」

    「嘎啊……谢谢老师。不过这应该跟学业无关吧……而且我还被朋友背叛了……就算拿到一百分，我也不觉得高兴啊。」

    「不，这就是课程的一环。」

    「…………咦?」

    「我一开始不就说了这是特别科目的授课内容吗!就是能让我们学校更为壮大的――实战式议论大会啦!」

    「议……议论…………」

    我顿时连话都不会说了。

    ……因为那不是……咦?课、课程?难道说……至今为止所发生的一切都……都只是课程的一部分吗?

    从没想到会是这样的发展，我连声音都快挤不出来了。英文老师没把我的惊慌失措看在眼里，仍在继续解释。

    「就是分别选出两个人成为秩序派和无秩序的核心特务，用以认真讨论哪一方的主张能够得胜的课程啊。」

    ……这下我真的完全跟不上话题的转换速度了……

    「秩序派的特务由亚希老师挑选，她选择的是圆修律与黑徒同学；至于无秩序派的特务则由水墨校长钦点，校长选的就是芥川丈途同学和香学创同学；我则是以特别科目的讲师身分负责仲裁这场讨论会。说到这里，你应该也明白了吧?」

    「明、明白什么……我一点都不明白啦!」

    「……真是的。除此之外也没什么好解释了啊……总而言之，就是并不只在教室里纸上谈兵，而是实际让所有学生在校园生活中互相激荡意见而导引出最真实的结论，这堂课所要讨论的重点就是这个。会选择秩序与无秩序这个主题就如同水墨校长一开始跟你说明的那样，我们学校的学生因为远离尘世而感到烦恼不安，所以才特别应用在这一次的教学课程中。」

    「想不到丈途同学竟然会以那种方法赢得战争……」

    亚希老师满脸无奈的盯着我。

    ――啊，我现在全身上下还是只穿着一件内裤啊!

    「亚希老师，拜托转过去啦!这样我很难为情耶!」

    「是你自己把衣服脱掉的耶!应该是你赶快把衣服穿回去才对吧!」

    「怎、怎么这样啦～!」

    我急忙四下寻找被我脱下后随手丢到一旁的西装，「唔唔唔唔……」这时律终于醒过来了。

    「啊，丈途怎么还――」

    律红着脸抱怨，连忙把头转向另一边。

    「……不愧是丈途，我彻底输了。」

    「该不会……律，难道这件事你全都知道吗?」

    「他们也没特别告知我……可是丈途不是主动跟我说，你被选为无秩序派的特务吗?我只知道自己是秩序派的特务，但既然无秩序派也出现特务的话……照常理想也会觉得奇怪吧?所以我有暗中调查过啦。」

    ――啊!这么说的话，律……明明律的选修科目不是英文，却跑去和英文老师讨论事情，再加上……

    『――我听说女生宿舍发生的事了，是不是因为你接下了特别科目的特务任务所以才……?』

    ……我想起律之前曾对我说过的话。我确实和律说过，我被选上成为无秩序派的特务……但并没有跟他提到半点与特别科目相关的事啊!

    「所以我不是叫你『不要再把自己往危险里推了』吗?那是因为我真的很不想和丈途竞争成为敌对关系，可是你实在太顽固了……既然我也是个特务，就非得赢下这场战争不可。虽然对丈途很抱歉，但我还是潜伏在你们之中当了间谍。」

    律拾起掉在地上的手枪，「顺带一提，这是空气枪啦。」说完律还对我露出一抹恶作剧得逞似的狡诈笑容。

    「……丈途?」

    「还是潜伏在你们之中当了间谍……你说的这是人话吗啊啊啊啊!而且现在还……少在那边用开玩笑的态度露出那种笑脸啦――!」

    我挤出吃奶的力气对律大吼。

    律……你到底明不明白我被这次的事件耍得团团转啊?而且不只一次感到悲伤心痛……

    「――丈途，你赢了吧?我传过去的照片有帮上忙吗?」

    听到这个声音，我反射性地转头看向大厅入口。站在那里的……是跟平时一样穿着衬衫配牛仔裤，一派率性的来夏!

    「来夏!太好了……原来平安无事……」

    看到来夏，我差点忍不住流下男儿泪。

    「……抱歉啦，因为我太努力追查线索，终于被我查到事件的真相。因为实在太有趣了，我本来还在烦恼该选什么时机向大家说明这件事，顺便大闹课堂一番……结果就被老师抓住了，甚至被他们软禁起来不让我与其它学生接触呢。」

    「真是的……别让我操心嘛……」

    话说回来……「因为实在太有趣了，我本来还在烦恼该选什么时机向大家说明这件事，顺便大闹课堂一番」……抱着这种想法，也难怪她会被隔离。

    「我连手机都被没收了，不过就在手机被拿走之前，我还是传了封简讯给你。只要知道谁是犹大，无秩序派就能赢了吧?没办法大闹议论大会是其次，我最无法忍受的还是看到秩序派拿到最后的胜利啦。」

    不愧是来夏……果然是个彻底的无秩序派啊。

    「――呵……丈途学弟，你又靠那种可笑的模样赢得胜利了啊。」

    大厅入口处，这次传来的是优雅的男性声音。在此同时，来夏身后也出现一抹人影。

    「……黑徒……」

    和我对视了一眼后，他沉默地走进音乐厅。一如既往的，那个摄影师也紧跟在他身后。

    黑徒看起来并不特别懊恼，反而还扬着轻松的微笑。只不过……那抹微笑不是为我而展露，而是我的身后……他正对着音乐厅的舞台温柔微笑着。

    「吹音终于明白丈途同学有多爱色色的事了，虽然吹音对那种事真的很不拿手……但吹音也已经把自己的想法传达给丈途同学了……对不起，不过……吹音还是希望你能把衣服穿起来啦。」

    突如其来的说话声让我惊慌的转过身……站在舞台上的是――满脸赤红转头看向另一边的鸣唐同学。

    ――唔咦，我现在还是只穿着一条内裤啊!

    真是丢脸到炸，赶紧四下寻回被我脱掉的西装。

    「那个……我记得是放在律找不到的地方……」

    就在此时，谣江也走进音乐厅，「我已经听说了――呃。现在到底是什么情形啊?」但一见到全身上下只穿了一条内裤的我，声音也不由得发颤走调。

    「……不是啦，这是为了赢秩序派的最终手段啊……」

    「这到底是哪种手段啊?」

    正好我的西装就丢在谣江所站的地方，「真是的……」她发现之后还特地帮我拿了过来。

    「把我们几个特务丢下，自己跑进音乐厅里……这么做可是很危险的耶!」

    「……对不起。」

    「你不要老是勉强自己啦，」

    「……嗯。」

    谣江叹了一口气，默默地开始替我穿起衣服。先是穿上西装白衬衫，再帮我扣好纽扣。

    ……谣江好像小妻子喔……

    我的脸不禁有些发热发烫。

    「……这种感觉挺不错的耶。」

    「你、你在说什么傻话啊!真是的……」

    嘴上这么说，但谣江的脸也是红扑扑的。

    ……真是可爱……

    我呆呆地凝视谣江，脑海中忽然闪过一些想象。

    「――谣江!我想到了!情色小说的新连载企划，我想到要写什么了!」

    「那不是太好了吗!这么一来你又能写小说了!」

    「嗯!这次是以一个有点好色、随处可见的年轻太太为主角，不过这个太太有个小秘密，那就是――」

    「不要在这种地方讲出来啦!你到底在想什么啊!」我根本没把谣江在我面前羞涩难当的模样看在眼里，一想到能再写小说，我就开心得忍不住一股脑把脑海中想到的情色情节都脱口而出。

    『妻子是歌唱魔女～第一次的微SM篇～』

    「亲爱的!你为什么每次一沾床就睡了嘛!」

    「谣江……我工作很累啊，做爱的事就等有空时再说吧。」

    双人床上，躺在隔壁的丈夫背对着我准备入眠。

    ――讨厌!他现在是把我当成傻子吗……很好，那我现在就让你恨不得立刻做起爱做的事。

    我轻轻吟唱起来。附近邻居也都说我歌唱得很好，歌声相当悦耳动听……唱着唱着――

    我的一睡衣也慢慢裂开了，从胸口、腹部、到大腿内侧……只留下内衣裤，几乎是赤裸裸的状态。碎裂的睡衣束缚住我的双手夺走自由，遮蔽了双眼看不见光亮。

    听到我的求救声而回头的丈夫也忍不住惊讶地出生声：「、怎么会变成造副模样……?」

    「啊……哈啊……」

    我若无其事的轻喘一声，丈夫却像是被点着了火，面对眼前突兀的状况却不住倒吞了口唾液。

    「……对了谣江，刚才好像说想做爱嘛?」

    吐出这句话的同时，丈夫顺势将我的双手抵在床铺上，形成紧密贴合的状态。让我的胸脯完全露公来后，他的舌头也随之甜吮缠上。大开的胸前肌肤比平时更紧绷敏感，清楚感觉到丈夫的舌头滑动轨迹。火热湿润的舌尖在我的胸口来回嬉戏，不时会轻轻划过乳尖。

    「啊嗯……哈啊……不……」

    一一我的歌唱魔珐成功了!没错，我的歌声具有小小的魔力。我就是靠着这点小魔力，让自己展现出诱惑的情色姿态，可起丈夫的性欲。换言之，就是所谓妻子的义务啦。

    「谣江，猜猜我的手接下来想摸哪里吧。」

    丈夫一边舔吮着我的胸口，似乎打算对遮覆住双眼目不能视的我玩些小游戏。

    「肚……肚子吗?」

    「这个嘛……嗯，猜对了。」

    轻喃出声后，丈夫突然把手下探抚摸我的双腿之间，隔着底裤开始疯狂摩擦。毫无防备的胯间完全无法抵抗激情的手指，只能承受摩擦带来的情感刺激，下体也逐渐变得湿润火热。我实在太不小心了，此刻只能沉溺在突然袭来的快感中无助地扭动身体。

    「哈啊――!怎么会这样，骗人的吧……啊、啊啊啊!」

    「要是叫得太大声，可是会被附近邻居听到的唷?」

    我还得跟左邻右舍打好关系呢，要是被听到媚叫实在是太难为情了，于是我又使出歌唱魔法将其中一段破碎的睡衣缚住自己的嘴。丈夫虽然感到不可思议，但这么一来正好顺了他的意，加诸在我身上的责罚动作也变得更激烈。

    丈夫像要把胸罩扯开似的疯狂舔吮我的胸脯，几乎要把底裤扯断般不断摩擦我的股间。我忽然有种真的遭到袭击的错觉，一这么想就忍不住……变得更湿了。

    「呼……嗯嗯……呼唔唔……!」

    听见自己隔着布料发出的呻吟媚叫，我才发现自己已经被缚住嘴巴没办法使用歌唱魔法了。

    ……不过，反正丈夫也开始认真和我做爱了，就别管那么多了。

    这样的念头浮上脑海后，接下来就只需任由丈夫的情欲带领，让他继续在我身上肆虐开发更多快乐就行了。

    「有点好色的歌唱魔女是个年轻太太，每次都使用魔法尝试各种不同的肉体快乐，让人脸红心跳的全新系列!」

    「真是的……如果只是要讲题材的话，也用不着霹雳啪啦说这么一大堆吧!而且为什么主角的名字要取『谣江』啦!」

    「因为……我能找回情色小说的才能，都是多亏了谣江的帮忙啊。」

    「咦……」

    有那么一瞬间，谣江露出了惊讶的表情，「笨蛋……」她嗫嚅着害羞低下头，原本停住不动的手又开始替我整理起西装。

    ……谣江，真的谢谢。

    顺带一提，隔几天我把这份新的小说原稿送到报社后……果不其然又夺回了连载专栏。我果然是个实至名归的情色小说天才啊。一切都能恢复原样真是太好了……

    这个时候，我突然听见脚步移动的声音。转眼一看，原来是黑徒正往鸣唐同学的方向走去。

    他站到鸣唐同学身边，刻意伸手指着我们这边开口道：

    「吹音学妹，看看，那两个人感情好到好像已经在交往了呢。」

    听到这句话的瞬间，鸣唐同学的脸色x时铁青了。她慌慌张张地从口袋里翻出一枚簧片，祈祷般紧紧握在手中。

    ……那枚簧片，该不会是我刻过字的……

    「吹音已经很努力了吧……?就像之前跟丈途同学约好的那样，有好好努力过了吧……?」

    「这次由吹音学妹主演的社会写实电影想不到竟成了Bad End……真是抱歉。不过也因为这样，让我们清楚明白了一件事，那就是――丈途学弟真正需要的人似乎不是。而是谣江学妹呢。」

    说完这句话后，黑徒又安慰似地接着道：「如果肯给我机会，下次我会替吹音学妹特别准备一个Happy End的。」

    「――黑徒同学。」

    这时，亚希老师突然走到黑徒面前。

    「你所想的教学模式，真的非常不错呢。」

    黑徒微微一笑，绅士的对亚希老师行了一礼。

    …………咦?想出这个实战式议论大会的人……就是黑徒吗?

    黑徒沉默地凝视着对此感到无比惊讶的我。

    他投射来的视线，令我心里的不安逐渐扩大。

    黑徒仿佛看穿了我的心思，在那一瞬间，脸上勾起了淡淡的笑意。

第四卷 背叛者的道别 8.吹音The Movie ～不平稳的序章～

    黑暗的房间里，大型白幕上映出投影机播放的影像。关于秩序派与无秩序派的最后一战。在音乐大楼前，无秩序派被秩序派团团围困住的一幕。

    优雅地倚坐在沙发上，有个男人正注视着这些影像――他是黑徒。

    「打从心底爱着无秩序的那些人们……就是妨碍计划进行的学生……」

    他微一颔首，操纵着摆在一旁的笔记型计算机。白幕里映出的无秩序派成员也同样出现在计算机屏幕上。

    「危险人物名单……嗯，跟我的剧本里出现的脸孔是一致的。虽然早就知道了……但还是得制造出一个极限状态来确认会不会是名单上的这几张脸才行。遇到极限状态的时候，鲜少有突破我笔下剧情走向的人啊。例如说――」

    黑徒喃喃自语着又把视线转回白幕上。眼前映出的是学狗一样四肢趴跪在地面上的一名少年。

    「宠物Play吗……丈途学弟，想不到你竟会在我的电影里插入这么不堪的一幕，让我之前蕴酿的那些内容全都白费了……我创作的美丽故事画面都被你搞砸了。以结局来说，不管最后赢的人是秩序派或无秩序派虽然差别都不大……但还是得让你负起这个责任才行。」

    忽然间，白幕上的影像被切换了。看着白幕，黑徒露出一抹微笑。

    「……也好。这次的拍摄虽然被丈途学弟搞砸了，不过却也让我得到预料之外的收获。」

    白幕上映出的是音乐大楼的大音乐厅，正在替丈途穿衣的谣江，还有看着这一幕脸色铁青的吹音。

    「吹音学妹……就连我都被那美好的乐音迷惑了……但我对本人倒是没什么意图，不过……无所谓，那件事就等计划全部完成后再说吧。这一次的拍摄工作，光是能让吹音学妹和丈途学弟之间拉开距离就已经是超乎预料的收获了。吹音学妹……由主演的电影还会继续下去呢，等的社会写实剧迎接真正的结局时，我一定――会让成为我的人。」

    说完，黑徒也合上笔记型计算机，从沙发上站起身。

    「呵呵呵……序幕到此算是告一段落了。接下来我的剧本会有怎么样的发展，就请观众们拭目以待。」

    黑徒的视线凝向白幕所映出的，正和谣江开心谈笑的丈途脸上。

第四卷 背叛者的道别 后记

    在这一集里，故事情节有了极大的变动。于2010年六月下旬发售的杂志『The Sneaker』上的短篇连载版『R―15』也不例外将会产生重大的变化。故事接下来的剧情将会趺破各位读者的眼镜，朝着预想之外的方向发展，希望大家都能好好享受不一样的『R―15』……初次见面和许久不见的读者们，大家好!（注：书中所提及的日期皆为日版的情形）

    离『R―15』第一集发售至今已经过了差不多一年。以我个人来说，差不多是「咦?只有一年而已吗?」的感觉，因为从出道以来，我身边就发生了许多事。例如说，变成一个家里蹲，生活作息与行程安排都与这个世界渐渐脱节；例如说，慢慢地开始分不清楚今天到底星期几，和朋友相约见面时还会完全搞错日期；例如说，在角川书店的新年聚会上喝得醉醺醺，还在饭店里迷了路……

    ……为什么会这样呢?我真想回到过去，让许多事情重来一遍。

    不过在这之中，也是有『R―15』经由大桥隼人老师之手漫画化，还在『少年ACE』杂志上开始连载这样的好事发生啊!各位读者心中的闪学园在大桥老师的笔下可视化，变得更活泼生动了。还没看过的读者请务必去找来看一看喔!

    在许多方面始终配合我的任性的责任编辑山口、总是画出漂亮插图的藤真老师，为了『R―15』的综合宣传想必给你们增加了不少工作量吧，今后也要请你们多多帮忙了。受到你们那么多照顾，真是让我过意不去……

    对了对了，这次的封面是来夏喔!来夏耍傲娇的样子真的好可爱喔……不过跟平时的她好像不太一样呢?看过这一集内容的读者应该已经明白了，因为这一集的小说封面跟内容有很紧密的关联嘛。哎呀!早知道小说的内容可以得到这么多好处，今后我一定会想出更多好点子让藤真老师画出更棒的图来的，好期待呀!

    ……不好意思，我好像太得寸进尺了，第三集的RPG故事就已经给藤真老师带来极大的负担，第四集又搞成这样……我真的觉得很抱歉……

    啊，话说回来，我在这一集里也写到关于兰的小裤裤，当初为了决定要让兰穿怎样的小裤裤而烦恼不已时，友人T二话不说立刻给了我「蓝白条纹」这样的意见。至于动不动就喊出：「我可是兰派的喔!」或「写兰的十八禁情色小说给我啦!」我老是把这几句台词当作故事题材听过就算，请友人T原谅我吧。你是认真的吧，认真到每天都在妄想兰的小裤裤!

    最后，致各位读者们。下一集应该也会在不久的将来发售问世，敬请期待接下来的故事发展吧。

    伏见ひろゆき

    下集预告!

    究极SM Play的女王终于来到学园!

    ――话说回来，又是谁啊?

    那位被称为「社长」的神秘学生

    将用最高等级的胸部直接袭击丈途!

    敬请期待即将波涛汹涌的第5集!

第四卷 背叛者的道别 插图



第五卷 请多指教，女王的教室！ 丈途与来夏@别离之夜

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    『再会了，丈途……吹音绝不会忘记你的。　――鸣唐吹音笔。』

    『丈途，想不到你竟然丢下我离开三班……太过分了……　――倚蘼杀省！

    『如果新天地有可爱的女孩子，记得要介绍给我。　――雾线兰笔。』

    『……那个……请善用我送给你的照片。　――名机来夏笔。』

    ……在我房间的桌上，摆放着写有离别话语的卡片。这是班上同学送我的礼物。想不到我竟然也有收到这种东西的一天……

    「这次的别离实在太过突然……」

    ――没错，我……将要离开这个班级，转到其他班级中。这件事对我来说也是极为唐突……所以我还无法整顿好自己的心情。

    就连我自己都觉得这件事是个青天霹雳，对其他同学们来说，自是始料未及。毕竟，班上同学并不知道我的另一个学园生活……

    『闪新闻』

    我将视线瞥向桌上一隅，凝视着学园报的标题。这份报导，是我进新闻同好会后制作的东西。

    「可是，为什么与报纸制作扯上关系就必须转班啊……这也太莫名其妙了吧……」

    在我感到头痛时，忽然臀见置于卡片旁的一张照片。

    我拿起那张照片，将它高举在眼前。

    「来夏为什么要给我这种照片啊？」

    在照片中的是一个穿着牛仔栋、身形修长的女孩，也就是将这张照片送给我的人，名机来夏。

    她是摄影天才，热衷于拍摄人性丑恶的那一瞬间。这样的来夏，在照片中用手稍微将牛仔裤拉下――让纯白底裤微微暴露出来！而且那内裤上还印有兔子图案！

    「……到底是怎么样的脑袋，才会在临别时将自己的春光照送给别人啊？来夏这女孩，真是令人费解！而且她还在卡片上写着『善用照片』……使用的方法，我只想得到一个啊……」

    ――我吞了一口口水。

    『应该可以吧……是她叫我善用的……』

    我就读的闪学园，是只有被称天才的人才能就读的全体住宿制私立高中。不计才能的领域，无论是单簧管还是数学，抑成是程式设计……甚至连连环画剧跟怪盗都不例外。有各式各样的天才聚集到了这间学园之中。然后我……芥川丈途，则是以情色小说的才能入学。我以高中生之龄于报纸上连载小说，对外使用的是三十五岁男性作家芥川竹人的名义。

    「她既然都将这种照片交给我「……应该知道我会怎么使用吧？」

    我有如询问照片意见般的喃喃自语，并将原稿用纸以及自动铅笔放在桌上……然后聚精会神地看着兔子底裤。

    「来，你试着学印在底裤上的兔子般跳动。

    在下课后空无一人的教室中，我坐在椅子，并让一个女孩跨坐在自己身上。她将牛仔裤脱下，下半身只剩下一件底裤。然后，她在我身上激烈地扭动着腰，使纯白的底裤皱成一困。这谄媚男人的姿态，与平常好胜的她迥然不同……

    「听说兔子太寂寞就会死掉………你也需要别人的关怀吗？」

    「啊……哈啊……别说傻话。怎么可……能嗯……！」

    摆动腰部所得到的快感，使她的喘息声逐渐变大。那份快感令她腰部的动作愈发艳丽，更使底裤增添了几道不雅的皱襞。

    「不……哈……啊啊……」

    是逐渐认真起来了码？她腰部的扭动更添激烈，皮肤上渐渐渗出汗水，往我身上呼出的气息也开始带有热气。

    ――差不多是时候了。

    我将手放在她的腰上，先让她站起来，然后抓住那因腰部过于剧热的动作而皱巴巴的底裤，一口气往下拉――

    ――唰！

    「什、什么声音！」

    突然间，从种植于宿舍周遭的树上发出了巨大声响。我慌慌张张地凝神望向窗外夜晚的黑暗――穿着牛仔裤的纤细女孩正跨坐在树上，拿相机窥探着自己！

    「来、来夏？你怎么会在那种地方？」

    「……啧，竟然被发现了……」

    她啧了一声将相机放下，先是注视着我，欲言又止地上下开合着嘴巴……最后下定决心似地颌首，然后双颊羞红低下了头。

    「那个……你有用过我的照片了吗？」

    ――糟糕！

    「你、你看着我羞耻的姿态……写下情色小说了吗？」

    「这、这个嘛……」

    ――这怎么说得出口啊！虽然是来夏要我「善用照片」……但我妄想时的样子竟然被本人看到，这也太丢脸了吧！

    「先、先不用管我的事！对了，来夏，为什么你要窥探我房间啊！」

    「想说来见你最后一面，顺便照个照片……」

    「最后一面……讲得好像这辈子再也无法见面似的……」

    「是没有这个意思啦……不过你转班转得太过突然……再说，你即将转入的班级，是连听都没听过的地方不是吗……老实说，我吓坏了。」

    我自己也对即将转入的班级抱有迟疑。想不到跟新闻同好会扯上关系，竟然会使事情发展成这样……这是我始料未及的。

    「到底为什么会变成这样？能请你说明一下吗？」

    来夏以认真的眼神凝视着我问道。

    「……好吧。看来我不好好说明，是无法让你接受的。」

    听完来夏的话，我点了点头，并拿起置于桌上的闪新闻，稍微思考了一下，看到底该从何谈起。

    「……首先，就从新闻同好会的创立过程开始说起吧。那是才能测验之后所发生的事……现在回想起来，同好会打一开始就很乱来……」

第五卷 请多指教，女王的教室！ 创刊！女王的学园报

    「请将你写情色小说的才能活用在新闻同好会中吧！」

    当我走在学校走廊上时，背后突然传来这样的声音。我回过头来，看到一个女孩子手拿镶着皮革、长度约与身高同高的棍棒站在我眼前……然后不知为何，在她的两侧各站着一个身穿西装，头戴墨镜，外表可疑至极的外国人……共两个人。

    「那个……请问你是哪位？」

    「我是新闻同好会的社长。」

    「那你身旁那两位体格格外壮硕的人又是……」

    「是我的SP。看起来像白人的是洛基，看起来像黑人的是布雷德。」

    SP们即使受到介绍，依然面无表情、纹风不动地站着。

    ……带SP来上学，这没问题吗？

    「言归正传，芥川丈途。你当然会助我一臂之力对吧？」

    眼前的女孩子用的虽然是问句，但她请得一副我理所当然必须帮她的样子。突然来一个陌生人X头就说：「请将你写情色小说的才能活用在新闻同好会中！」只会让我觉得不知所以而已……

    「不论如何……能请你告诉我你的大名、学年、班级、才能之类的吗？」

    「你叫我『社长』就可以了。其他的就任君想像。」

    女孩充满自信地放声说完，用高跟鞋高声地踩踏走廊地板。

    ――喂，高跟鞋？还有什么……社长？

    女孩穿的紫色连身洋装乍看之下像是这间学校的标准制服……但仔细一看，那材质是只有皮衣才具备的光泽。而且她有如强调自己N满的胸脯似地解下胸前领巾，让春光外泄。加上高跟鞋还有皮制的棒子……那模样简直就像是女王穿着紧身衣，拿着惩处棒一般。

    「如果要任凭我想像，那一定是以SM的才能入学――」

    「怎么可能！」

    ――啪！

    在我脱口而出时，女孩以与身高差不多高的皮革棒敲击走廊墙壁，使尽全力吐槽我。

    ……再怎么看都是女王啊……

    既然她就读闪学园，那就一定拥有某种才能才是。附带一提，我是创作情色小说的天才……写的可不是十八禁的情色小说，而是艺术的情色文学。当然，因为我是个受艺术陶冶之人，所以平时的我绝对不色。相反地，我是个极为纯情、个性纯朴――

    「丈途同学！在你借我的书中，夹着这种东西！」

    突然间，女孩子的愠声从旁传来。转头一看，站在眼前的是容貌可爱到会让人误以为是偶像的女孩。身上穿的虽然是制服，但她以心型的b坠取代领巾，在胸前系上一个大大的蝴蝶结。

    「谣江……怎么了吗？」

    园声谣江。以唱歌的才能入学，用美貌与歌喉成为学园偶像的女孩。

    「丈途同学！请你好好说明！」

    不知为何，谣江生气地将一张卡片高举在我眼前。仔细一看……那是以色情图片做成的扑克牌！

    ――这、这下不妙！我才在想为什么扑克牌的张数不够，原来是夹在书中了吗！

    「丈途同学！既然是扑克牌！那就表示你身上至少还有五十二张色情照片对吧？」

    「不、不是、那个……」

    「我……非常震惊。我一直以为丈途同学是个虽然写着情色小说，但却在内心抱持着无比热情、值得钦佩的人……可是你却……你这样跟一般的色情狂又有什么不同！」

    「这、这是资料！是资料啦！」

    「不管是不是资料，这都是十八禁的东西吧！我们才高一呢！」

    「鸣……那是……」

    「……等一下！别管那种事了，你快加入新闻同好会吧！」

    在我跟谣江争执时，自称社长的女孩不耐烦地打断了我们的对话。谣江的悲叹与社长的邀约同时杀到，让我慌了手脚，不知所措。

    「怎么会演变成这么麻烦的状况？」

    在我交互看着谣江与社长，感到手足无措时，宣告午休结束的铃声高声响起――机不可失！

    「我还有课要上！先告辞了！」

    在谣江与社长的骂声中，我飞快地逃离了现场。

    「话说回来，今天中午遇到的那女孩带给人的印象，还真是强烈呢……」

    上完课回到宿舍之后，我在脑中想着那位在学校遇见的，有如女王般的女孩。

    「加入新闻同好会吗……这也太突然了吧……」

    以常理判断，那女孩应该拥有某种跟报导有关的才能。但看外表，又实在很难将她跟报导类的才能扯上关系。

    「不过再怎么想，这种地方都不需要SP才是。」

    闪学园位处山中，除腹地受到栅栏包围之外，甚至连出入口都有警卫驻守。没有任何可疑人物闯得进来。

    「我记得名字是……像白人的男人是洛基、像黑人的男人是布雷德对吧？」

    既然能雇用SP，那她一定是富家千金。而且不知道她为什么要特地将制服换成紧身皮衣的材质……

    我不禁苦笑，并写小说来打发剩下的时间，在夜过三更之后才就寝。

    ………………………………………………………………………………………………………………

    自我睡着之后，到底过了多久？我忽然察觉到某种气息而瞎开双眼。我应该是好好锁上房门之后才上床的。竟然会有他人的气息？这太奇怪了。正当我感到不可思议，打算从床上起身时――

    今天中午遇到的那女王般的女孩――社长――正站在我的床边。

    「咦！你、你怎么会在这里？还有你是怎么闯进男生宿舍、我的房间里面的？」

    「抱歉。很不好意思，我并不习惯拜托男性事情……中午或许多有得罪。我来这里是为了向你道歉。」

    社长以跟中午完全相反的态度垂首致歉。

    ……什么啊。原来她也没这么难沟通嘛。这样一看，她还挺可爱的……

    「――这不是重点，你到底是怎么进这房间的！」

    「没什么，我只是很普通的走进来而已。」

    我转头看向门口，看到那名为布雷德的SP手拿着针露出微笑。

    「这根本就是开锁之后非法入侵嘛！」

    「开锁之后走进房间，这不是很普通吗！」

    「不……虽然是这样……不对吧！」

    社长声双肩，用双手拿起那跟身高一样长的皮革棒，然后将棒子敞开……唉？将棒子敞开？

    我惊讶地凝神细看，才发现我至今原以为是棒子的东西，是被卷起来的皮面笔记本。社长翻阅笔记，确认某些东西的内容。

    话说……竟然有跟身高一样高的笔记本……

    我愈来愈猜不透社长的才能到底为何。

    「喔～是这样啊。原来如此……」

    她看着笔记本，有如明白了什么般的点了点头。

    ……虽然不知为何，但我觉得跟这女孩扯上关系应该会很危险。突然邀我进新闻同好会，又莫名闯入我的房间……

    「嗯、嗯。不过，这部分的描述在实际见过之后……」

    社长现在正注视着笔记本。

    我打算趁此机会逃脱，便悄悄走下床n。问题在该拿档在门口的SP怎么办。看来也只能趁隙从旁冲出去了。

    可是，在我轻轻将脚踏上地板的那一瞬间，我的脚趾钩到棉被，使我失去平衡，就这样有如想推倒社长般跌到她身上。

    荡潇于空气中的花香缓缓飘来……大概是社长身上的香水味。

    嗯……真是有种……成熟的感觉……

    「……呀啊啊啊啊！」

    社长的悲鸣响彻房内。

    糟、糟糕！这样简直就像我正准备袭击社长一样！

    登时，被称为布雷德跟洛基的SP冲进房内某处掏出刀子，架在我的脖子上。

    「小鬼，想死吗？」

    被称为布雷德的SP，面不改色地问道。

    「少年，要爱护自己的性命啊。」

    被称为洛基的SP，表情沉重地说着。

    「对、对不起！不是这样的！我只是刚好绊到脚……这是意外啊！」

    「喔……只要是意外，那就算袭击别人也没关系吗？那即使我用这把折剑匕首袭击你，也是――」

    「住手！布雷德、洛基！」

    社长起身之后，看似若无其事地睥睨着我。布雷德不情愿地将刀从我的脖子上拿开，洛基则边说：「让少年命丧于此，也非我所愿。」边将手松开。

    猛然袭来的死亡预感以及逃出生天的安心感，使我全身虚脱。松慨下来时，我发现布雷德的刀子形状颇为特殊。那是三十公分左右的短刀，但刀锋部分却崎岖不平。那怎么看都不像是SP所用的武器。

    ……这就是折剑匕首吗？

    「我拜读过你的小说。像你这种人我还是初次遇到。深不可测的男性……我并不讨厌喔。」

    「啥？你在说什么啊……」

    「虽然……性癖有点让人难以恭维。」

    「那让我们进入正题吧。」社长双颊羞红地说着，擅自坐在我的床上。

    「其实……新闻同好会尚未正式成立。」

    「意思是说，你现在才要创立吗？」

    「没错。成员现在就只有我一个人而已……」

    社长说完之后，寂寞地望向下方，肩线也微微下沉……

    「我……无法饶恕现代腐败的记者。」

    「腐败？」

    「记者原本应该要站在中立的立场上才行。但现在却开始出现屈服于财政界的压力，扭曲自身报导的记者，使报导渐渐地沦为一种单纯的娱乐……对这种现状，我实在无法忍受。只要记者不遗忘记者精神，就不会发生这种事才对……我想以自己所坚信的记者精神来传达『事实』，所以才要设立新闻同好会。」

    社长的双肩依然下沉着。她应该……很不安吧？她行事夸张，的确是我吓了一跳。不过再怎么说，一个女孩子要单独创立社团，会感到不安或许是理所当然的事情。

    「因此……丈途同学。」

    「嗯？」

    「想正式成立新闻同好会，必须让创刊号的销售份数超过全校学生数量的七成才行。这个是……学园给我的答覆……」

    「不是看同好会的人数，而是看销售数量来决定，还真像这学园的作风。」

    「因此我才想拜托拥有文才的丈途同学帮忙。当然，我不会要你做白工的。」

    「不，那个，有关金钱我实在……」

    「等创刊号成功，新闻同好会确实地开始活动之时，那个……该怎么说呢……你、你可以用我为主题来写情色小说喔？」

    社长这么说着，羞红了脸m别过头去。

    什……什么？她刚刚……说了什么？

    「……我无法满足你吗？」

    我不禁看向坐在床上的社长。快要从皮制服中弹跳出来的胸脯。从洋装的裙权延伸而出的N盈大腿。明明是高中生，却已惯于高跟鞋的成熟韵味……

    ――咕嘟。

    我不禁吞了口口水。

    ……一切，一切都只是因为我与社长的记者精神有所共鸣而已。我并没有要她在我写情色小说时帮各种忙的色心，纯粹只是对那记者精神有所共感――

    「丈途同学，你愿意吗？」

    社长那莫名妩媚的声音在空间中回响着。

    「社长……社长的记者精神真是令我感动！请务必让我帮忙！」

    「那么，契约成立喔。」

    社长笑着说道，而那微笑使我的心猛然雀跃起来。

    「主编，我再也写不出报导了……」

    女人将皮夹克褪下，踏着高跟鞋走到自己桌旁，筋疲力尽似地坐了下来。虽然我已经让她重写了好几次，但这样的程度，终究还是无法刊载在杂志上。

    「你的报导都只写到表面，根本没有切入报导封象的核心。」

    「尽管如此，我已经做过相当详尽的调查，才下笔写出这篇报导。我己经无计可施了……」

    女人趴在桌上嚎啕大笑。夜色己深，这一层楼中早就空无一人。或许是因为除了我之外没其他人看得到的缘故，她哭得泪如雨下。

    「你可以先回去了。制下的交给我处理。」

    「我不回去……就算回去，还不是独自在家啜泣。等我在这里哭累了，再继续提笔写稿。」

    我从她的话中，感到既似请求，又像谄媚，亦如诱惑的情绪。我走到女人的桌前，视线瞄向平时为皮夹克所隐藏的硕大胸脯，也看向她那惯于高跟鞋，与巨乳成反比的织细脚踝。

    「你竟然没有男人？真是暴殄天物。」

    「那只是我不让他们靠近而已。但是，那个……如果对方是像主编这么可靠的人……」

    不待女人说到最后，我便强硬地夺下了她的唇。既然她都说我「可靠」，那我也只能好好地呵护她。

    「嗯哼……我……我很久没接触这种事……那个……啊……」

    我默默地将手模向女人的胸部，有如回转般地揉搓着她那碎的双锋。

    「讨厌……不要，主编。啊……再……温柔一点……」

    「这种话，等你能独当一面之后再说。」

    我一口气拉下女人的衣服，隔着胸罩凝视她硕大的酥胸。

    「读别盯着看……真令人害躁……」

    「你明明这么善于引诱人，还有脸说这种话？」

    「可是，我真的很久没做这种事了。」

    我令女人背向我，将她的上半身压在桌上，并挤压她的丰胸。

    「呀啊……主、主编？」

    「看来我必须好好疼爱你，来弥补你欲求不满的份才行……」

    言毕，我边将她的丰胸压在桌上，边贴着她摆动，慢慢地玩弄她。

    「不要……啊……主编。您如果认真起来，那我根本无法思考工作啊――」

    ……喀、喀、喀、喀……

    社长下阶梯之后，我也跟着下楼。阶梯两侧皆为墙壁，天花板也很矮。或许是因为空间较为封闭，使社长的高跟鞋踏在阶梯上的声音格外地清晰悦耳。

    「――话说回来，为什么学园的校舍里面会有地下室啊？」

    「无知便是罪喔。」

    「不是这种问题吧？我想这一定没人知道！而且这地下室还是尚未成立的新闻同好会的社团教室……可以吐槽的地方太多，都让我不知道该从何吐槽起了！」

    「别在意――啊，我们到了。」

    在社长前方，有一扇看似沉重的铁门。铁门上用胶带胡乱贴着一张从笔记本上撕下来的纸。因为纸上用签字笔写着某些东西，所以我从社长身后往前窥探，发现上面写的是――

    『新闻同好会』

    「这名牌的外观很明显地就给人『我才刚随便写好贴上去』的感觉嘛！这怎么想都很可疑吧！」

    「真没礼貌。请叫它看板好吗？」

    「不，这不是称呼的问题吧……这房间真的超可疑的耶？」

    「……我讨厌没有胆量的男性。」

    社长冷言说完，便将手放在门上。

    ……是说，她刚刚是不是提到「胆量」啊――？

    我小心翼翼地从逐渐敞开的门缝中往房内看。很快地，铁门完全开启，映入眼帘内的是随手丢置在各处的枪炮、弹药、无线设备、地图等东西。社团教室的大小大概跟教室差不多大，但满是尘埃。

    「这有如解放组织基地一般的社团教室……是什么鬼啊！」

    「唆呀，你说得真好。笔利于剑，身为记者的我们，要以笔引发对现有体制的革命……新闻同好会的确是解放组织的基地。」

    「那根本不需要在社团教室摆放枪炮弹药之类的东西吧！」

    「讨厌，这些东西当然是模型啊。」

    社长一副「真拿你没办法」似地说完之后，便踏入社团教室。我虽仍为社团教室那解放军似的气氛所震摄，但还是跟在社长身后踏入房内。

    「不过……这模型做得还真好。」

    当我拿起枪，布雷德突然冲过来，响喊道：「外行人别乱碰！」

    「唉？可是这个……不是模型吗？」

    「啧……就是这样我才讨厌小鬼。你连我们『将它视为模型』这种事都不懂吗！」……将它视为模型……？

    「喂……叹？这个……难道是真……」

    话还没说完，我的嘴突然被洛基塞住。

    「少年。讲话小心一点。」

    嘴巴被洛基塞住的我拼命点头。看到我的样子，布雷德「啧……」地阵了一声，把枪从我手中夺下，放回原来的地方。「好了，社团教室的参观到此结束，我们也差不多该进行闪新闻的创刊活动。」

    「……虽然这间教室的问题被你轻易地带过，会让我无所适从……不过报纸的名字竟然叫闪新闻，也太单纯了吧……」

    「真失礼。取这名字时参考的是本学园校名的来源――天才之灵光一闪，是很棒的名字不是吗？再说，你如果一一在意社团教室位置、摆设这种小事，又要怎么完成制作闻新闻创刊号的大任呢？」

    「……说到这个，创刊号的内容，你决定好方向了吗？」

    「创刊号必须提高销售数量，因此我们这期的内容必须迎合读者喜好。专访的内容为――『特访现今在闪学园内造成轰动的偶像』。」

    「……虽然你很热情地阐述记者精神，但报导内容却很低俗嘛？」

    「抱歉……我也很难过。但是，这本创刊号我们非得大卖才行……这对我来说也是痛苦的块择。」

    言毕，社长将手放在位于社团教室正中央的桌子，眼角泛出悔恨的嫠。

    「社、社长！放心吧！只要能成功设立同好会，社长就能将记者精神竭尽全力地发挥在闪新闻中了不是吗！创刊号……就以这种内容，好好加油吧！」

    「丈途同学……你真是温柔。那么，我想拜托温柔的丈途同学担任采访者这个重要角色……请问你愿意接受吗？」

    「当然没问题！」

    在放学后的教室中，还留着几名学生。我跟社长与谣江隔着一张书桌对坐着。

    「……丈途同学，为什么你会跟那位女性在一起呢？」

    「不……因为各种原因……所以我决定协助新闻同好会。」

    「说是同好会……成员就只有丈途同学跟那位女性而已不是吗？」

    ……鸣。她正好戳中要害……

    「丈途同学果然经验N富，不管是跟哪种女性，都能立刻熟稳起来。在你眼中，我一定只是个小孩子而已……」

    「不是这样的！真要说，我根本就没女人缘啊！」

    我会这么拼命地向谣江辩解，是有原因的。之前，我曾因这学园独特的测验差点死于非命。那时谣江不顾自身安危地扬救了我。自那之后，我跟谣江……该怎么说呢……两人之间的气氛还不错。

    「――谣江同学，请问我们差不多可以开始专访了吗？」

    社长完全无视于我跟谣江之间的互动，将某种表格递给我。

    「社长，这是什么？」

    「写好采访内容的表格啊。采访者是丈途同学吧？」

    「咦？啊……嗯，是啦……」

    仔细想想，我完全不知道采访内容为何。不过如果只是照着纸上所写的内容读出来，应该没有问题才是。而且，现在谣江又莫名地怀疑我跟部长之间的关系，我看还是尽快敷衍过去好了。

    「――那么首先，能请唱歌的天才谣江同学演唱一段，让我们听听你的美声吗？」

    我唐突地开始进行采访，使谣江在刹那间露出困惑的表情。但或许是她放弃继续追问下去了吧？谣江大大地吸了一口气，然后唱了一首流行的抒情歌。

    那是诉说男女间缠绵徘侧之爱情的歌……还留在教室中的人们也不禁地为之陶醉。其声之美，能让人停止聊天、不发一语。其中甚至有人目眶泛妗Ｎ蚁耄一定是谣江的歌声，让他们想起过去苦涩的回亿

    社长拿着相机，拍下谣江唱歌的模样，以及教室中学生们眼嫱敉舻那榫场

    「――谢谢。那么接下来，如果你愿意唱一首快歌给我们听，我们会很高兴的――喂，咦？」

    我讶异地看着采访用的表格。

    「社长！谣江唱完一首歌，应该已经累了。我们的采访就到此结束吧！」

    「不，我们还是请她唱吧。丈途同学必须好好听完，才能将它写成报导啊。」

    「因为社长你什么都不知道，所以才说得出这种话――」

    「不，我知道喔。」

    社长如此说着，丢下一句：「那我还有点私事，先告辞了。就请谣江同学唱歌给丈途同学听吧。」然后笑吟吟地离开。

    ………………………………………………………………………………………………………………

    空间中充满难以言喻的沉默。

    接下来的那一瞬间，留在教室内的所有学生都逃出教室。

    「你们等一下！不要丢下我啊！」

    即使这么呼喊世为时已晚。在这间教室之中，只剩下我跟谣江两个人。

    「……只剩我们两人呢。」

    「是、是啊……」

    「机会难得，就让我专为丈途同学唱一首歌吧。」

    谣江面带微笑，双颇羞红的说：「这是你之前在卡拉OK里唱的曲子。」

    「不、等等――」

    在我正要阻止她唱歌的同时，谣江已经张开嘴巴。超级高音波响彻于教室中，窗户异常地振动起来，只差一步就要粉碎。

    「――鸣喔喔喔！救……」

    谣江唱快歌时，简直就是超乎常人的音痴。而且她本人并不知道这件事。因为谣江外表跟偶像一般可爱，个性又好，因此至今还没有人有办法跟她表白这件事。

    「死……我会死……」

    简单来说，只要逃出教室就能得救。但是，如果我这么做，就会伤害到谣江。身为一个男人，这种事我当然……做不到！虽然做不到，但是我快、死……

    我用手掩住耳朵，打自心底渴望这首歌赶快结束。

    然后，等歌终于结束时――

    「那么，让我们继续采访吧？」

    社长有如看准时机般地回到教室，笑吟吟地说道。

    ――社、社长！既然知道谣江是超凡的音痴，就别故意让她唱歌啊！

    我对社长投以抗议的视线，但她事不关己似的说声「丈途同学，我们快点继续吧」就简单地带了过去。我心不甘情不愿地继续采访。

    「谣江同学，直至目前为止，有多少人曾向你告白呢？」

    ……原来如此。如果采访对象是身为偶像的谣江，这的确是我们会想访问的问题。

    再说，我自己本人也颇为在意。

    「告白……对不起。有其他学校的人忽然向我告白，也曾有人集体向我告白……」

    「好强！」

    「――此外，当我还在故乡的时候，曾有过类似粉丝俱乐部的东西……如果加上那些人给我的，跟情书差不多的粉丝信……实在不是我能记得清楚的数量。」

    ……不愧是谣江。根本就是偶像……

    不知不觉间回到教室的男同学们听到谣江的话，就朝着这里大喊：「现在一样有粉丝俱乐部喔！」

    ……原来有啊？粉丝俱乐部……不对，有也是理所当然的……

    我偷瞄了男生们一眼，然后重整心情，继续采访。

    「那个……谣江同学的初吻是在什么时候――咦咦？」

    我被自己读出来的采访内容吓到，直盯着手上的表格。

    为、为什么会有这种性X扰问题……？

    「……丈途同学，你很在意吗？」

    谣江专注地凝视着我。

    好、好在意……虽然在意，但如果真的知道答案，又似乎会感到沮丧……

    「不、那个……应该说是写在表格上的访问内容有点奇怪吧……总之我们当作没这一题――」

    「我会答喔。因为我不想让丈途同学有奇怪的误会……我、会回答。初吻……我还没经验过喔。」

    「这、这样啊……」

    在男女关系方面，谣江似乎颇为保守，好像没什么恋爱经验的样子。但是……明明受欢迎到连被告白的次数都不记得了，她却连初吻都还不曾有过吗……喔、喔……这样啊……

    「丈途同学，你的表情看起来有点放松呢。」

    「咦？」

    「……那个，你放心了吗？」

    谣江微微低下了头，但还是有如窥伺着我一般由下往上看。

    「咦……不……那个……」

    「――丈途同学。请快点进入下一个问题。」

    社长淡淡地如此催促。我慌慌张张读出下一个问题的内容。

    「我看看……谣江同学希望我在将来能帮你写词，但你真的认为几乎可说毫无恋爱经验的你，能完美地唱出我所写的情色歌词吗？还是你已经做好为歌曲献身，让我吃掉你的觉悟――等等、咦？还有，为什么社长会知道我跟谣江的约定！」

    「……丈途同学。我、我纯粹是喜欢你的歌词，所以才这样拜托你……可是，你却……为什么你要这么说呢？若不是你这么说，我……如果是丈途同学――」

    谣江的眼眶渐渐泛出嫠。

    「不是这样的！都是这采访用的问卷上写着一堆奇怪的问题……」

    「喂、三班的情色作家！你太超过嚷！竟敢弄哭我们的谣江！」

    聚集在教室一隅的男生们，一齐朝着这里冲了过来。

    ――糟、糟糕！

    「……真是的。真没办法。算了，差不多就这样吧？」

    社长语带叹息地喃喃自语之后，便丢下我迅速离开了教室。

    「等一下！我也要回去！」

    我也急忙冲出去，跟着社长离开教室。

    「――等一下，社长！那个问题，到底是怎么回事！还有，你怎么会知道我跟谣江的约定！」

    「我可是新闻同好会的社长。会知道也是理所当然的。再说，记者必须站在读者那一方。如果偏袒报导对象，会使记者精神受到扭曲。丈途同学，你明明是个作家，却能容许报导内容的扭曲吗？」　　「那、那是……」

    被社长一瞪，我不禁狼狈起来。记者精神……的确，应该传递事实的人，如果偏袒报导对象，只会使报导沦为宣传罢了。那根本就不是报导。

    「……对不起。我下次会努力的。」

    在我低头致歉之后，社长凝重地点了点头，迈步向前。

    谣江的访问结东之后，我们离开校舍，前往音乐大楼。看来下一个采访对象，也是与音乐有关的天才。

    当我们抵达音乐大楼，社长走向一楼的大厅。一打开大厅的门，就能看到舞台上站着一个拿单簧管的女孩。睡翘的头发有如跳跃一般立于短发上，是个发色偏红的女孩。

    「鸣唐同学……」

    她是跟我同班的鸣唐吹音，为单簧管的天才。嬉小的体型加上那漫不经心的气质，是个会让人觉得她很年幼的女孩。

    「社长，鸣唐同学也是热门偶像吗？」

    「没错。她的气质跟可爱容貌受到部分男生莫大支持。加上为她美妙的演奏而陶醉的人也不分男女都热烈支持她，使她受欢迎的程度在不为人知的情况下节节高升。」

    不分男女都热烈支持……

    没错，因为这个学园的校训中有一条「相信自己的感性」，因此有许多极富感性的人，也使这里出现各种恋爱的形式。有喜欢男性的男性、喜欢女性的女性，更有男女皆可的人……此外，我必须先说好。我是普通人。话说回来，由于鸣唐同学太过纯真，所以她一定跟爱情类的话题扯不上关系吧。

    「……丈途同学，你怎么会在这里呢？」

    鸣唐同学从舞台上仰望这边，不可思议的呢喃道。

    「我现在在帮新闻同好会的忙。」

    「这样啊，你又在帮助朋友吗？」

    鸣唐同学朝着我露出好似在表示「我懂喔」一般纯真、温暖的笑容。

    ……我说不出口。报酬是可以拿社长来写情色小说这件事，我说不出口……

    每次遇到鸣唐同学，我都会感到苦闷。这并不是因为我讨厌跟鸣唐同学说话，事实上反而相反。这是种好似明明想多跟她在一起，却会受自己心跳加速的阻碍，使自己感到痛苦的独特苦闷……

    一股难以言喻的罪恶感强烈地苛责我，为逃避这种感觉，我向她表示：「社长想用相机拍下鸣唐同学演奏单簧管的样子，不知道是否方便……」

    鸣唐同学点了点头，拿起单簧管，缓缓开始演奏。

    ――须臾间，纯朴且温暖的声音响彻了大厅。那是好似能让人打心底感到安祥的演奏。她的声音渐渐渗入胸中。

    「鸣唐同学的演奏，不管什么时候听都很棒呢。」

    与温暖的声音相对照地，她那细小的手指拼命地快速滑动。那模样有种让人看了之后会忍俊不禁地微笑的要素。

    「――谢谢你的演奏，那我们开始采访吧。」

    我开始念出社长递给我的采访问卷。

    「吹――咳、咳！」

    表格中以「吹音同学，」的形式写着问题，但仔细想想，我从未直接叫过鸣唐同学的名字。该说是心里感到些微抗柜吗……总觉得很不好意思。

    「不过这是采访，而我是记者……所以这样叫也没关系吧？」

    我以谁也听不到的音量喃喃自语之后，重整心情开始访问。

    「吹音同学，请问你的初吻是在……喂，又是这个问题？」

    我看向社长，她以一副自己毫不知情的样子撇开了视线。

    「咦……？你刚刚叫了吹音的名字……还有，初吻？」

    鸣唐同学因为我突然直接叫她名字以及初吻的问题，瞬间混乱起来。她羞红着双颇，「那个……吹音、吻……吻……」困惑地重复说着「吻」这个词。

    「鸣、鸣唐同学！你不用勉强自己回答我的问题！」

    「可是……吹音不回答的话，丈途同学会很困扰吧？那个……吹、吹音……这种事……完全、那个……还没喔？」

    似乎光是听到接吻的话题就已经让鸣唐同学强烈地动摇，她的胸脯因心悸而猛烈地上下起伏。

    ……真是……纯真啊……她真是纯真到太过纯粹了……

    我为让鸣唐同学放心而点了点头，提出下一个问题。

    「吹音同学在过去曾差一点被吃掉，请问那时您的心情如何――喂，这不正是在说我吗！」

    我边说边看向社长，而社长依旧以一副自己什么都不知道的表情搬开了视线。

    ――事实上，我在之前曾不小心试尝过鸣唐同学乐器的某部位的味道。那时鸣唐同学曾以「这个人想要吃掉初音」这种超级容易使人误解的表现方式将这件事暴露在众人之前。

    「那个……我们不是约好彼此都要忘记这件事了吗？因为是必须好好珍惜的事，所以得要忘掉。我们不是约好了吗？」

    鸣唐同学嘻着嫠如此问我。不知道她是因想起当初的事情而目眶含妫还是因为我又提起这件事而泫然欲泣……不，我想一定两边都有。

    「――喂，丈途！你对吹音做了什么！」

    有一个绑着马尾的女孩子站在大厅的入口。她双肩颤抖、恶狠狠地瞪着我。

    「……兰，你怎么会在这里……？」

    「我看你走到音乐大楼，因为觉得奇怪所以暗中监视着你！你竟敢惹我的吹音哭泣……我绝不饶你！」

    兰是跟我同班的百合少女。她似乎喜欢着鸣唐――

    「丈途！给我在那边等着！我要让你后悔自己出生在这个世界上！」

    兰怒发冲冠地朝着这里猛冲。

    ……糟，糟糕！

    「想不到竟然会被兰看到……不过看她生气的样子，看来她对吹音的爱超乎我的想像。采访就到此为止吧。」

    社长说完立刻将我丢在大厅，自己拔腿就跑。

    「等一下！不要丢下我啊！」

    我慌张地迅速穿梭于座位之间，边避开兰边逃离大厅。

    「――社长！你竟然用采访使谣江跟鸣唐哭泣……太过分了！这算什么记者精神啊！」

    回社团教室之后，我对社长多次乱七八糟的采访内容提出猛烈抗议。

    「在贯彻记者精神时，我们跟采访对象间的利害关系并不一定会一致！连这点觉悟都没有，就想跟我谈记者精神……丈途同学，你太天真了！」

    「可是你还是做得太过火了！而且……大家都认为这是我的错啊！」

    「咬呀，这不是很好吗？如果做出这些事的人是你，大家都会接受。再说，我就是为此才将你招揽到新闻同好会的啊。」

    「……咦？」

    「我是在考量过丈途同学所拥有的潜在能力之后，才选你担任我创作创刊号的伙伴的。」

    「那个……是什么意思？难道社长……打从一开始就打算将这种工作推到我身上，才要求我帮忙的？」

    「没错。」

    社长不以为意地点头……这令人有点……不对，应该说这令人相当愤怒。

    看我激眉不语，社长快活地笑道：「比起那些问题，你的情色小说还要更具挑战性吧？」

    「这次的企划跟丈途同学的风评真的很吻合。丈途同学真是很棒的『棋子」呢。」

    「棋……棋子？」

    「嗯。棋子。」

    「莫非……社长你一直将我当作棋子在看待？」

    「讨厌啦，别让我重复那么多次嘛？」

    社长像在谈笑般地轻挥着手笑道。

    ……真令人不敢置信。这么……这么失礼的事，她竟然能边说边笑……难道她真的打从一开始就只将我视为一颗棋子而已吗……？

    「当然……我也知道我的情色小说被拿来说各种闲话。但是，如果社长明明打从一开始就只以这种眼光看待我，却还为利用而接近我的话――那我这辈子都不想再跟社长扯上关系了！」

    我冲向社团教室的出口，一口气打开铁制的沉重门扉。

    「――咦？丈途同学！你是不是误会了什么――」

    我无视社长从身后传来的声音，冲出社团教室。事到如今，就算听她辩解，也只会令人更加生气而已。

    自不再跟社长见面之后已经过了数日。明明是外表那么醒目的女孩，我却从未在学园中看过她。

    「如果是一年级学生，那绝对会在路上看到才是……是学姊吗？」

    午休时间，我上到屋顶转换心情，沿途顺便到楼上学长姊们的教室绕了一下。可是即使绕完二年级跟三年级的教室，别说是社长了，就连SP们的纵影都没看见。到了屋顶之后，我坐在长椅上沉思。

    「到底是怎么回事……？总觉得社长明明莫名地清楚别人的事，却好像不是这里的人……」

    ――没错。明明是那么显眼的女孩，却毫无存在感似的。真是的，这到底是怎么回事？

    「简直像是幽灵一样……」

    说完，我发现自己正在做的事情有多么愚蠢。我跟社长早已毫无瓜葛。事已至此，这些事又有何关系？

    「……下一堂课马上就要开始了。」

    我从长椅上起身，往屋顶的出口前进。

    那天晚上，我在房间睡觉时，又感觉到了他人的气息。

    ……难道，又是社长？

    我从床上起身，便看到身着西装&太阳眼镜这种超可疑组合的两个男子纹风不动地站在我两侧。

    「噫哦哦哦！来、来人啊！救命！」

    「……小鬼，吵死人了！住嘴！」

    其中一个男人焦躁地说道――是布雷德。

    「少年，今天我们是有求而来。」

    另一个男人静静地说道――这是洛基。

    「到底又怎么了？我跟新闻同好会早已毫无瓜葛了不是吗！」

    即使听我这么说，两人还是不发一语。我不可思议地凝神看着对方。洛基递出一只信封。在我认异地凝视着信封时，洛基低下头。「少年，请你收下。」

    「这、这是什么？到底是怎么回事？」

    「这是大小姐给你的信。内容……你看了就知道。」

    洛基再次将拿着信封的手伸长，使我不自觉地收了下来。那是一只以红色封蜡封押、外观莫名高级的信封。

    「小鬼，你可别糟蹋了大小姐的心意。」

    布雷德以声说完后，便转身离开。

    「少年，我等着你。」

    洛基静静地说完后，一样地转身离开。两人动作迅速，不一会儿便从房间消失。

    「……真是的，我连能安心睡觉的地方都没有吗……？」

    下楼梯之后，就能看见那沉重的门扉。在门上，贴着怎么看都像是在告诉他人「这是我随手挂上的」，从笔记本上斯下来的纸上头有用签字笔写下的新闻同好会几个字。

    我站在门前，打开从洛基他们手中收下来的信。

    『明天放学后，我在社团教室等你。』

    「……算了，既然是对方要我来的，那应该不用太紧张吧？」

    虽说如此，但要与自己当面说过那种重话的女孩子见面……还是令人紧张。

    「不过，我的确有点在意社长的事……」

    社长不只是秉持乱七八糟的记者精神，也对我做了很过分的事。但是，在跟我说同好会只有自己一个人时那副寂寞的模样……只要一想起那个样子，我就无法完全抛下社长不管。

    我下定决心，伸手缓缓地推开门。

    「――奇怪？」

    房间中晦暗无光。灯没有开，使里面伸手不见五指。

    「电灯开关是在哪啊？」

    我触摸墙壁确认开关的位置，忽然间，房间的中心微微发出光芒。仔细一看，那是蜡烛的烛光。烛光照出女孩膝子以上的部分――

    「噫咿咿！救、救命！有鬼啊！」

    我吓到腿软，当场一屁股瘫坐在地上。然后整个房间为微弱的光芒包围，使周遭的光景清晰可见。看来房间到处设有蜡烛，而这些蜡烛似乎全都点燃了起来。

    「丈途同学，我、那个……该说是我的表达方法很笨拙还是……我的讲法似乎使你有所误解，请让我向你致歉。」

    位于房间中心的女孩低头向我致歉。脖子以下的部分……还好好地接在头上。看来是房间一片漆黑，才让我误会了。

    「咦？社长！你为什么突然做这种事？」

    「我不知道这种时候该怎么道歉才好……所以想出了一个能令丈途同学高兴的小活动。」

    「……咦？」

    社长手持蜡烛走近，并倾倒蜡烛，将因热融化的纤油滴到我身上。

    「――好烫！你、你做什么啊！」

    ――啪唰！

    在我说话的瞬间，社长毫不犹豫地拿起卷成棒状的皮面笔记往我身上招呼。

    「住口！这变态作家！整天用淫秽的眼神追着女性跑……今天就由我来好好地调教你，你皮最好绷紧一点！」

    社长用高跟鞋的鞋跟踩我，再用蜡朝我身上滴落。

    「好缀！等一下，社长！你在做什么啊！住手！」

    「不准回嘴！像你这样的姐虫，只配一辈子在地上蠕动，仰望我活着！」

    ――啪唰！

    她再次奋力拿起皮面笔记殴打我。这简直就像真正的女王所拿的惩处棒。

    「你到底想干嘛！我还以为你是来向我求和的……像你这样，简直就是来找我吵架的嘛！」

    「……哎呀？不舒服吗？」

    「怎么可能会舒服！」

    「真奇怪……根据我的调查，应该是这样不会错啊……」

    「你到底是去哪调查了什么啊？」

    社长移开踩在我身上的高跟鞋鞋跟，慌慌张张地打开笔记，开始确认某些东西。

    「……糟糕……这明明是为让丈途同学高兴而拟定的作战……除此之外我已经想不到任何办法了……」

    「社长到底想做什么啊！」

    「我、那个……我想跟丈途同学重修旧好……」

    「那你就普通地道歉就好了啊！凭什么我得突然被蜡油滴，又被高跟鞋践踏啊！」

    「我以为这样你一定会高兴……」

    「怎么可能会高兴！」

    「那你到底要我怎么做？」

    「就普通地道歉就好啊！」

    「真的那样就好了吗？」

    「……不，是不是这么简单就能让心结消失，其实还挺难说的……」

    「丈途同学在我说完『棋子』这个词之后显得相当愤忾……那个，果然那就是原因吗？」

    「当然啊！没人会想跟只将自己视为棋子的人扯上关系吧！」

    「那个……抱歉，我说那些话并没有恶意的。该怎么说呢？该说对言语的感觉上的差异吗？对我来说，棋子指的是应该留在我身边的人……那个……真要说的话，是种赞美……」

    「咦咦？你那个、莫非是在称赞我？」

    「是的。」

    「那听起来只像是在耍我而已啊！」

    「……抱歉。」

    社长可怜地低下了头，不安地注视着我。看来她真的打从心底担心我是不是会原谅她。

    「……我都忘了。既然就读闪学园，那社长也是个天才。该说在天才中有很多拥有独特感性的人吗？还是该说在与天才往来时必须注意这点才行呢……那个，我不应该突然对你发脾气。抱歉。」

    即使是平时听到只会惹人生气的话语，只要对言语的感觉不同，甚至可能变成称赞的话……名为天才的人种还真是辛苦。真的……是旁人必须多加体谅才行的人们。

    「丈途同学，那个，如果可以的话，能请你继续跟我一起创作新闻吗？」

    「都已经一脚踏入了……好吧。就让我奉陪到底吧。」

    「――谢谢你！」

    在打从心底高与似地说完后，社长好像要用身体表达喜悦般地抱住了我。有如要从皮制的衣服中蹦出的稣胸伴随着强大的弹力压到我身上……

    「社、社长！」

    「那个……说好要给你的奖赏，我的情色小说……能请你立刻写出来吗？」

    「唉？可是、那是……」

    「没关系！气氛是很重要的喔？丈途同学，如果你要描写女性，就应该要多了解女性的想法才行喔？」

    我的心跳瞬间加速，脑袋一片空白。这是原本就预定好要写的情色小说。被女孩子这么一说，我自然没有理由拒绝。

    「那、那么……」

    我吓下一口气，边享受社长富有弹力的胸部感触，边集中精神。

    「痛……啊……高跟鞋的鞋跟……」

    或许是穿上穿不惯的高跟鞋的关系，她的鞋跟终于断掉，使她扭到脚。

    「谁叫你要勉强自己打扮成这样。而且上衣还穿皮夹克……虽然我只看过你穿制服的样子，但这绝对跟你平常的穿着不一样对吧？」

    「真是的，笨蛋！因为是切次约会……所以就算是我……」

    她就到泪眼盈盈，便沉默不语。初次约会就走断高跟鞋，还为此扭到脚……这种状况的确让人气馁。跟平时一样穿着帽T赴约的我，反而为她的用心吓了一跳。

    「我们到那边的巷子里体息吧。这样周遭的人就看不到，也不必再为外表而紧张不已了吧？」

    「笨蛋……」

    听完我的话，她扑簌簌地哭了起来。一想到那是因为太过期待与我的约会所造威的反应，就连她的泪水也令人爱怜了起来。我搀扶她走入小巷，并与她一起坐在巷子里。然后，我用手轻抚她的脸，使她转向自己……

    「……咦？」

    无视她的一脸惊讶，我忽然夺走了她的初吻。

    「你、你做什么啊！」

    「我在鼓励你啊。」

    「这种事，一般应孩要在气氛更好的地方做吧？」

    「是吗？我还想再更多鼓励你一下呢――」

    边这么说，我边敞开她的皮夹克，将手轻贴在她丰满的胸脯上。

    「咦！在这里！可是……怎么这样……嗯……」

    我稍微搓揉她的胸部，她就害羞地将眼睛闭上，微微喘息起来。

    「总觉得……好奇怪。我们两个竟然会做这种事。」

    「请你别这样说。因为我现……在非常的不好意思……」

    或许是因为我们相识已久。将彼此视为恋人对待时，会有种奇怪的感觉。总觉得……心境上就好像在玩扮家家酒一样。：她似乎正跟我想着一样的事情，当我们四目交接，彼此都唐突地笑了出来。

    「啊哈哈哈哈哈哈。我问你，今天的我是不是紧张过头了呢？我原本想让你看看我是个多好的女人呢……真是可惜。」

    「判断『好女人』的基准，每个人都不一样。我觉得真正的好女人，一定是以适合自己的方式生活的女人。所以我比较喜欢平时的你。」

    「你真是个笨蛋……」

    第二次的接吻，我们彼此靠近彼此的唇。跟相吻不同，是个好似要感受彼此触感般的长吻。她的樱唇颤动，有如加速的心跳甚至传递到双唇似的。

    「我问你，要不要在这边做啊？」

    她牵引我的手，让我的手指覆在她的大腿之间。温暖潮湿的触感……那简直就像是……

    『色狼记者文途，斩断学园偶像！』

    这……这标题是怎么回事？这简直就像我与高采烈的问她们色情问题一样！

    ――闪新闻终于创刊。今天正是发售日。我只负责了部分原稿，其他的部分都是由社长完成――但社长在她负责的部分，上了「色狼记者丈途，斩断学园偶像！」的大标题。

    「这太奇怪了吧！到底是怎么回事？」

    我不禁自顾自地放声大叫。

    「……丈途同学，我也想问这到底是怎么回事。」

    有如咬牙忍耐着什么般的女孩声音。我一转头，看见谣江双肩颜抖地站着。她的手中握着闪新闻……

    「谣江！不是这样的！我原以为是普通报纸，才会帮忙――」

    「……丈途同学。吹音信任你，你却……」

    从身旁传来了声音。我一看，发现是手持闪新闻噙着嫠的鸣唐同学。

    「鸣唐同学，请你不要误会！我真的只负责了这份报纸的其中一部分……」

    「「你这个骗子！」」

    巴掌自左右同时袭来……我无法闪避，双颊扎实地吃了两记耳光。

    「好痛……」

    涌上的嫠使我不禁眨了眨眼，但我还是抬起了头，而谣江则将闪新闻高举在我眼前。

    「我们的访问的确是这样没错……但这个专栏是怎么回事！这很明显的是丈途同学的文章没错吧！我有好好阅读丈途同学的小说，所以我看得出来！而且这内容……简直就像你跟那女人之间发生了什么一样不是吗！」

    「嗅？」

    我阅读了刊载在谣江拿给我看的位置上的专栏。

    ……奇怪？这个是我以社长为主题所写的情色小说。为什么会刊载在闪新闻上？而且总觉得……以这个排版来看，这简直就像我兴高采烈的做完色情采访之后，再趁势写下有如情色小说的专栏，以此做结尾似的！

    「你明明说得好像跟那个女人之间什么都没有一样……我虽然没什么恋爱经验，但我至少看得出来丈途同学是以怎么样的心情来写下这些文章的！」

    谣江边说边喷咽了起来，在我慌慌张张地想跟她说些什么时……

    「「「竟敢玷污大家的偶像（谣江、吹音）……不可饶恕！」」」

    同时传来大量男女的声音，我一看，看似谣江同学粉丝的学生们以及好像是鸣唐同学粉丝的学生们，正卷起无数沙尘，向这里――应该说是向着我冲来。

    「难道……是闪新闻造成的？」

    我呆立于当场，而两个体格壮硕的男人背影，突然出现在我面前。

    「小鬼，你要感谢大小姐。」

    其中一个男人是布雷德。他背向着我烦躁地说道。

    「少年，快逃吧。」

    另一个男人是洛基。他看着我微笑说道。

    「感谢大小姐？逃跑？」

    我困惑地说完之后，突然有人从身后牵起我的手。「丈途同学，往这边。这里就交给布雷德跟洛基吧。」

    「啊，社长！等等……那个新闻！究竟是怎么回事！话说回来，这场X动根本就是社长引起的吧！」

    「你还真是优秀的『棋子』呢！」社长一脸满足地――微笑看着我。

    「……你说棋子是种赞美的词句……报纸的那个标题在贩卖上或许真的具有冲击性。可是这样看来，我真的只是你的棋子而已啊！」

    「没错。我一开始就说过了吧？我需要你写情色小说的才能。在那句话中，包括你的才能所带给人的印象喔？」

    社长面带微笑地说完之后，便强拉着我奔跑起来。

    「丈途同学！请你好好说明！」

    身后传来谣江的呼喊声：

    「丈途同学，你为什么要做这么过分的事……」

    鸣唐同学哽咽的声音，也从身后传来。

    转头往后看，他们两人已经淹没在人墙之中，消失无纵。取而代之的是以身体阻档谣江跟鸣唐同学粉丝们的两位SP的背影。洛基以拳击牵制众人，布雷德掏出被称为折剑匕首的短剑，用凹凸不平的刀锋夹住对方的武器，并加以夺取或是折断。

    「……好厉害……」

    两位SP的战斗能力实为惊人。

    「丈途同学，闪新闻创刊号的销售数量，大约是全校学生人数的三倍。」

    「咦？这数字太奇怪了吧？」

    「这是因为接受我们采访的两人的部分粉丝将报纸买断――一切如我所料。」

    ……竟说如我所料……

    在社长拉着我的手逃跑时，我不禁为自己与新闻同好会扯上关系的肤浅而感到后悔。

    接下来的几天大概每天都要不断地跟谣江还有鸣唐同学谢罪……恐怕只能将这当作买个教训，咬牙撑过吧。但是，我受够了。原本就约好跟同好会扯上关系，就只有这次而已。等要静待风声过去，就能回到平时的学园生活。在此之前，我必须忍耐。

    「丈途同学，你要好好地负起责任喔。」

    「……责任？」

    「你用情色小说羞辱了我，甚至还发表给全校看……那个……你必须好好负起男人的贵任才行。」

    我诧异地看向社长，发现她的脸上浮现一抹红晕。

    「丈途同学，请你当我的棋子，一直留在我身边。」

    社长说完之后，更加用力地牵着我的手，加快了跑步的速度。

第五卷 请多指教，女王的教室！ 丈途与来夏@艺术座谈

    在我请完新闻同好会的创社经过之后，来夏跨在树枝上，以意义深长的眼神看着我呢喃道。

    「……丈途，你跟社长感情很好地一起创立了新闻同好会嘛。」

    「什么……！才、才不是那样……」

    「真是的……和鸣唐、谣江处得好还不够，甚至还想对社长下手。你真是个不知节制的家伙。」

    「才不是……！话说回来，刚刚我跟你说那些，重点不是在那边好吗！我只是想让你知道新闻同好会从创立开始就已经乱七八糟这件事而已！」

    「……哼，算了。不过，如果是这么有趣的同好会，能让我以摄影师的身分参加吗？」

    「……来夏进来的话，绝对会让事情一发不可收拾……」

    「说什么啊！我会四处照下学园学生的丑态，再盛大的发表！」

    「我就是不要事情变成这样！那种报纸根本无法让人高兴！反而会引起轩然大波，受众人挞伐吧！」

    「那就以学园学生之外的人为对象吧。我到学园外面去采访，刊载政治家以及名人们的丑恶照片――」

    「我不需要那种照片！那只会让问题更加严重而已！」

    「什么！你想说你的情色小说就没问题吗？对我来说，这两种东西没什么不同啊！」

    「可是，我的小说再怎么说也算是一种艺术……」

    「我的照片也是艺术啊！」

    「但来夏的照片刊载在报纸上的话，会令被摄者厌恶不是吗？」

    「被你的视线侵犯，还被拿来写成情色小说的人还不是会感到厌恶！」

    「嗯……那个……」

    ………………或许会厌恶呢。

    「你看！跟我的照片差不多不是吗！」

    呜……！　　

    「算了！反正不论如何，我对『畏惧与世间起冲突，只想相安无事地创作的同好会』没兴趣！像那种没出息的团体，就只不过是感情好的普通社团而已嘛！」

    「我比较喜欢感情好的普通社团……」

    「可是，那感情好的普通社团，却造就出让你必须离开班上的命运不是吗？」

    「嗯……初次遇见社长时，看她的外表，我本以为她是个乱七八糟的女孩……事实上，她也真的是个乱七八糟的人。可是，在同好会刚设立时，我们还只是单纯地在享受社团活动的乐趣而已。对了……接下来，就让我跟你谈谈同好会迎接新成员时所发生的事吧。那时来夏也在不是吗？那是一场炎热无比的冬日激斗……」

第五卷 请多指教，女王的教室！ 以振袖和服的煽情进行女人之战

    ――请你当我的棋子，一直留在我身边。

    在社长这么说完，我加入了新闻同好会之后，已经过了几个星期。社长在同好会创立后似乎有什么私事，使她好一阵子没有上学。在这之间季节更迭，刺骨的寒冷终告来访。

    我们所就读的闪学园已经进入寒假。由于全体住宿制的缘故，一到长假，就有许多人回老家，使宿舍冷冷清清。正当我在想是不是差不多该回老家的时候，社长传了一封简讯到我的手机中。

    『明天下午，我期待能在社团教室与你见面。』

    「……我也有自己的计划啊……如果要销声匿迹到今天，那能不能不要这么突然地叫我过去啊？」

    即使抱怨也于事无补。我为自己恐怕还是会照着简讯行动而感到无奈。

    别说学年班级了，就连社长的本名也依旧成谜。此外，不知为何，她常让两位SP随侍在侧。光是这样就足以让人觉得她很超乎常理……虽然这么觉得……

    ――请你当我的棋子，一直留在我身边。

    她边这么说边牵着我的手时所传来的温暖，至今我仍难以忘怀。此外，「棋子」这个词，对她来说指的似乎是应该要留在她身边的存在。

    「『棋子』对她来说竟然是赞美的词句……社长的感性真是奇特……」

    我脑中虽这么想着，但一想到很快就能跟久违的社长见面，便让我心跳不已。

    「一定是社长在个性上给人的印象太过强烈，才会让我心跳加速……」

    我自顾自地点点头，阖上了手机。

    隔天下午，我走下校舍后方那几乎没有学生知道的阶梯，来到沉重的铁门前。有张从笔记本撕下来的纸用胶带胡乱贴在门上，上面用签字笔写着『新闻同好会』。

    「……不管什么时候看，都觉得这名牌贴得很随便呢……」

    我一边苦笑一边打开门，映入眼帘的是随手摆置着枪炮、弹药、无线通讯器材、地图等物的房间。这再怎么看都像是解放基地的景色，就是社团教室平时的光景。

    「好久不见，丈途同学。在那之后你有什么改变吗？」

    社长坐在置于房间中央的书桌前，用看似十分珍贵的古董风格茶具组优雅地啜饮着红茶。或许是因为红茶的热气，她的双颊隐约浮现红晕。

    「我是没什么改变啦……社长这段时间都在干嘛？」

    「呼呼，在做跟我才能有关的事。」

    言毕，她将手伸向桌子对侧的椅子，并微笑着说：「来，请坐。」

    那温柔的表情，令我难以克制地心跳加速。

    社长特地将学园标准的紫色连身裙制服的材质换成皮革，并有如要强调自己的丰胸般地敞开衣襟，让春光外泄。她穿着高跟鞋，桌旁放着跟身高同尺寸的皮革棒――似的被卷起来的巨大皮面笔记。简直就像是穿着紧身皮衣拿着惩处棒的女王。而这装扮，也为她酝酿出一股成熟韵味。

    「我还不知道社长的才能呢――」

    我边说边往椅子上坐下，听到「咳」的一声咳嗽声。

    转头一看，穿了西装并配戴太阳眼镜这种极为可疑的装扮、体格壮硕的两个外国人，正从社团教室的一隅纹风不动地直立看着我。他们是社长的SP。像白人的是洛基，像黑人的是布雷德。

    「小鬼，别以为小姐对你印象不错，你就能得寸进尺！」

    布雷德用威吓的语气说道。

    「少年，我劝你说话还是多注重礼节才好。」

    洛基有如教导小孩般地说道。

    「是、是的……我会多加注意。」

    我冷汗直流地点了点头。

    ……连才能都不知道……社长的事，我还真是没一件知道的……

    「丈途同学，你不用焦急。总有一天你会知道我的事情。比起这个，能请你告诉我在我离开的期间，同好会进行了些什么活动吗？」

    社长将茶杯放在我面前，开始倒入热腾腾的红茶。

    ……同好会的活动？

    「这是我跟丈途同学一起创立的同好会。我想如果是丈途同学，应该已经找到了好的题材――不对，或许你连采访都完成了？」

    「……社长。这个同好会就只有我跟社长而已……我什么都没做喔？」

    「……唉？」

    「毕竟我是被社长强拉进同好会的啊……怎么可能会独自进行活动呢？」

    「什……什么……？你竟然说是我强拉你进来的……丈途同学，你将我俩视为目标的记者精神丢到哪去了？」

    社长语气激昂，浑身颤抖。而她的颤抖使原本要倒在茶杯里面的红茶泼洒而出，往我身上袭来。

    「好烫！社长！红茶！烫到我了！」

    可是社长无视我的声音，浑身发颤地继续泼洒红茶。当我受不了而从椅子上起身，社长也同时站立，啪一声地拿起有如惩处棒的笔记本敲击地板吐槽。

    「丈途同学！你就只知道对色色的事热心，却遗忘我俩的初衷……真是太不检点了！」

    「不、不检点……？」

    「你把我俩一起戏剧般地成功创刊的闪新闻，当作什么了？」

    「就算你这么问我……」

    社长满脸疑惑地看着我，「唉……没办法……」叹了一口气。

    「其实我本来打算等再多加调查之后才要邀约那个人……看来这下必须尽速招揽那个人才行。」

    「那个人？招揽？到底是怎么回事？」

    「为了提高新闻同好会的活动素质，我考虑要招揽某个人。在刚刚的谈话后，我终于下定决心。现在我们就去招揽对方吧。」

    「现在？对方是怎么样的人？」

    社长无视于我的话，不知为何面带温色地走到了门前。

    「丈途同学。你再不好好振作，女人的心很快就会从你身上离开喔。」

    社长气呼呼地说完，便迅速踏出社团室。

    残留在我身边的，就只有社长所用的花香香水的味道而已。

    在手都冻僵，吐出的气息也化为白雾的寒风中，眼前的操场正进行着炎热的战斗。怒吼的白球，迎击的球棒。没错……我们跑来观看高中的棒球赛。而且……还是默默无名的学校的校际练习赛。

    「社长……为什么我们要来看棒球啊――」

    「你看了就知道。」……

    社长话一说完，便望向计分板。九局下半，八比三。现在正好轮到处于劣势的那一方打击。

    「现在进攻的，是常打进甲子园的高中。此外，目前处于优势的高中，是每年都在预选第一战就落败的学校。」

    「咦！这种弱小队伍竟然能以这么高的差距获胜？」

    「呼呼……你也多少开始感到舆趣了吧？」

    就在社长偷快笑着的那一瞬间，投手三振对方，结束了比赛。

    「――太好了！这下我们又朝甲子园迈进了一步！」

    获胜队的经理走出休息区鼓励选手。她是个长发及肩，外表活漠的女孩。她并不是社长那种强调性感的类型，但好似每个班级中都可以找得出一位，具备那种平易近人的可爱之处。

    「――经理，这都得归功于你做的护身符！虽然护身符早就掉线，变得七零八落了！」

    「――经理，这都得归功于你特制的早餐！虽然那让我们在比赛中吃坏了肚子！」

    「――经理，请你要今后也要继续煮那味道像要杀人一般的味噌汤给我喝！」

    「――喂！你们太狡猾了！大家不是说好想告白的人要等进甲子园之后才告白吗？」

    棒球社的社员们围着社团经理，共享胜利的喜悦。

    ……说是这样说，感觉他们好像在称赞社团经理，又好像趁情绪高涨的时候在谩骂对方一样……他们是在说笑吗？

    「各位，好戏才正要开始！我们必须好好培养实力，迎接夏天的大赛喔！」

    「「――喔喔！」」

    先不论棒球社社员们的发言内容，他们给人一种队伍以经理为中心，漂亮地整合在一起的印象。

    在眺望这气氛温暖的操场时，我突然发现那位经理身上穿的是闪学园的体育服。

    「那个经理……是我们学校的学生？」

    「她就是不管社团有多弱小，都能带领他们迎向胜利的社团经理天才，仓部胜代。此外，高中棒球在这段时期是禁止校际练习赛的……以天生的热情规划出这场比赛的人就是她喔。」

    社长原本心满意足地看向仓部同学所带领的队伍，但在下一瞬间，她露出了严肃的表情。

    「但是……要招揽那位天才，需要一些手段。」

    在社长这么说的同时，不知为何，她的手中握着兰的照片。

    「――仓部胜代同学。请问你愿意将社团经理的才能活用在新闻同好会中吗？」

    棒球比赛结束后的归途中。社长看准仓部同学独处的时机，出声叫住她。她穿着高跟鞋高声踏在柏油路上，手中把玩着卷成棒状的皮革笔记。而在她的两侧，则有两位面无表情的SP随侍在侧……

    总有种……好像要劝人进入邪恶组织的感觉？话说回来，她在邀我进入同好会时，也是这种感觉。

    「你、你们是谁？」

    果不其然，仓部同学露出极为警戒的神情。她已经将身上的体育服换回闪学园的制服。或许正因如此，使她那平易近人的可爱感又更加显着。根据社长的说法，她似乎跟我一样，是一年级学生。

    「……社长。你能不能用普通一点的方式招揽人啊？」

    「什么……你说我的邀约方式并不普通吗？」

    「这个……是想招揽我吗？」

    仓部同学诧异地注视着我们。

    「嗯。虽然邀约的方式不太妙……总之，就是这么回事。」

    在我说完之后，仓部同学几乎是第一时间低头说了「对不起」。

    ……果然，是邀约的方法错误吗……

    「虽然我并非对新闻同好会的活动毫无与趣，但我只有在某些特定社团中担任经理的经验。」

    「我知道。棒球、足球、空手道……你的才能只在满是男性的队伍中发挥过。或是该说只有全是男性的队伍，才能让你发挥才能。」

    「………那是……」

    仓部同学困惑的看向这里。

    「那是因为需要社团经理的活动大多以男性为主，所以不知不觉中变成了这样。多亏如此，我擅于带领男性队伍赢得胜利。但如果扯上女性，我会不知道该如何是好……」

    ――这样啊。新闻同好会中有社长。所以仓部同学才会立刻拒绝邀约。

    「……丈途，你怎么会在这里？」

    声音忽然从背后响起。回头一看，是身穿红色振袖和服、绑着马尾的女孩子。

    「兰才是，为什么会在这种地方？我是因为新闻同好会的活动……」

    这个女孩是雾线兰。我的同班同学，也是撰写电脑程式的天才。

    兰带着几位女性朋友，这些人全都穿着振袖和服。而且……不知为何，每个人的和服都破破烂烂的，身上也都带着伤。兰似乎也跛着一只脚。

    「兰，你还好吗！发生了什么事？」

    「……没什么，这跟你没关系吧？」

    她不乾不脆地说完之后便将脸往旁边别开……到底是怎么回事？

    「兰同学打算参加新年举行的板羽球(注:羽根突き，日本女孩传统在新年时玩的游戏，两人以羽子板互相击打毽子)大会。她跟妹妹们一起到认识的人所就读的千金学校进行完练习赛，现在正在回家的路上喔。」

    社长以什么都知道似的表情这么说，兰则惊讶地回头看向我们。

    「为什么你会知道这件事？」

    「呼呼……这又有什么关系？比起这个，看你的样子，今天应该输得很彻底吧？」

    「那是……」

    兰咬着嘴唇，低头不语。

    ……社长还真是……怎么会知道这种事啊……

    另外，社长所说的「妹妹」，指的是与兰特别亲近的女孩们。百合少女兰受到女孩们莫大的欢迎，被众人称为「姊姊」，受众人景仰。

    「仓部同学。在你这个社团经理天才的面前，正有一群刚为败北而受挫的人们。身为社团经理的天才，你会怎么处理这件事呢？」

    社长大胆无畏地露出笑容，注视着仓部同学。

    「什、什么天才……请别这样。就连我能进入闪学园这件事，都只不过是个偶然而已，该如何看待这件事我实在……再说，我根本没帮过女性队伍的忙……」

    「可是，仓部同学。兰同学她们现在可是非常非常非～常烦恼喔？」

    ――一惊！

    不知为何，仓部同学的身体瞬间僵硬了起来。

    「依我看来，兰同学的妹妹们受了不少伤。大赛是团体赛……这样下去，她们应该会无法参加新春的大赛吧？」

    受到社长的注视，兰不满地说：「谁要你多管闲事……」

    「你看，仓部同学。不管怎么看，她们都是一副愁容满面的样子吧？这样好吗？」

    竟然问这样好吗……社长到底在说什么啊？

    「那个……兰同学。你很烦恼吗？」

    仓部同学声音颤抖地问道。那是一种似乎拼命压抑着什么、又像在忍耐似的，不可思议的声音。

    「兰同学当然觉得烦恼。这应该连问都不用问吧？」

    「……可是，我应该帮不上忙……啊啊……可是对方正困扰着……」

    「这根本不用烦恼。兰同学是被女性称为『姊姊』，受到景仰的人喔？就算是仓部同学有什么地方做不好，她一定会好好帮忙你的。」

    仓部同学一边呻吟一边思考，而社长有如要推动她一把似的喃喃地说：「兰同学看起来似乎真的很困扰呢……」使她下定决心望向兰。

    「那个，请让我帮忙吧！」

    「――咦？这样好吗？」

    我诧异地喊道。仓部同学则是略带害羞却充满精神地说：「我无法放着困扰的人不管！让我们一起看要朝甲子园还是哪里前进吧！」

    不……板羽球不会到甲子园啊……

    「太好了。那请让新闻同好会报导社团经理的天才，引导兰同学她们获得胜利的过程。」

    社长满足地微笑，眼中注视着仓部同学。

    ――要招揽那位天才，需要一些手段。

    我的脑中，突然浮现社长说过的台词。

    ……这么说来，社长那时候就拿着兰同学的照片……只能在男性社团活动中当社团经理的仓部同学。兰她们在极为巧妙的时机现身于这样的仓部同学面前。然后在社长推荐之下，仓部同学开始协助兰所率领的女孩子们的活动，而新闻同好会将报导此事……能从这里面明显感觉到社长的企图呢！看来就跟招揽我进新闻同好会时一样，她又打算做些什么……

    「请大家不用见外，叫我胜代就好了！」

    有点不知该如何是好的兰。大胆无畏地笑着的社长。然后是苦笑着的我……仓部同学环顾着我们几个，精神奕奕地露出微笑。

    残留着汗水与泥土味道的社困教室。如果是普通的女孩子，或许会对此感到厌恶吧……但对我来就，就连肮脏的白球以及球棒也令人爱怜……我边这么想，边擦拭着它们。

    「经理……你还在啊？」

    突如其来的声音使我回头，只见队长站在社团教室的门口。

    「队长才是……大家都回家了喔？」

    听到我的话，队长肩膀下垂地叹了一口气。

    「麻烦尽量不要叫我队长……实力坚强的学长们自社困引退……因为这样而成新队长，我可是倍感压力喔？就算只有你也好，希望你能像之前那样叫我。」

    队长面带倦容地笑着走进社团教室，坐在椅子上。

    「真是的。又是你最擅长的负面思考？真拿你没办法……」

    我从队长身后抱住队长……刻意让胸部微微抵向他。他满是肌肉的坚硬背部，让我的胸脯为之变形――

    「什么……？喂，不要开这种玩笑！」

    「我才不是在开玩笑呢。一直看着大家练习，我知道一队长是最努力的那一个喔。像这样的队长……我很喜欢呢。」

    「喜欢……你……」

    我坐在呆然呢喃着的队长对面，拿自己刚擦完的球棒抵在胯间

    「队……队长，你喜欢这种的对吧？之前我曾听你跟其他人这么说……」

    「喊？那、那是……」

    队长面红耳赤地支支吾吾起来。而我一定跟他一样，满脸通红。这么害羞的事，如果是在其他人面前，我绝对办不到。

    我看向球棒，球棒的粗大令我不禁吞下一口唾液。

    ……我是社团经理。为了队长，我必须努力才行……

    我畏畏缩缩地在握住球棒的手上施力，将球棒压向自己的胯间，缓缓地插入。

    「哈啊啊……咕呜……啊……」

    无法完全容纳的局大球棒在我的胯间入口肆虐。坚硬的棒心有如搅拌般地在我的性感带转动着……　　

    「嗯……不……鸣……」

    队长目不转睛地注视着害羞地漏出喘息的我。

    「讨厌……竟、竟然看得这么专注……」

    我的脑袋早已因为羞耻以及快感而一片空白。有如要回应队长的视线一般，我不断将球棒推入，让它朝着我的内部突刺。坚硬、粗大的球棒……自己明明不可能完全容纳它，但我还是一心一意地持续动着。

    「呀啊……」

    突然间，队长走到了我的面前，无言地握住球棒。他好似看准了地一般，将球棒重新插入我的胯间。

    「嗯……队、队长？」

    「你还真是淫乱地站污了这只球棒……如果我拿着这只球棒朝甲子园迈进，你会为此感到羞愧吗？还是会觉得高兴呢？」

    队长嘴角上扬地说完；有如要将球样塞入我胯间般动起了球棒。

    「要不要用板羽球流下青春的汗水呢～？你来我往的板羽球。灵魂的赛事。让我们用炎热无比的板羽球一起将热情燃烧殆尽吧？！」

    在寒风的吹拂中，胜代站在体育馆前，精神饱满地发着传单。而且不知为何……她穿的是短袖体育服！

    不只如此，我跟社长，甚至连兰都一起换上短袖的体育服分发传单……

    「好冷！」

    当我不禁开口这么说时，胜代精神奕奕地跑到我身边。

    「真是的，丈途同学。如果你不打起精神，原本招募得到的人也不会来了喔？」

    「什么打起精神……到底为什么要穿短袖啊？」

    「这样才能将我们的干劲传达给大家啊？」

    「干劲？是为了这种理由吗？」

    板羽球大赛是五人一组的团体赛。即使想参加大赛，原本要参赛的兰的妹妹们全都因为前几天的练习赛而负伤。寒假中，其他的妹妹们全都返回老家，使我们必须从招募人才开始。

    在体育馆分发传单是胜代的提案。因为这里会有擅于运动的天才出入，所以的确可以对人才有所期待……但穿上短袖体育服竟然只是为了「干劲」这种理由……

    「为什么连我都得分发传单啊？而且还得用这副穷酸的模样！」

    社长拿皮面笔记敲击地面吐槽胜代。

    穷酸的样子……这是学校规定的普通体育服耶……

    「可是，大家一起努力的感觉才好吧？来，社长也打起精神、喊出声音来！」

    胜代是社团经理的天才。照着她的话做准没错。我们边这样想，并照着胜代的指示进行。

    这时，一阵强风袭来，让我浑身发抖。

    「――真是的，你是男孩子吧？真没办法……」

    胜代看我冷到发抖，将自己挂在脖子上的毛巾拿下来，围在我的脖子上。

    「咦？这个是――」

    「这原本是拿来擦汗的，不过应该可以拿来代替围巾吧？」

    她微笑着说完之后，又开始「要不要玩板羽球啊？！」地分发传单。

    「这么冷的天气，应该不会流汗吧……」

    我边这么说，边为从毛巾上飘来的芬芳香味心动不已。

    ……有社团经理的社团活动真好……就算有难过的事，经理也会来替我们打气。如果能就那样培养出感情，就能瞒着社内的其他人交往，在社团活动时躲到操场的一隅，悄悄地接吻或是抚摸胸部跟屁股之类的，然后经理开始喘息――

    「你在做什么啊！」

    「对、对不起！」

    听到社长的斥责声，我不禁道歉。

    ……等等，为什么我要道歉啊？我还以为是我妄想中的经理在骂我呢……

    「胜代同学！这张传单上面的『募集社员』竟然变成了『募集武者』！我们又不是空手道社！」

    社长将皮面笔记以使用惩处棒的方式敲打地面，并教训着对方。

    我低头一看，传单上的确写着「募集武者」。这传单是胜代准备的东西……

    「我、我又出错了！」

    ……又？

    「对不起！我是个冒失鬼……真是的，我这笨蛋！」

    胜代边说边不停敲打自己的脑袋。

    ……这么说来，在球场上棒球社的社员们的确对胜代说了一些奇怪的话……那些难道全都是真的……？

    事到如今，当然没空修正传单。我们边在口头上订正「武者」的部分，边继续分发传单。

    ………………………………………………………………………………………………………………

    「到头来，还是没有任何人参加呢。经过的人也少……会不会是所有人都回老家啦？」

    兰边眺望夕阳，边有如环抱自己般地摩擦着双臂。因为提出要参加大赛的人是她，所以她一句话都没有抱怨。但她看来十分寒冷。

    胜代听到兰这么说，有如思考着什么般的开口道：

    「没办法……事到如今，只好使用招募的王道！让我们在众人面前互相厮杀吧！」

    「「……什么？」」

    胜代唐突的发言，与大家的声音重叠在一起。

    而胜代让双阵发出燃烧般的光辉，凝视着夕阳。

    ――喀！喀！喀！

    「鸣……」

    在女生宿舍前面，正展开兰与胜代白热化的板羽球之战。兰光是要打回胜代所打出的板羽球就已经用尽全力，使她不自觉发出悲鸣。

    ――咚！

    胜代强力的杀球决定了胜负，而兰则当场跪了下来。

    「呵呵呵！太天真了，兰同学！你以为光凭这种程度的实力就能打败我吗？」

    「想、想不到你这么强……」

    ……的确如此。胜代的运动神经也太好了一点……

    在胜代提出厮杀的方案之后，我们来到了女生宿舍前面。根据她的说法，「只要演出厮杀画面，众人受那股热烈气氛的煽动，就会开始想玩板羽球！」尽管如此，我说的「像那种运动少年漫画中的情节，怎么可能会发生啊！」以及社长「没错！而且打的还是板羽球！」的吐槽，完全被对方无视。

    「不过，想不到板羽球竟然会这么激烈……话说回来，胜代，既然你那么厉害，那就直接参战嘛！」

    听到我的声音，胜代面带笑容看向我。

    「我不过就是个经理而已。当然不可能参战啊？」

    不、不过就是个经理而已……是这种问题吗？

    在我呆然而立时，胜代环顾四周之后说：「比起这个，看来作战十分成功呢？」并露出微笑。

    胜代与兰上演了如假包换的死斗，使许多女孩子在听到宿舍前的X动后聚集于此。

    「――丈途同学，你们已经开始在玩新春的游戏了吗？」

    短发的桥小女孩感到不可思议地出声叫我。她是单簧管的天才，鸣唐吹音同学。

    「板羽球啊……还真是令人怀念～吹音在小时候玩板羽球时，曾因挥拍过于用力，使手脱臼喔。」

    「鸣唐同学……那个，你的身体也太柔弱了吧……」

    她是天生的音乐家，所以可能不擅于运动吧？在我苦笑时，这次是可爱到会让人误认为偶像的女孩子出声叫我：

    「丈途同学。原来你还没回老家啊？如果你早一点告诉我，我就能抽出时间跟你约……不是，就能一起出去玩的啊……」

    她是园声谣江。歌唱的天才，在学园有许多粉丝，是有如偶像一般的存在。

    「谣江。你还在宿舍啊？」

    「嗯。不过，我明天就要回家了……真可惜。」

    「――丈途，这场X动是怎么回事？你又要做些怪事，让自己当众出丑吗？」

    在我跟谣江说话时，拿着单眼相机、身形修长的女孩插入了我们的谈话。她是摄影的天才，名机来夏。

    「新年时有场板羽球大赛，我们正在找能跟兰一起出赛的人。各位对板羽球有兴趣吗？」

    我话一说完，众人一齐看向兰。

    「有、有一个家伙我绝不想输她，所以才要参赛……那个，你们不用勉强参加……」

    明明是想参加板羽球大赛才在招人，但兰说话却有所迟疑。

    「你不想输给谁？」

    经我一问，兰含糊地表示「是在上次的练习赛中胜过我的家伙」。这么说来，社长那时好像说过兰与认识的人所就读的千金学校对战――

    「各位，你们的朋友正困扰着。能请各位跟我们一起奋斗吗？」

    就算胜代这么问，大家似乎还是为突如其来的请求感到困惑。

    「吹音后天要回家耶……」

    「我明天也要回家……」

    鸣唐同学跟谣江满脸歉意地说道。来夏则不屑地用鼻子哼了一声：「哼，难道玩板羽球就能拍到丑恶照片吗？」

    「老家、照片什么的……竟是那种事……兰同学现在正为让青春燃烧殆尽而拼命奋斗着啊！青春就只有这一刻！如果有各位的协助，兰同学的青春……大家的青春就能闪耀出光辉啊！」

    什、什么大家的青春……

    鸣唐同学们也不禁为胜代的话感到哑口无言。

    「各位！这样下去真的好吗？青春就只有一次喔！来，拿出勇气吧！各位一定也办得到……让我们打出最棒的板羽球！」

    这什么运动漫画般的台词？虽然她曾说自己只当过男性社团的经理……但这气势，根本完全就是热血系的少年漫画嘛。

    ……女孩子才不吃这一套吧……

    「――兰同学，对不起！吹音就只想到自己的事！这是一生一次的青春……就算又脱臼也在所不惜！」

    ……脱臼不好吧，鸣唐同学。

    「――兰同学。我错了。兰同学赌在板羽球上的热情……我确实收到了！」

    ……咦？谣江，你是什么时候变成这种热血角色的？

    「――哼。比起在老家过年，留在这边似乎还比较有按下快门的机会。」

    ……这理由的确算符合来夏的风格啦……

    等等……嗯？难道这是……大家都因为胜代的话而提起干劲？

    不知道兰是不是也为大家的反应感到馆异，慌慌张张地开始解释：

    「我不是为了青春或是打出最棒的板羽球赛这种理由，而是因为有一个我不想输的人――」

    「宿敌对吧！这真是青春！各位！让我们一起朝着优胜前进吧！」

    胜代精神奕奕地说完，握住每个人的手，并欢欣不已。

    ……还、还真的有办法了呢……厉害。刚刚分发传单的时候也是如此。虽然大家有不少意见，但似乎还是会被胜代的步调拉走……虽然她也有粗心的地方，但这或许就是社团经理的才能……

    「总之，这样成员就有四个人了。不过想要出赛，还得再找一个人才行……」

    我环顾四周，看到聚集过来的女孩子在不知不觉间开始散去。

    「真是糟糕……看来除了鸣唐同学你们之外，没有人愿意协助我们参加板羽球大赛呢……」

    我看向胜代，她也愁容满面地深思着。

    「――丈途，你又打算做什么了吗？」

    声音突然传来，转头过去一看，是一位淡栗色发丝随风飘逸，拥有中性相貌的男性。他是拥有数学才能的倚蘼伞

    「老实说……」

    我将至今为止的事情经过告新律。

    「……原来如此，板羽球是女孩子在新年时会玩的一个，极为知名的游戏。可是丈途……既然你新年也待在学园，那要不要跟我一起浪漫地看跨年的日出呢？」

    「为什么我非得跟律一起创造浪漫的回忆不可啊？我早上很难爬起来，所以打算在宿舍睡觉。」

    「什么……！怎么这样……真过分……」

    律喃喃自语，当场垂头丧气了起来。

    而胜代则思考着什么似地看着他。

    「对了，丈途同学。我确认过板羽球大赛的规则。上面虽然写着比赛服装为振袖和服，但却没写到禁止男性参赛呢。」

    「是吗……不过如果比赛制服是振袖和服，就算不写，应该也只有女性会参赛吧？」

    「再怎么说，也有其他参赛者在看。又不可能叫丈途同学穿上振袖和服……」

    「我才不穿呢！胜代你在说什么啊？」

    「律同学……能不能变成小律呢？」

    「……咦？」

    「应该没问题吧？他既可爱，名字又像女生。」

    在场的所有人，都因胜代惊人的发言而鸦雀无声，然后――

    「等一下！你们别自作主张好吗！竟然要我穿女装参加大赛――」

    「那不是女装，是比赛制服。」

    胜代自信满满扬言道。

    「丈途同学也觉得律同学如果穿振袖和服会很合适对吧？当然，是以比赛制服的角度。」

    什么以比赛制服的角度……这很明显的就是女装吧……如果是律，虽然他是男人，还是能将振袖和服穿得很得体吧，但是女装……不，为了赢得大赛……

    「嗯。我觉得那一定很适合他。真想看看律穿上振袖和服的样子。」

    「什么……！丈途你、你想看吗……？」

    「我认为这一定能引出律薪新的魅力。」

    「这、这样啊……是这样吗……」

    律当场陷入一阵沉思，最后羞红着脸看向我说：「如果丈途想看的话……」

    ……奇怪？我还以为他会抵抗呢……意外地，他爽快的答应了。

    胜代听律这么说，露出满面的微笑，精神振奋地挺起了胸脯。

    「来，大家炙热无比的寒冬就要开始罗！」

    运动场上，喀、喀、喀地响着敲击板羽球的清脆声响。因为除了兰之外没有人有振袖和服，所以大家正穿着运动服练习。

    我跟胜代还有社长，在运动场一隅眺望着练习的样子。

    「不愧是兰同学，真的很会打呢。吹音同学现在已经能好好地活动身体了。谣江同学的体能状况本来就好，让她继续增强技巧即可。来夏同学在活动时有特殊的习惯，必须修正……律同学的动作必须更细腻――」

    胜代边说边在不知道是笔记还是什么的东西上写着。

    ――这几天，大家每天都到运动场进行板羽球的特训。胜代为每个人拟定专属的训练项自，并给予详尽的指示。虽然是稍嫌辛苦的内容，但要以刚组成的队伍赢得优胜，会这样也是没办法的事。

    「你果然很熟练呢。」

    听到我这么说，胜代害羞地笑道。「我就只会这些而已」并继续看着大家练习。

    板羽球大赛采用的是有如羽毛球般的规则。双方隔着网子互击板羽球，没打到板羽球或是将球打到敌方场外的一方，就算是对方得分。为了让大家熟悉大赛的规则，我们在运动场上架网特训。

    一天的练习结束之后，胜代将她准备好的糖清棒样发给大家。

    「呀啊……好、好咸……！」

    鸣唐同学一吃下去，表情扭曲地喊道。

    「……胜代同学，你又将盐巴跟砂糖搞混了吧？」

    谣江苦笑地注视着胜代。

    「――啊！我又出错了！真是的……我真是个笨蛋！」

    胜代边说边不断地敲打自己的头。

    「在流汗过后，补充盐分的确是很重要。但因为是要吃进嘴巴里面的东西，所以味道也很重要呢。」

    律说着说着，还特地将明知很咸的柠檬放入口中。

    「不过鸣唐还真是学不乖呢。在别人试毒之前，我可不会吃进去。盐巴还能接受，之前放的可是芥末呢。」

    来夏虽然用鼻子哼了一声，但还是好好地将柠檬吃了下去。

    「这是胜代拼命做出来的东西，大家不要嘱哩八唆的，吃下去就对了！」

    兰边纠正大家，边一片片地将柠檬吃下去。

    看来就跟社长所说的一样，兰似乎很顺利地帮胜代弥补失败。

    ……话说回来，感觉胜代还真受大家爱戴呢。明明认识的时日不久……真厉害。总觉得如果能让这种女孩当社团经理，就算是再辛苦的练习，也有种和缓的气氛。

    「呼呼。不愧是社团经理的天才。因为调查还没结束，所以不知道竟然会是个粗心的女孩……想不到也有这种才能呢。」

    社长看着大家的样子，满意地笑着。

    看这几天胜代拼命的样子，就能知道社长为什么想招揽她进新闻同好会。

    「各位，看来大家也渐渐习惯打板羽球了。要不要一起去探查敌情呢？让兰同学的妹妹们受伤的队伍……大家应该很好奇吧？」

    社长一说完，所有人都露出了严肃的表情。

    兰的敌手所属的队伍……到底有多强呢？

    红砖造的围墙、铁制的大门，这是座让人感觉出悠久历史，酝酿出高贵气氛的欧风宽广校舍……

    之前社长曾说兰的敌手就读的是千金学校。从这学校的外观来看，这里的的确确是间千金学校。

    在社长带领下，我们绕着红砖造的围墙走着。在走到转角的时候――不知为何，看到一段铺有红色地毯的大阶梯连接在围墙上。

    「那、那是什么？」

    我一大叫，社长便面不改色的说：「从那边可以偷窥到板羽球的练习情况。」

    仔细一看，社长的SP洛基跟布雷德正站在阶梯旁。

    ……原来如此，这是社长准备的。

    我边苦笑边走到阶梯前，跟大家一起爬上阶梯窥探围墙的另外一侧。

    在我们的视线前方，身着振袖和服的女孩子们正激烈地来回打着板羽球。猛烈的杀球、凌厉穿梭的羽球。还有将之击回的技术……这根本已经不能称作新春的游戏，完全是一种运动竞技。

    「……难怪兰的妹妹们会受伤。」

    我不禁喃喃自语，而兰则一脸苦涩地摸着自己的脚。

    ――对了，兰的脚在那时候也受了伤才是。虽然练习时看不出来有什么问题……不过真的不要紧吗？

    我们若有所失地看着千金学校中所展开的激烈练习。大家的练习其实已经颇为辛苦……但与这种程度比起来实在是天差地远。

    「――是谁！竟然偷看我们！」

    正在练习板羽球的其中一个女孩子对这边投以严厉的视线。是个一头笔直黑发长及腰际，容貌端正的女孩。蓝色的振袖和服在她身上十分合适，充满了高雅的气质。

    ――糟糕！被发现了！

    正当我慌张地想下楼梯时，那女孩忽然笑了起来。

    「喔呵呵呵呵呵。我还以为是谁呢……这不是兰吗？怎么了吗？竟然跑来偷看，你也还真不死心呢？」

    「嘱唆！我只是刚好经过这附近罢了！」

    「哎呀哎呀，那我就当作真的是这样吧？板羽球也打不赢我，妹妹的数量也比不过我……如果再加上偷窥，那实在是太难看了呢。」

    「鸣……」

    兰不甘心地咬紧牙根，在原地动也不动。「兰。那人就是你的宿敌吗？」

    听到我这么问，兰一脸嫌恶地开口了：

    「没错。我们读同一所国中。以前曾互相比较妹妹的数量……可是，因为高中就读不同学校，使我现在的妹妹人数远不及对方……」

    闪学园是男女合校。跟千金学校比起来，在女孩子的数量上有压倒性的差距。会输也是理所当然的事。

    「那家伙的妹妹人数已经超过一百人了！虽然我不认为数量很重要……可是……可是一想到自己输给那种家伙，就让人觉得相当相当的不愉快！」

    兰握紧拳头颤抖着。

    ……根本就完全是为了私怨而参加板羽球大赛的嘛。所以当鸣唐同学她们说要参加大赛时，她才会这么不好意思接受啊……说是这么说，但如胜代所说，跟宿敌的对决也算是青春没错啦……

    「兰同学。看样子，你又重组了一个队伍呢。要不要再来比一场呢？」

    听她这么说，兰看向鸣唐同学她们。但或许是因为才刚看到千金学校的练习情况，大家都面色凝重、一言不发。

    「喔呵呵呵呵呵。新春的板羽球大赛，你还是不要参加比较好吧？不然又会受伤喔？喔呵呵呵呵呵。」

    摇曳着黑色的长发，千金学校的姊姊持续地高声笑着。

    探查敌情后的隔天。大家虽像平时一样来到了运动场，但却无法专心练习。或许是知道自己与千金学校间的实力差距，使心萎靡不振也不一定。

    「大家怎么了！不更加振奋精神的话，是无法获胜的喔！这种练习，一点都不青春！」

    即使胜代拼命喊话，大家也只是一脸无精打采，暖昧地点点头罢了。看到这情况，胜代情绪低落地走到我身边。

    「……这种时候，如果是在男生社团，只要大声打气，大致上就能度过难关……」

    胜代看向正在练习的众人，困惑地小声说道。

    「虽然会依据时间跟情况的不同而有所差异，不过女性并没有男性这么单纯……现在不要替她们打气或许会比较好。」

    社长若有所思地看着打板羽球的情况。

    「唉，真是的！我明明是社团经理，这种时候却什么都做不到……我真是个笨蛋笨蛋！」

    胜代一边不断敲打自己的头，一边悲伤地喊道。

    ………如果要坚持站在替人打气的立场，那自己的确什么都做不到。那也是件辛苦的事情呢……

    看着胜代，我不禁这么想着。

    「胜代同学，你不需要独自背负一切啊。你身边还有我们……不，应该说还有新闻同好会不是吗？让我们一起想办法吧。」

    社长温柔地说完，轻轻拍了拍胜代的肩膀。

    「……社长……」

    「因为我喜欢像胜代这样愿意牺牲奉献、纯粹的人啊。」

    社长一边微笑，一边握住胜代的手。「谢谢你……我，我……」或许是为社长的话语而感动，胜代目眶泛红地说不出话来。乍看之下，就像是美丽友情的一幕――

    ……社长，她刚刚正偷偷提升新闻同好会的形象呢。再说，她还特地让只带过男性社团的胜代与兰相遇，将胜代卷入百合的战争中……社长一定早就知道胜代会为这种事情烦恼吧……她应该是想在此卖胜代人情，之后再次重新招募胜代……

    社长有够黑心的！

    「丈途同学，你有没有想到什么好方案呢？」

    社长的话，让我陷入了沉思。

    「虽然我也不了解女性的心……但如果能有什么致胜的希望之类的，大家应该又能提起劲来奋斗了吧？」

    「致胜的希望吗……」

    在我跟社长低头沉吟时，胜代叹道：「如果能有什么必杀技就好了……」

    「胜代，那种有如少年漫画般的事……怎么可能办到嘛！」

    「可是，只要有必杀技，就一定能化解这个局面！」

    不……必杀技什么的，怎么想都不可能啊。再说打板羽球时必须穿振袖和服，因此难以行动，如果腰带很紧，那就更加辛苦了。这时只能将腰带解开，再顺便像这样一口气扯下，让人跟着腰带旋转，再趁势脱下因转过头而头晕目眩的女孩身上的和服，然后来个符合新春节气的姬始(注:姬はじめ，一般指夫妻间在新年的首次欢爱)――啊啊，真好！

    腰带旋转真好啊！

    「快点快点！你不好好跟着腰带转的话，可是会跌倒的喔～我是不是该趁你转到头晕目眩的时候把你吃掉呢～」

    「――丈途同学，你在说什么啊？」

    胜代诧异地看着我。

    ――啊，糟糕！我不小心就把妄想说出来了！

    「没……我刚刚想的是必杀技，绝对跟想用腰带转圈来玩，再做色色的事情之类的妄想无关――」

    「丈途同学好厉害！没错！还有这一招呢！」

    「……咦？」

    胜代的叫声，使我发出痴呆的声音。「这一招」是指……

    「总之，你想说的是这个吧――」

    然后，胜代开始提出对必杀技的想法。

    祭典音乐的轻快节奏与人们的声音。从滩贩流泡而出的食物那令人垂诞三尺的香味……

    来这种地方，真的能实际感受到新春的气息。

    兰跟鸣唐同学还有谣江、律，就连来夏都高与的拿着板羽球板在神社中闲逛。

    ――没错。大家都因为我所构思的……至少是这样跟大家讲的必杀技，再度涌起了干劲，并顺利参加今天举行的板羽球大赛。

    大赛将在这间神社的一隅举行。在比赛开始之前还有些许时间，因此大家都在神社境内闲晃。原本是想做新年参拜的，可是队伍大排长龙，所以她们改变主意，决定要逛逛摊贩。

    「吹音想要那个桃太郎的面具！」

    将米白色的振袖和服穿出可爱感觉的鸣唐同学站在面具滩贩前面叫着。听到她的声音，穿着红色振袖和服的兰说：「既然要买，那就买个更可爱的吧。」并帮她挑选动物以及动画女主角的面具。

    ……明明是高中生，戴上面具竟然还不奇怪，这也算是一种才能吧……

    「――搞什么？子弹明明正中目标，奖品竟然没有倒下！喂，老板！你这是作弊吧？」

    穿着黑色振袖和服的来夏在打靶的滩贩面前怒吼。或许是和服颜色的关系，使她看起来就像道上的大姊大。

    ……话说回来，来夏，你拿枪猫准时身子整个超出台子，这也算作弊吧……

    「丈途同学。你不快捞吗？其他客人都在等呢。」

    女孩子的声音让我不再左顾右盼，将视线移回前方。在眼前的是穿着鲜艳的粉红色振袖和服的谣江。

    ……适合穿这种和服的诸江，果然是天生丽质……

    「呵……丈途。你不用着急。只要交给我，就能有金鱼的大N收。只要将水槽内的水流、网子的形状、强度加以计算，就能――」

    在我身旁，有个身着紫色振袖和服，秀气的女孩子――不对，是律――用跟平时一样的语调说话。

    律……穿起和服真是适合到令人害怕……

    不论是那飘逸的浅栗色头发还是中性的容貌，全都很适合振袖和服。像这样一看，不管怎么看都只觉得他是个有点男孩子气的少女。

    「老兄，你一次带两个女朋友出来啊？真令人羡慕。」

    金鱼滩的老板笑着开我玩笑。

    「不、不是女朋友啦……」

    「――看起来像吗？」

    律忽然眉开眼笑，拉住我羽纯衣的袖子。也因为太过用力，使律伸入水槽中的纸网破掉了。

    「喂，律！不要开这种玩笑啦！」

    不过因为老板的话而笑容满面的律，似乎没有听到我的声音。

    ……真是的，就算穿上振袖和服，这玩笑也开得太过火了。什么女友啊……而且说了这么多，网子还不是破掉了……

    后来，我们四处逛搬贩，愉快地吵吵闹闹了一番。

    ………………………………………………………………………………………………………………

    在大家逛完滩贩后，胜代开始发下她亲手制作的护身符。她身上穿的是清爽的浅蓝色振袖和服。

    「各位，今天就让我们好好加油吧！」

    她摇摆着齐肩的长发，精神奕奕地喊道。

    ……那护身符，就是棒球社所说的脱线到七零八落的东西对吧……

    在我苦笑时，不知不觉中大家开始朝板羽球大赛的会场前进。我慌慌张张想追上她们，踏出了脚步。

    「……丈途同学。」

    从身后传来的声音使我回头，胜代面带红晕地站在我眼前。

    「……怎么了吗？」

    「我也有准备要给丈途同学的礼物喔。」

    「连我都有护身符吗……谢谢。」

    「不是的。」

    胜代这么说完，拿出包装漂亮的送礼用精美纸袋。

    「之前虽然用毛巾围住你的脖子……不过这个比较温暖喔。」

    我收下纸袋打开之后，看到里面装着一整束的蓝色毛线。

    「……这是什么？」

    「看就知道了吧？这是围巾喔。」

    唉？这个？仔细一看，似乎的确是有编织过啦……不过再怎么看，用一束毛线这种形容法描述这东西还是比较贴切……

    「那种必杀技，凭我是想不到的。丈途同学，那个……你真的很厉害呢！」

    胜代这么说完后，追在大家身后跑了出去。

    ……胜代，为什么要送我手织的围巾呢？

    「难道，这纯粹是一个女生的身分要送给男生的礼物……不可能吧？」

    我从纸袋中拿出围巾，那围巾编得乱七八糟，呈现很不容易才聚集成一束的状态。不过……想不到竟然能收到女孩子手织的围巾……真令人高兴！

    我立刻将它围在膝子上，准备跟上其他人的脚步。这时候――

    「大赛开始前还有一些时间。请陪我一下。」我的手突然从身后被拉住。

    「咦？」

    我讶异地一看，原来是穿着以红色跟黑色为基底，整体点缀了金色装饰的豪华振袖和服的社长。

    ……真、真是醒目啊……

    我任凭社长拉着我的手在神社境内移动，在我们眼前――神殿前的人潮一分为二，开出了一条通往神殿正前方的直线道路。

    「发……发生什么事了？」

    「大家正为了我们让出一条路呢。」

    仔细一看，洛基跟布雷德正在指挥参拜人潮，使人潮往路旁靠摆。

    ……这样不好吧？

    「这样下去会造成大家的困扰，我们快点参拜，早早结束吧。」

    「应该说你正严重地造成别人的麻烦啊！」

    社长对我的话充耳不闻，只是拉着我的手前进。

    社长的体温从手中传来，带有花香的香水味随风飘荡……

    刹那间，我想起闪新闻创刊号发行的那一天，社长拉着我的手奔跑的情景。

    ――请你当我的棋子，一直留在我身边。

    ……一直，到底是指多久呢？到同好会安定下来之后？到从学园毕业为止？还是真的是一直……一直――

    等我察觉时，我们已经姑在神前。

    「……社长要许什么愿望？」

    「说得也是。希望跟丈途同学一起创立的新闻同好会，能够活动地更加精彩……应该是这样吧？」

    「这样啊？那我就许一样的愿望把。那个……希望能一直一起享受这乐趣。」

    「丈途同学……」

    社长用双手包覆住我的手。我害羞了起来，有如催促她离开一般地看向神前。

    然后我们两人，一起将香油钱投了进去。

    ――喀、喀、喀、喀。

    在板羽球大赛中也有很多将板羽球视为娱乐的延伸，因好玩而出赛的人，这使大赛开始时的气氛十分和谐。高中生组的比赛也是如此。因此依据对手，有时即使不使出必杀技，闪学园队也能赢得胜利。但是，在遇到体育社团的强力队伍时……

    「看招！腰带回旋杀球！」

    兰边说边抓住自己的腰带，将腰带一口气扯开。同时，她开始像陀螺一般高速旋转，并打出强力的杀球……

    没有人能将这球打回来。在必杀技放完之后，腰带会自动缩回，变回原本的状态。

    「――那什么啊？应该算犯规吧？」

    「――听说她们一口咬定『规则书上根本没那种规定』而反驳。」

    「――怎么会有这么超过的队伍……」

    ……不需要去在意对胜者的闲言闲语。因为我们有遵守规则，堂堂正正地作战……

    大概啦。

    ――在大家讨论必杀技的那一天。胜代听完我「腰带回转」的发言之后，她想出了这有如搞笑运动漫画般的技巧。如果只有胜代的提案，并无法使这技巧完成。因此社长联络她的熟人，发明出即使腰带解开也能自动卷回原本状态的「自动回卷式腰带」。「鸣……转过头的确会很痛苦……」

    比赛结束之后，兰有如喝醉般摇摇晃晃地说着。

    ……是啦，虽然是强力的技巧，但使用的人也必须承受相当的风险……

    大赛采锦标赛的方式，闪学员的队伍陆续过关斩将。真正的敌人从一开始就只有一支队伍。大赛就这样进行――终于到了决赛。

    直顺的黑发留至腰际，将蓝色的振袖和服穿得高贵优雅的女性来到我们面前。是据说拥有超过百位妹妹跟随着她的兰的宿敌。

    「兰同学，看来你学会了很无耻的技巧嘛。呼呼，决赛时，你就好好在我们跟前难看地净扎吧。」

    「哼，你等着看吧。获胜的会是我们！」

    兰以藐视对方的笑容看着宿敌放话。

    我们移到各自的阵地，准备比赛。

    「胜代同学，谢谢你陪我们走到这里。输给那家伙的那一天，我连作梦都没想到自己能像现在这样，再次向她挑战。」

    「因为这场战斗是兰同学的青春啊。我会好好为你加油，直到最后！」

    对兰感谢的话语，胜代以鼓励对方般的声音回应。

    ……的确，能走到这一步，都是胜代的功劳。不管是招募人力、训练表还是必杀技……全部都是。虽然有点粗心，也常失误，不过就是因为有专心致志努力着的胜代在身边，所以大家才能跟你一样努力喔。

    尽管胜代似乎不认为自己是天才……但正因为是现在，我再次这么想。胜代的确是当社团经理的天才。

    「最后的比赛，让我们快乐的上场吧！」

    「「好！」」

    对胜代精神奕奕的声音，大家团结一致地回答。

    就这样，比赛开始了。

    先锋谣江因为体能很好，所以勉强赢得了比赛。次锋鸣唐同学虽然已属善战，但体力跟不上对手……所以输了。中坚来夏因极小的动作破绽被对方看破，败下阵来。副将律想尽办法追回比数获胜……两队的得分为二比二同分。

    一切……都将在接下来的大将战中分出胜负。

    「兰，加油！」

    「丈途……这次给你添麻烦了。那个……谢谢。」

    兰有点害羞地说完之后，迈步走向球场。

    『――那么，比赛开始。』

    比赛在裁判的宣布下开始了。兰因为有腰带回旋杀球，所以总算是能跟对方努均力敌。

    可是，当比赛刚过一半的时候，她的动作莫名地迟缓了下来。也因此使她渐渐被压制，让对方开始夺得分数。

    「兰……到底是怎么了……」

    仔细一看，她边保护自己的一只脚，边奔跑于球场之中。

    ――对了！之前她的脚在与宿敌的练习赛中受伤……还没治好啊！

    至今她从未示弱，我们还以为已经没问题了。但实际上并非如此。这只是她不想让我们担心，才隐瞒这件事罢了。

    「喔呵呵呵呵。怎么了呢？这样下去就会跟练习赛时一样喔。难得你连必杀技都准佣好，甚至打到决赛呢……真是难看。」

    或许是因为脚的疼痛，兰只是神色苦闷地听着宿敌说话，却没有反驳的余力。

    看来……情况相当不妙。

    「兰同学、加油！难得打到这里了不是吗！」

    胜代的加油声也无法奏效，兰被夺走的分数渐渐增加……

    「如果，还有什么其他必杀技的话……」

    没有人能回应胜代所说的话。

    ……不愧是就读千金学校的人，对这种传统活动果然十分在行……再说，以百合的角度而言，她们队伍似乎也很团结。在练习时，她们一定也以百合精神努力，对彼此怦然心动，练习结束之后一起淋浴，一边净身同时就此在浴室中吵吵闹闹、边冲着热水边热情地拥抱或是接吻――

    「百合真好！下次我也要跟社长借楼梯，独自跑去偷窥！」

    「……百合？偷窥？」

    胜代诧异地注视着我。

    ――啊，糟糕！我又不小心将自己的妄想说出口了！

    「没……不是啦……这不是妄想，我在请的是必杀技！」

    「百合偷窥的必杀技，该怎么做？」

    「……嗯？」

    「你又想到了什么很厉害的事情对吧？不快一点的话，兰同学就要输掉了……」

    胜代以紧迫的神情盯着我看……

    ……糟糕。以这状况看来，如果我不认真地说些什么跟百合还有偷窥有关的必杀技，恐怕会一口气失去胜代所有的信赖……不过再怎么样，要用百合还有偷窥实在是……

    我转头看向赌命进行比赛的兰。她过度使用腰带回旋杀球，使和服开始松境，香汗淋滴。喘着息、和服半开的兰……真是，好煽情。

    「――对了！用百合偷窥跟煽情！」

    在我脑中，突然闪过了某种东西。

    我将手伸向身边工作人员用的扩音器，急忙地拿了起来。

    然后看着兰全力地集中精神――

    「……兰现在正苦恼着。她必须与最爱的姊姊战斗……战斗中，兰在大众面前放荡地敞开振袖和服，有如被谁鞭策般地不断打出强烈杀球……姊姊的杀球确实地击中兰的胸部、大腿内侧，为她带来疼痛以及某种快感……没错，那是被惩罚的快感。至今，兰为了得到姊姊的认同而将之，视为宿敌，不断与姊姊产生误解。傲嬉……应该可以这样说吧？兰现在正用胸部、大腿内侧、甚至她的全身接受惩罚。『啊……姊姊……您这样惩罚我，我，已经……啊……！』兰边吁吁地喘息，边在心中如此呢喃着。姊姊所击出的每一球、每一球，都是在谴责自己至今犯下的罪过。她边这么想边承受着，正要为受到惩罚的快乐而升天――」

    「丈、丈途同学，你在说什么啊！」

    胜代惊讶地凝视着这里。周遭的人也呆若木鸡地望着我唐突的举动。

    「我用情色小说的才能，以兰为主角即兴地创作出一篇情色小说。对手只要听到这个……」

    听到我的话，大家都往场内看去。

    兰的宿敌的动作忽然迟缓下来，不断被兰夺下分数。

    「兰同学……至今为止，你都是用这样的眼光看着我吗……身为拥有超越百名的妹妹，并疼惜着她们的女人，我能理解你的心情……对不起。我对你说了很过分的话……」

    兰的对手，在场中丧失了战意。

    ――好！最后一击！

    「兰在心中拼命地喊叫着。『姊姊……再多责备我一点。请责备我、不断责备我！然后……请你原谅我……我好喜欢你啊。』」

    在我说完之后，兰的对手嫜弁敉簦完全停下了动作。

    「要上喔！腰带回旋杀球！」

    趁着对手停摆的期间，兰施展了强力的杀球。然后接二连三地夺下分数――

    最后，兰终于获得胜利！

    「太好了！各位！我们赢了！」

    胜代满面笑容地跑到大家身边。

    ……太好了，好充实的成就感……这就是胜代所说的青春吗……？

    「丈途同学，看来能写出一篇好报导呢。」

    不知何时来到身边的社长，带着微笑发言。

    「这次的采访，我想拜托丈途同学写篇情色小说风的专栏来收尾。」

    「专栏？」

    「没错。虽然自闪新闻的创刊号就是如此，不过我希望我们的报纸要持续刊载丈途同学的专栏。当然，是以招牌记者的身分喔。」

    「招脾记者……」

    话说回来，情色小说风的专栏到底是……新闻同好会，到底要迈向何处昵？

    我边苦笑边看着为胜利而欢欣鼓舞的同伴们，心情有如晴空般澄激。

    在最后的杀球分出胜负的那一到那，欢呼声包覆了四周。全国高中羽毛球大赛。我终于赢得了优胜。

    看向观众席，与我交往的同班女孩正对我微笑着。

    在颁奖典礼结东之后，我立刻回到选手休息室。所有人都在整理回家的行囊。但我因脚踝受伤，无法动弹，只好先坐在椅子上，等脚的疼痛平息到某种程度。在等待之间，其他人全都踏上了归途。

    「请问；有人在吗？」

    从门外传来迟疑的声音。那是我女友的声音。

    「只有我在，你进来吧。」

    我就完之后，她打开门走了进来。她的长斋肩，外表看来是位活发的女孩。虽然不是个出类拔萃的美人，但却具备好似每个班级中都会有一个这种人的那种平易近人的可爱之处。她就是我的……应该说是专属社团经理吧。

    「为什么不出来呢？大家都回去罗？」

    「因为脚很痛……」

    「咦？可是我不是有好好地事先帮你包扎了吗？」

    「是这样没借……虽然也是因为我聪中都是比赛的事，所以没有发现。不过称似乎弄错了绑法。」

    「咦？我又出错了喝？真是的……我这笨蛋笨蛋！」

    她一边这么说，一边泪眼汪注地敲着自己的头。

    「不过啊，我只要一想到你可能会因此而悲伤……结果反而打得比平时更加努力呢。我之所以能获胜，都是你的功劳喔。」

    我边说边伸手抓住她敲着自己头的手，轻轻给她一吻。

    「真的，对不起……」

    我摇摇头。「我很努力喔，给点奖励吧。」在她耳边轻声呢喃。

    「……嗯。我还害你的脚伤恶化……我会加油的。」

    「你不需要连做色色的事都像当经理一般努力喔。」

    我笑着说道。她一脸认真地跪在我跟前说：「不要动到脚会比较好吧？」

    然后以双手滑向一我的胯间，有如转圈般地慢慢绕着。她手部拼命的动作，与其说是性欲，不如就是纯粹的侍奉精神所使然……那为自己如此牺牲奉献的模样，也能让人不禁燃起一股欲火。

    「你明明很累才是，这边却已经很有精神了呢。」

    她微笑说完，隔着裤子在我胯间轻轻一吻。然后，轻柔地用嘴街住那隆起的形状……

    「呜……嗯……」

    我发出呻吟，她用嘴含着，并开始上下摆动头部。时而用力吐出热气，时而轻咬着我。那温暖以及轻柔的刺激交互侵袭而来。

    「鸣……你做得真的很积极呢……」

    她边上下摆动头部边发出「呜……」的一声，好似要答覆我一般地将手滑向胯间的根部部分，并开始激烈地上下摆动头部。

    「你……呜……这样下去的话……」

    嘴跟手，被这两个东西紧紧箍住，同时袭击，光是要压抑住高潮便费尽了我所有气力。

    虽然有点笨拙，但却努力地替我打气的女友。她光是待在我身边，就能带给我力量。如果她犯了什么错，为不让这成为失败的藉口，我反而能更加拼命。

    「你是我的胜利……女神喔。」

    听到我这么说，她高兴地微笑，褪下了我的裤子。

    橘红色的夕阳照耀球场。从距离球场稍远之处，传来祭典音乐轻快的音色。

    板羽球大赛结束后，几乎所有的人都离开球场，前去参加祭典。

    「……兰同学，至今为止，真的非常抱歉。正因有爱，才会生恨……原来是这样啊。」

    兰的宿敌朝着兰伸出手。

    「――丈途！你要怎么负责！怎么好像演变成不得了的情况了！」

    兰在我耳边小声地吼着。

    「又没关系，比起关系恶劣，关系好一点绝对比较快乐喔？」

    「你喔！」

    「兰同学……说得也是。你是个傲娇。那就由我以你姊姊的身分来包容你吧。」

    兰的宿敌如此说完，忽然抱住了兰。

    「――咦？怎……怎么会……？」

    兰诧异到说不出话来。

    我看向闪学园的朋友们，大家都面带苦笑地看着兰。

    ……嗯，这样也很青春呢……很好！

    我擅自在心中为这件事做个结尾，并凝视胜代。

    「辛苦了。这下板羽球大赛的经理工作结束了呢。接下来你要到哪当社团经理？」

    「有关这件事……」

    「――仓部胜代同学。请问你愿意将社团经理的才能活用在新闻同好会中吗？」

    社长用高跟鞋踩着地面，手上把玩着卷成棒状的皮面笔记。在她的两侧，两位SC正面无表情地随侍在侧……

    ……总觉得好像在哪看过这个景象……

    「――是！今后也请多多指教！」

    胜代凝视着社长，精神饱满地回应道。

    「咦？这样好吗？胜代不是比较擅长在都是男性的社团活动？」

    「在这次的事件之后，我觉得自己似乎稍微克服了自己的弱点。这一定是新闻同好会的功劳。我觉得如果能跟大家在一起，我一定能变成一个更好的经理。而且啊……」

    胜代边说，边将手伸向我的颈边。

    「因为我很粗心，就连这条围巾都一副很容易散开的样子……为了能随时把围巾修补好，我希望能待在丈途同学身边。」

    「莫……莫非……」

    胜代说的话让我困惑，而身后传来社长有如强压抑住怒气般的声音：

    「丈～途～同～学～！你跟我一起做新年参拜时，身上竟然穿戴着其他女性送的礼物？」

    「那、那是，那个……」

    「你还真～～是个不检点的男性！」

    社长有如让怒气爆发般地用皮面笔记敲打地面。

    在她身后，可以看到SP洛基跟布雷德正喀嚓喀嚓地掰折着手指。

    ……唉，果然，进入新闻同好会是错误的抉择……

第五卷 请多指教，女王的教室！ 丈途与来夏@寒假的善行

    「鸣……新春的大赛吗……那时的败北……真不甘心……」

    来夏跨在树枝上呻吟完，便垂下双肩沉默不语。那场板羽球大赛中，来夏在决战时输给对手。因为其他成员取得胜利，使闪学园队获得优胜……但她还是感到悔恨吧？在胜代的指导之下，所有人都勤于练习，我也希望她们全体都能获胜。

    「来夏……我确实看到了你的努力。虽然结果很可惜……但你已经拼命努力过了。我认为这是值得自豪的事喔。」

    「……鸣，可是我真的很不甘心啊……那个……打靶滩的臭老板！」

    ……咦？

    「用作弊的方式让奖品倒不下来，实在是不可饶恕！如果下次再见到他，我一定要将奖品全部打下来！就算用枪身挥扫，我也要打下来！」

    「……不，再怎么说也不能用枪身直接挥扫吧……」

    「可是就算子弹命中，奖品也不掉下来啊！要作弊也要有个限度！」

    来夏紧咬双唇，浑身颤抖。

    ……看来她根本不在意大赛……

    「这么说来，来夏在那场大赛之后就回老家了吗？」

    「不，因为是难得的寒假，所以我去做摄影旅行了。」

    「喔……真好。如果我也能去做小说的采访旅行就好了。结果我就只有回老家，在家中打混而已。」

    「真是怠惰的家伙。你要对艺术更加认真才行。我可是跑去见识冬天的日本海，找到一个堪称是断崖绝壁的悬崖，还耐着寒风摄影呢。」

    「绝壁吗……惊涛裂岸的瞬间之类的，应该能拍到好照片吧？」

    「是啊……刚好有个看似被逼到绝境的男性站在崖边凝视着海浪。我想说能不能用日本海的骇浪与那家伙拍下什么丑恶照片，于是就这样拜托他：『你快用手脚抵住悬崖墙壁，准备偷窥他人的裙子！如果在偷窥即将成功的那一刻，你用尽气力从悬崖上摔下来……我就能拍出偷窥失败的男性命丧于日本海之惊寿骇浪中，这种绝佳的丑恶照片！』……结果他在怒吼完『你把我当傻子吗？我可是很认真的！』之后就离开了。真是的……不懂艺术的家伙。」

    来夏似乎想起了那时的情况，讲得气呼呼的。

    ……用被逼到绝境的表情站在崖边，还说自己认真……那目的应该只有一个吧……

    「……来夏，你在寒假时拯救了一条性命呢。辛苦了。」

    「请你别说些别人听不懂的话好吗！那男人毁了我按下快门的时机啊！真是令人不愉快的家伙！」

    来夏语气激昂的如此说着，似乎完全没有注意到自己的善行。

    「……不过，丈途。听到目前这里，新闻同好会的活动似乎还挺正经的啊……」

    ……我原本也以为新闻同好会能就这样顺利地继续社团活动。社团开始充斥紧张的气氛，是在那之后的事情。社长的采访方针开始跟当初拟定的有所出入，报导内容也开始变质。我应该早点发现才对。那社长所创立的新闻同好会，不可能仅只于创作普通的学园报而已……

    「下一个话题，就来谈谈对那事件采访时的事吧。我们探访失纵的闪学园学生时所发生的事――」

第五卷 请多指教，女王的教室！ 以雪山生存战进行肌肤保温

    『现代的神隐！消失于山中的高中生身在何处？』

    走下校舍里侧的阶梯，打开铁制的沉重门扉，社长敞开于桌上的报纸标题映入眼帘。

    ……真是常见的三流灵异报导。

    我边这么想，边取下围在脖子上的蓝色围巾……应该说是类似围巾的一束毛线。

    「……丈途同学，你似乎很珍惜那条围巾呢。」

    社长面不改色地转向我，那动作使她的N胸晃动。

    「那条围巾是丈途同学跟我一起做新年参拜时，就非常非常珍惜地围着的围巾呢。自然是从不离身地围在脖子上。」

    「社长，这条围巾再怎么说也是人家送的礼物，再说外面又还很冷――」

    社长无视我的话，再次凝神看着新闻。

    寒假早已结束，但这并不代表冬天也跟着离开。闪学园所在的山上一带正积着雪。在这种季节如果不围着围巾，当然会伤害到送我礼物的人。虽然这围巾的网目有点……应该说是相当杂乱，但编织这条围巾的是个非常努力的好女孩。我想尽量避免去伤害到她。

    ――叽。

    「我又出错了……」

    女孩的声音随着开门的声音同时传入。转头一看，站在面前的是长发齐肩，外表活泼的女孩。

    她看到我所拿下的围巾时，稍微害羞地微笑说：「看来还没散开呢。」

    ――没错。她就是将这条围巾送给我的人，仓部胜代。跟社长不一样，她并不是社长那种强调性感的类型，好似每个班级中都会有一个，具备那种平易近人的可爱之处。但她现在不知为何……全身都是雪。

    「到底发生什么事了？」

    「因为社长说『今天是胜代同学入社之后的初次采访』，所以我很兴奋地用跑的过来……结果就跌倒了。」

    胜代嬗盈地细声说着。她……是个相当粗心的女孩。

    埋头于阅读报纸中的社长叹了一口气，倏然起身从社团的架子上拿起一条毛巾，温柔地包覆住胜代的头。

    「真拿你没办法……胜代同学，我知道你很高舆，但应该要将那精神保留到采访时再发挥才对。」

    「社长……谢谢。社长总是很稳重美丽……真令人僮忆……」

    「哎呀哎呀，胜代真是个率直的好孩子。」

    绽放笑容的社长跟眼神闪闪发光的胜代……两人感情融洽地将身体贴近，相互对望。

    ……真是美丽的友情，对吧。

    在我盯着那两人看时，社长以比外面的雪还要冰冷的声音说道：

    「对了，丈途同学。就算你是情色小说的天才，如果在女性关系上太不检点……会让自己身败名裂喔。」

    「唉？」

    社长利无比地了我一眼，并在下一秒若无其事地露出微笑，并仔细地拿毛巾擦拭胜代身上的雪。

    社、社长……好恐怖！我明明就只是围条围巾而已啊……

    就读于这学园的，是在各式各样领域中被称为「天才」的人。我是情色小说的天才，胜代是社团经理的天才。但是……只有社长的才能至今依然成谜。不，不只是才能而已。不管是她的本名还是学年，一切至今都还是谜题。

    社长特地将学园的紫色连身裙制服换成皮革材质，脚探高跟鞋，并拿着跟身高同尺寸的皮革棒――般的被卷起来的巨大皮面笔记。看起来简直就像是穿着紧身皮衣、拿着惩处棒的女王。

    ……果然是SM的天才吗？

    虽然我曾这么问过她，但那时候被她坚决地否定了。可是……如果以外观来看，应该是这样没错吧？

    我边这么想边看着社长时，她滩开于桌上的报纸映入我的眼帘。我不自觉地开始阅读接在「现代的神隐！」这标题后面的文字。

    看来这个事件，似乎是在一个月前左右，发生于闪学园所坐落之山中的事。据说遭遇神隐的高中生在和山麓街道的小学生们一起玩时突然消失了纵迹。虽然山岳救助队曾进行大规模的人鳎但始终没有找到消失的高中生。在事情尚未厘清的状况下，山中下起大雪，迫使搜索暂停。

    『――在山中消失的男学生，是闪学园高级中学的一年级学生――』

    看到这段文字的瞬间，我讶异地吐了一口气。

    「是……是我们学校的学生吗？」

    「没错。丈途同学，你不知道这件事吗？」

    社长讲得一副里所当然的样子。而胜代则一脸不可思议地在社长面前读起报纸。

    「根本没人提起这件事……我想应该没人知道吧……」

    「看来区区一个人从班上消失这种小事，是不会让人发现的。」

    社长轻描淡写地说完，将毛巾递给胜代，抄起放在桌旁的巨大皮面笔记。

    ……真、真是薄情呢，这学园的学生……

    「――对造成别人的麻烦毫不在意――这可说是典型。对计划的初始阶段来说――」

    社长注视着笔记，自言自语地说着。

    ……计划。

    正当我打算问她详情时，胜代先一步向我搭话。

    「神隐什么的……真是恐怖。那个……那个人已经消失无纵了对吧？」

    「说、说得也是……这是一件大事吧？」

    「――正是如此。因此，新闻同好会将为这神隐事件进行采访。」

    「「咦咦？」」

    我跟胜代的声音，与社长的话重叠在一起。

    因、因为很可怕，所以我是不太想要啦……

    胜代的想法似乎跟我一样，她不安地凝视着社长。

    社长无视于我们的注视，边在手中把玩着那有如惩处棒般的笔记，露出倨傲的微笑。

    腐朽失修，朱漆剥落的鸟居、失去首级的犬。然后是风化断裂，掉落于地的注连绳………

    传闻中闪学园的学生遭遇神隐的地点，便是这间荒废的神社。枯木遮阳，使周遭晦暗无光。

    「社长……这里，应该不会出现幽灵之类的东西吧？」

    我胆颤心惊地这么问，却只见社长含笑不答。

    ――啪擦！

    「呀啊啊啊！」

    突然发出的巨大声响让胜代惊叫失声，朝我飞扑而来。碰到我手腕上的，是富有弹性的双峰触感……

    「胜、胜代？」

    我慌张地看向她，她湿润着双眼抬头看着我说：「我对这种的很不在行……」

    ……好、好可爱。我因她抵在手腕上的麻胸触感，整张脸松她了下来。这时花香的味道自某处飘来，在那刹那――　　

    「这只是树枝因积雪的重量而断裂罢了。」

    社长不愉快地说完，若无其事地将手伸进我与胜代之间，将我们分开。社长所用的花香香水香气飘荡于身旁，强调着她的存在。

    「洛基、布雷德。」

    社长呼唤SP们的名字。身着西装以及太阳眼镜这种超可疑组合的两个外国人应声走向社长。像白人的是洛基，像黑人的是布雷德。不知为何，布雷允殖只关枪，洛基……原因不明地背负着一位少年。

    「……社长，我从刚刚就很在意……这孩子是谁啊？」

    「神隐事件发生时，直到闪学园的学生失纵的前一刻，都跟那学生在一起玩的其中一个小学生。」

    洛基让少年站在地面上，少年面色怯懦地开始环顾荒废的神社。

    「……我们在黄昏时跑到这边玩捉迷藏。那时我当鬼，所以到处寻找大家。但是只有那个哥哥，不管我怎么找都找不到……天开始变黑，可是就算我喊『大家都要回去吗』，那个哥哥也不出来……」

    少年或许是在描述中回想起当时的恐惧，再也不发一语。

    ……小学生如果遇到神隐这种事，应该会吓到成为心灵创伤吧？遭遇神隐的学生当然很可怜，但我觉得跟他在一起的小学生们也很可怜呢。

    「……自古以来，黄昏时段便被称为逢魔之刻，被认为是容易遭遇异事的时间。捉迷藏与神隐传说之间，也有着无法分割之关系……」

    有如要遮掩社长的呢喃一般，一阵寒风拂起雪花。飘舞的雪有如被鸟居吸入一般穿过鸟居，消失在晦暗境内的深处……

    ……很、很可怕耶……

    「――丈途同学。」

    「鸣哇啊啊！」

    「……你为什么这么吃惊啊？」

    社长一脸受不了似地看着我，指着鸟居的另一端。

    「麻烦你试着大叫：『躲好了吗？』」

    「这、这是干什么？虽然我不太懂……不过感觉像是什么诅咒，让我很不想做耶？」

    「请你喊看看。」

    「咦……可是……」

    「请你喊看看。」

    ……没得选择吗……

    我吞了一口口水，抬头仰望眼前的鸟居。虽然不想因乱说话让自己受到什么奇怪的组咒……但惹社长生气也很恐怖。

    我认命地大吸了一口气，大叫：「躲好了吗！」

    声音回撞于山中，逐渐消失……

    ――躲好罗！

    从离这此不算太远的地方，传来男性的粗扩怒吼。

    「――鸣！」

    我因过于惊讶而昭然失声。慌慌张张地环顾四周，只见社长将手伸向布雷德，接下了机关枪。

    ――哒哒哒哒哒哒哒哒！

    社长突然集中炮火，攻击发出男性声音的地方。

    「你在做什么啊！」

    「……躲得还真好呢。」

    「社长，这个……到底发生了什么事？」

    社长将机关枪的背带挂在肩上，打开看似惩处棒的笔记，极其平淡地开始说明。

    「大约一个前左右在此遭遇神隐的闪学园学生……名为鬼隐潜。他是――捉迷藏的天才。」

    「所以他才会跟小孩子玩起捉迷藏吗？」

    「在我详细问过当时参加捉迷藏的小朋友们之后，知道规则是如果碰到那个躲起来的人，就得换人当鬼。能躲的地方为以这神社为半径的方圆五百公尺之内，时间限制为――不限时间的殊死战！」

    「殊死战……不过就是捉迷藏罢了……」

    「相信自己的才能，为此在比赛中赌上性命是件很棒的事情。可是努力过头而给别人――例如山岳救助队的人们――带来困扰的话，就无法让人视若无睹。」

    「例如山岳救助队……嗯？唉？难、难道……刚刚回答『躲好罗』的人是……」

    「没错。他就是一个月前遭遇神隐的鬼隐潜本人。」

    「唉？那一个月前的那个事件根本不是神隐……而是他自己躲起来的喔？」

    「是的。」

    ……怎、怎么会有这种事。或是该说这真是让人无法接受……因为怎么找都找不到潜同学，所以在不知不觉间被当作是神隐了吗……

    「我们将从现在开始参加这场捉迷藏，并会把战胜潜同学为止的所有经过当作采访题材。潜同学，你听到了吗？应该没问题吧？」

    对社长的话，潜同学挑衅地说：「如果抓得到就试看看啊！」

    社长……她完全无视我跟胜代，自顾自地在谈呢。算了，反正就算阻止她，她也会继续谈下去吧……

    「那么，让我们来确认规则。如果没有时间限制，决战可能会就这样无限制延长下去。要不要把时间设定成到明天黄昏为止呢？其他部分的规则就沿用潜同学跟小朋友玩时的规则也没关系。」

    ――啧，真是无聊！我想要的是充满刺激的殊死战啊！

    「……是这样吗？那虽然没办法进行殊死战，不过我们彼此赌些什么东西。如果你被鬼碰到，那就必须乖乖回学校。」

    ――那如果我顺利逃到明天黄昏……说得也是……就让我从你或是那边的那个女的之中选一个喜欢的陪我吃饭吧！

    「就这样吧。」

    「这样好吗？」

    我不禁瞠目看向爽快地答应此事的社长。社长面带微笑，似乎从没想过自己会败阵。

    「那就由我们接替今天带来的这位少年当鬼。」

    不知为何，社长用「们」这个复数形，使我诧异地看向她。在我们四目相交时，社长的脸微带红晕，握住了我的手。社长的手那温暖又柔软的触感……

    「社、社长，怎么了？」

    「来，胜代也把手放上来。」

    听到社长的话，胜代也以一副不可思议的表情将手放到我们的手上。

    看到这个景象，社长对小朋友点了点头。而小朋友则将手再叠到我们手上，并大喊「抓到了」！

    「这下，我们三人同时不小心变成鬼了呢。」

    「不……不小心……」

    这根本是作弊吧。

    ――喂，太狡猾了吧！

    当然，潜同学也出声抗议。但社长在听到抗议的瞬间，立刻以机关枪朝着声音的方向全力开火。

    ――哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

    ――啧！可恶！

    潜同学如此说完之后，就不再坑声。

    「那个……社长，再怎么说，开枪射击还是不太妙――」

    「这是空气枪。」

    ……空气枪？

    我看向子弹射击的方向。多数谢枝断裂，街干上也残留许多弹痕。

    ……这威力……是空气枪？

    我神情僵硬地将视线转回社长身上，只见社长面带倨傲的笑容，将机关枪拿在手上。

    「来，狩猎的时间开始了。」

    ――锵！锵！

    「躲好了吗？」

    在半毁的工厂中，我随意开枪并大声叫嚷着。知道组织秘密后逃跑的小女孩……我非得抓住她不可。

    ――锵！锵！

    「噫――！」

    从大型机械的内侧，发出简短的悲鸣声――富果。大概是子弹打到她附近吧？多亏她发出声音，让我轻易察觉她的位置。

    我绕到机械背面，身着水手服的女性映入眼帘。为不让违法行为被人发现，组识所做的伤装中的一间底层事务所……她是在那里打工的女高中生。

    「抓～到罗。」

    我嘴唇上扬地向女性微笑，而她则是露出一脸有如见到恶魔般的绝望表情。也是啦……在某种意义上来说，的确是如此。

    「因为你爱玩捉迷藏，才会害得我这么麻烦。在把你交给上面之前如果不好好乐一乐，那不是亏大了？」

    我将抢管塞入女人口中，轻而易举将永手服撕裂。尚未发育的玉胸裸露……是唯有细嫩肌肤跟弹性出类拔萃的少女胸脯。

    「来，你的命系在这只枪上。谨慎的含好，然后给我将它擦干净！」

    「嗯……嗯呜……」

    或许是因为爱惜性命，她开始小心地舔舐冰冷的枪身。里侧、侧面、子弹射出的枪头……她拼命吸吮，口水丑恶地濡湿了四处。她那拼命的样子，勾起了我的残虐性格。

    「你投注的爱情还不够。这是本大爷重要的枪喔？你给我更加爱惜地舔它。」

    我伸脚刺入女人的裙子中，用脚尖抵住她的胯间，不断挑弄着。柔软的大腿内侧开始敞开，直让人怀疑如果认真插入，是不是会真的整个进去的程度……

    「嗯哼……不……不要……」

    「你给我继续舔！」

    被我怒吼，女人再次专注地舔吮起枪。每当我用穿了鞋的脚尖抵向那恐怕早己濡湿的胯间，女人使发出「嗯……」的娇声。舔舐着枪的舌头渐增妩媚，开始转为充满欲火的缓慢舔吮。

    我开始以几乎可称之为踩踏的力量，在抵住女人胯间的脚尖上施力。

    「噫啊！嗯……哈呼……拜、拜……托……我会好好舔的，我会好好舔它，所以请你救救我……」

    对女人恳求的脸，我只是一笑置之，并继绩践踏女人的胯间。

    「呜呜！哈啊……哈……」

    「你得要躲好才行啊。赌上性命的捉迷藏……既然输了，剩下的答案就只有一个不是吗？」

    看着我愉快的微笑，女人因过度绝望而恍然若失。

    ……突然，女人「嗯……」地哼了一声，将视线移到我那践踏着她胯间的脚上，然后，有如想到什么般地开始不断舔吮枪身。

    「呼啊……嗯嗯……鸣嗯……」

    女人舔舐的模样，就仿佛在游戏中败北的自己只剩下如此一途，又有如舍弃自我般，带有一种献身的妩媚。

    「――洛基把原本当鬼的少年送回山麓街道。回来时带一套露营用具到神社这里来。布雷德追纵潜同学的足迹，帮我们寻找潜同学。」

    「「――遵命。」」

    洛基跟布雷德简短回应之后，便各自依照社长的指示开始行动。洛基背着少年，开始视积雪道路为无物般迅速下山。布雷德则朝向可能是方才潜同学躲藏的地点前进。

    「胜代同学跟丈途同学在我解决找出的目标之后，一齐冲上去触碰他。那么，作战开始。」

    社长说完，便迈步追赶布雷德的身影。

    「那个，社长。这个……早已超过捉迷藏的程度了吧？」

    社长毫不停步地回答了我的问题。

    「考虑到潜同学的体能状态，就算追过去触碰他，也会被他逃掉。用枪解决他之后再慢慢过去抓他，才是最好的办法。」

    「就算是这样……」

    「丈途同学。潜同学在捉迷藏上赌上性命。那我们也该赌上全心全意来回应他的气魄才是。没错，真要说的话――这就是生存捉迷藏！」

    生、生存捉迷藏……虽然意义跟神隐不同，但看来事情正渐渐朝着危险的方向发展……

    「丈途同学。这次的采访跟至今的采访有个明显的差异点。你发现了吗？」

    「……咦？」

    社长突然以认真的神情如此问我，使我一时答不出话。

    明显的差异点……一开始是对学园偶像提出色情的问题，接下来是在板羽球大赛中扯腰带还有思考百合情色小说――

    「这次不做色情的事之类的？」

    「我从一开始就没有做过那种事！丈途同学，为什么你只会以这种角度来思考事情呢？」

    社长用皮面笔记以拿惩处棒的方式敲打身旁树木，用力吐槽我。

    ……怎么会。明明就有做色情的事才对啊……

    当我露出困惑的神情，社长大大叹了一口气。

    「我特地跟这次的采访对象进行比赛。试图藉由以我们这些外行人击败捉迷藏天才潜同学的方式――来对学园的学生提出质疑。」

    「质疑？」

    「闪学园就这样，照着水墨校长所提倡的『相信自己的灵光、相信自己的感性、走自己该走的路』走下去，是否真的是好事？我要藉由击败典型的任性妄为学生的潜同学，来向学园里的学生提出质疑。」

    社长说完之后，加快脚步追在布雷德身后，不断前进。

    ……到底是什么呢？这股不协调感。这次的社长有点奇怪。社长说过，所谓的记者精神，就是要传达事实。但这次的采访却是以击败潜同学为前提而进行。为制作报导而击败采访对象……这种报导，根本就称不上事实不是吗？而且社长刚才的发言，简直就像是反对闪学园的校训似的……

    「社长又在隐瞒些什么了吧？」

    而且这次隐隔的事情在性质上与至今为止完全不同。我不太会讲……但总觉得她隐瞒着极为重要的事。

    「走吧，丈途同学。你继续发呆的话，会被社长丢下喔。」

    胜代像平时一样精神奕奕地呼喊我。这次算是她的初次采访，因此她毛毛躁躁，无法按捺想快点追上潜同学的心情。

    「那个……胜代。你觉得这次的采访如何？」

    「很好啊？质疑耶！在报纸上刊载环绕于思春期心中的各种思念，将其传达给大众知道……这就是青春啊！」

    「……不，你说得的确微妙地不算错误啦……但你不觉得这次的社长不太对劲吗？」

    「社长不是一直都那样吗？」

    胜代很不可思议似地侧着头说道。

    ……虽然社长充满谜团是很稀松平常的事情……

    「我身为经理，必须好好帮大家狩猎！来，我们快跟上社长吧！」

    胜代完全忘记方才的恐惧，眼神闪闪发亮地奔向前方。

    ……是我想太多了吗……？

    虽然心中还存有各种疑问，但我依旧决定跟着大家的身影前进。

    跟随布雷德在周遭绕了一下之后，可以看到树干上绑着红色的绳子。

    「这是刚好距离神社五百公尺的位置。看来是标记捉迷藏范围的记号。」

    布雷德点点头，并四处张望。跟着他的视线环顾四周，可以看见各处的树木上都绑有红色的绳子。的确，这似乎真的标示出了捉迷藏的范围。

    布雷德蹲在地上，凝视着残留在雪上那稍微有点大的窟窿沉思着。

    「大小姐。鬼隐潜那家伙……真的是人类吗？」

    「是啊，怎么了吗？」

    「那家伙的脚印，简直跟野兽一样。」

    仔细看看布雷德面前的窟窿，可看出人手的形状。在手形窟窿的附近，也能看见脚跟形状的凹陷痕迹。

    「手跟脚的痕迹……也就是说，这家伙没有穿鞋。此外，他特地张开脚趾防止滑倒，不让脚陷入雪中。总之，就是跟猴子一样的走路方式。」

    猴、猴子……

    「根据资料，他是一位身心都跟原始人有共通之处的男性……就以知道他是这种人为前提来搜索吧。」

    「遵命。」

    「在继续搜索之前，先告诉我们目前所得知的情报。」

    「根据脚印来推断，鬼隐潜为身高两公尺左右的巨汉。力气……可能比我还大。这样还能擅于玩捉迷藏，应该会是相当好的人才――」

    「布雷德！」

    社长有如谴责般尖声喝阻。听到那声音，布雷德只是简短地答了声「遵命」，就再次开始追跃潜同学的足迹。

    ……话说回来，靠那种痕迹就能知道身高以及力气……真是厉害。

    「布雷德，你怎么会这么清楚这种事呢？」

    「小鬼……在我们的世界中，半吊子的好奇心会招致杀身之祸。你最好谨记这一点。」

    太阳眼镜内侧的瞳孔似乎发出了利的光芒。

    「对、对不起！」

    自创社以来，我就开始与社长的SP们相处……但我至今依然很惧怕他们，实在不认为自己能跟他们变成朋友。

    「……潜那家伙，竟然吃竹叶充饥？他的毅力还挺让人钦佩的嘛。」

    听到布雷德的低语，我转头看向他。他正用小树枝摊平某种粪便，并加以观察。那个，是潜同学的――

    总之，刚刚那个我决定当作没看到。我看向胜代，她满脸通红地露出困惑的神情。「玩、玩捉迷藏会做到这种地步吗？」

    会感到困惑也是理所当然的……竟然玩捉迷藏玩到寻找他人上厕所的痕迹……我们跟在布雷德身后，追寻潜同学的足迹在山中绕了一圈。可是，每当我们前进到某种程度，足迹就会消失。

    「……啧。那家伙，像猴子似的爬到树上，并在树干间移动啊。」

    找到新足迹，然后发现足迹会在途中消失。我们不断重复这样的步骤。虽说捉迷藏的范围是自神社算起的半径五百公尺以内，但在拥有斜坡的山中移动，这样的距离其实颇为吃力。我、社长、胜代三人明显开始露出疲态，跟不上布雷德的脚步。

    「……大小姐，要我背您吗？」

    「不能只有我一个人不用走。」

    「可是，大小姐――是谁！」

    布雷德猛然声一喝，迅速地取出刀，头也不回便往斜后方投去。

    ……沙沙沙沙！

    树枝激烈地晃动，可看到某个巨大的影子从这里远离。

    「刚……刚刚的到底是……？」

    对呆若木鸡地喃喃自语的我，布雷德只简短地吐出一句：「是鬼隐潜。」

    布雷德走到自己投出刀的树前，仔细调查那一带。被称为折剑匕首，长约三十公分左右的利刃插在树干上。那是一种刀锋部分崎岖不平，形状奇特的武器，也是布雷德平素随身携带的东西。

    「那家伙……藉由吃雪降低体温，防止吐出来的气息变白。从刚刚开始，他就在身边监视着我们。」

    「还以为他只是远远地躲着而已，没想到他甚至还会就近监视。竟然能让布雷德过了这么久还没发现……该说不愧是捉迷藏的天才吗？」

    社长边说边触碰机关枪，露出严肃的神情。

    ……总有种风雨欲来的感觉。这次的采访，继续下去真的好吗……？

    不好的预感总是会莫名成真，在这之后我们遇到许多麻烦。

    大家追着潜同学的足迹前进，到了一个周遭没有树木的广场。这时候，布雷德忽然停下了脚步。

    「可恶，那家伙竟然使用Back　Track（沿足迹后退）！」

    「Back……吗？」

    正当我准备询问布雷德时，他不知为何怒吼道：「周遭明明没有树木，但足迹却中断了！那家伙精准地踩着自己留下的足迹后退，隐藏了纵迹啊！」

    「喔？那，我们必须继续追逐脚印罗？」

    「不是这个问题！潜那家伙，恐怕在这附近设了陷阱！你们别轻举妄动！」

    「噫！」

    我边说边不经意抬头向上看。一看，发现雪球正朝着我的头部飞来。

    「哇！」

    我不自觉地闪开雪球，感到脚边碰触到某种像是细线般的东西。在那刹那――冰箱，从天而降。

    「喂……咦咦唉唉？」

    咚！唰――！

    毫无闪避的时间，冰箱猛烈砸到我身上，我就这样被压垮，深深埋入积雪之中。

    「――非法弃置的家电……我觉得自己看到了现代社会的黑暗面呢。」

    「――潜那家伙，开始不择手段了呢。」

    无视被埋在雪中的我，社长跟布雷德淡淡说道。

    『别说这么多，快点救我啦！』

    即使我在雪中吼叫，还是没有听到社长跟布雷德的回应。

    「――丈、丈途同学……你还好吗？」

    虽然真正关心我的人就只有胜代而已，但这已是我心中的救读。

    这个……根本就不是捉迷藏啊！

    潜同学有如要以攻击性的手段对抗新闻同好会一般，四处设下了陷并。我的脚被捕兽用的圈套陷阱圈住而跌倒，树上的冰柱一举落下，使我差点受到重创，他甚至将冬眠的熊诱导过来，害我差点命丧黄泉。

    此外，由于社长跟胜代有布雷德的保护，因此毫发无伤。就只有我在前进之中渐渐满身疮痍……

    「布雷德！你为什么都不保护我啊！」

    「我是大小姐的SP。是男人的话，至少该自己保护自己吧。」

    「怎么这样……」

    「丈途同学。看来潜同学因为我们手持武器而认真了起来。请你千万小心。」

    「那社长快把手中的机关枪丢掉啦！」

    「这不是很好吗？对方认真起来，才能为我们的报导锦上添花啊。」

    社长无视于我的呐喊，愉快地说道。

    ……我能活着下山吗……

    「大小姐。我认为我们应该先跟洛基会合。」

    「好吧。那么，我们就在此等着。布雷德到神社去将洛基带过来。」

    「遵命。」

    布雷德说完，独自消失了纵迹。

    「……社长，只留我们几个待在这种地方，没问题吗？」

    「只要不轻举妄动就不会踩到陷并。而且就算有什么万一，我还有这个啊。」

    社长面带微笑地抚摸机关枪。她那脚踩高跟鞋，身着紧身皮衣般的制服同时拿着枪的模样，看起来莫名地有气势。

    社长她到底拥有什么样的才能呢……

    我不禁露出苦笑，感到一道汗流过额前。

    此时，胜代不知为何，一脸内疚地注视着我跟社长。

    「两位，真的很对不起……」

    「为什么要道歉？」

    「因为，我身为经理，却完全帮不上忙……」

    「你别放在心上。这次的狩猎，将一切交给布雷德处理会较为妥当。」

    「可是……难得社长看上我担任社团经理的才能，才将我招募到社团中……」

    胜代低头看向下方，沉默不语。总是精神奕奕鼓励着大家的她露出这副神情……看着看着，让人心痛不已。竟然为这种事谴责自己，胜代还真是个认真的女孩。初次采访，应该有许多地方让她感到困惑才是……

    ――沙沙！

    忽然，距离不远处的竹叶晃动起来。反射性转头望去，可看到某种东西的影子隐藏在树干之间。而类似那影子脚步声的声音，快速地从这里离去……

    「是潜同学！」

    胜代慌张地冲出，开始追逐影子。

    「等一下！胜代！随便追上去是很危险的啊！」

    「是啊！首先让我用枪射杀他，你离开目标远一点！」

    「放心吧！我……一定会碰触他，帮上大家的忙！」

    胜代丝毫未放慢奔跑的速度，持续追逐着逃跑的影子。

    ……不行。胜代因为自责而太过急躁……

    我跟社长对看了一眼，便同时拔腿追上胜代。

    影子逃得极为迅速，那怎么看都像野兽的动作。即使我们拼命追赶，也难以缩短距离，胜代最后终于失去耐心，准备一口气扑向对方。

    「看我在摔角社中学会的擒抱……喝啊！」

    在那瞬间，影子猛然向右转向。事出突然，我们多往前跑了几步，然后――地面消失在我们的眼前。

    「悬……悬崖！」

    在我惊谢地大喊时，我的脚已经浮在空中。往后看去，我看到一只鹿张着圆滚滚的眼睛望向这边。

    ……原来我们追的不是潜同学啊……

    或许是因为情况太过危急，反而能让我在心中冷静地说着。

    「我、我……我又出错了～～～！」

    伴随着胜代的呼喊声，新闻同好会的全体成员团结一致往悬崖下坠落。

    「鸣……大家都还活着吗？」

    是摔到雪上了吗？有种好柔软的触感。尤其是手掌部分……右手就好像被什么巨大的软垫包住一般，十分舒适。左手被比右手还要小，但在柔软之中带有弹性的东西包围，非常舒服。

    不过……真奇怪。明明是雪，却意外的温暖……

    在我移动疼痛的身体，正准备张开双眼时――

    「呀啊啊！」

    传来了女孩子划破天际的尖叫双。我惊讶地张开双眼，看到在我左侧的――是胜代。她刚好仰向躺在我的下方，而我的左手正放在胜代的胸膀上。

    咦……奇怪？为、为什么会变成这样？

    「丈、丈途同学！这是怎么回事！」

    这次从我的右侧传来了女孩子的声音。我转头，发现社长仰向躺在我的下方，而我的右手正放在社长硕大的胸脯上。

    难、难道……我以摸着两人胸辅的状态倒在地上吗？

    「抱歉！我马上让开！」

    我慌慌张张想从两人身上移开。可是当我想将手从社长的胸脯上移开，全身体重就转移到触摸胜代胸部的手上，将那富有弹性的胸部压到扭曲变形。当我想将手从胜代的胸前挪开时，我的体重又转移到触摸社长胸部的手上，使手深入硕大的双峰中。

    「「你……你趁乱做些什么啊！」」

    ――啪！

    两人猛烈的巴掌，同时左右朝向我飞来……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    「――真是的，我真是笨蛋笨蛋！」

    胜代边哭边敲着自己的脑袋。她恐怕正为因自己的失误而让我们摔下悬崖一事而内疚不已吧？

    社长看胜代那副模样，便出言安慰：「没办法。这是想追目标而引发的意外事故啊。」

    值得一提的是，此时的我双颊红肿的被丢在一旁。

    ……我那个也是意外事故啊……

    「不过这下真的不妙。虽然洛基应该有将露营装备带来，但这里又收不到手机讯号……」

    环顾四周，已是日落西山。原本就寒冷的雪山在失去阳光之后，寒气骤增，而我也早已冷到牙根发颤。

    「丈途同学。」

    「吗？」

    「请盖个雪屋。」

    「唉？啊……说得也是。那大家一起将雪拍硬――」

    「请丈途同学盖好。」

    「由我？难道……要我自己一个人来？」

    「――我跟胜代同学的胸部――」

    「可是那是跌下来时偶然……」

    被社长一瞪，我也只能嗜口。

    ………唉，自己真是没用。

    黑暗中，传来风摇曳枯枝的声音。从伸手不见五指的黑暗中传来的诡异声响……被迫要在不断受到扇动的恐惧感中度过一夜，可说是种酷刑。

    在雪屋完成之后，我们一起进去等待天明。雪屋虽然能档住寒风，但却无法完全遮蔽声音跟寒气，大家耐着寒冷，在黑暗中静静待着。

    「糟糕……我们在山中绕来绕去，消耗了许多体力的状态之下遇到这般酷寒……如果睡着，可能会有性命危险。」

    受冻的社长以颤抖的声音说着。社长的衣服虽是皮制，但她却将胸前大大敞开……也是啦，穿成这样跑到冬天的山上，应该很冷吧。

    ……这时候，我该将自己的衣服披在她身上吗？

    对女孩子做出如此贴心的举动，的确是件令人害羞的事情。但现在处境危险，害羞与否什么的……现在应该不是在意这种事情的时候！

    我下定决心将制服的外套脱掉，递向社长说话的方向。由于手刚好触碰到社长的肩膀，因此我轻轻将外套盖在她身上。

    「丈……丈途同学？」

    「我没问题的。你穿上吧，穿成那样一定很冷。」

    「谢……谢谢。」

    社长虽然感到困惑，但还是有点高兴似的，声音愈来愈细微地道谢。

    ――砰咚。

    平时像是女王般的社长老实道谢，好似受到奇袭一般，使我坪然心动。

    社长……偶尔会露出这种娇柔的一面。总觉得……很犯规呢。

    「――哈啾。」

    黑暗之中，传来某人打喷嚏的声音。不，连想都不用想……是胜代。她当然也很冷。

    我看向声音传来的方向，或许是因为她察觉到我的动作，胜代精神奕奕地说：「我没问题的。别看我这样，我可是擅于运动的人喔？」

    虽然胜代是个即使在寒冬中也能毫不在意穿着短袖体育服的女孩……但再怎么说，寒冬山上的冷气，总是令人难受吧。

    正当我思考该如何是好时，听到了社长的声音。

    「丈途同学。难得你如此好意，真的不好意思……但这件外套，请披在胜代同学身上吧。」

    「不用了！我真的没问题的！」

    「可是胜代同学，你刚刚打了喷嚏喔。」

    「那个只是因为鼻子有点痒……」

    「要识破你笨拙的谎话实在太容易了。」

    胜代倏地沉默下来。我跟社长都觉得不可思议地等待她的下一句话。过了不久，她不好意思地说道：

    「我明明是经理……却因为我的粗心而让事情演变成这样……那个，请不用在乎我。」

    「胜代同学。那种事――」

    「不要紧！而且再怎么想，社长穿那样应该比较冷才是！好吗？」

    胜代飞快地说道。社长迫于她的气势，只好不再提起。

    之后，我们在雪屋中挨冻了几个小时…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    突然间，我发现胜代的呼吸气若游丝。

    「胜代，你怎么了！」

    「嗯……我好困，所以想睡了……」

    「咦？」

    在这种严寒之中想睡……这太奇怪了！社长似乎也想着跟我一样的事，大叫「胜代同学，不能睡聊！体温下降的话，你会有危险啊！」

    「社长！怎、怎么办！」

    「什么怎么办，当然是要不断讲话来防止她睡着，还要维持她的体温！」

    「怎么做？」

    「怎么做……如果这问题只靠丈途同学的一件外套就能解决，那倒是简单……」

    社长欲言又止。我心急如焚，不禁大声了起来。

    「胜代有性命危险！社长，如果你有办法的话就快说啊！」

    「……体、体温……」

    ……体温？

    ………………………………………………………………………………………………………………

    用体温来保暖吗！可是这样的话――

    「丈途同学。因为现在情况紧急，所以我们才这样做。如果你有什么歹念――」

    喀嚓……

    空间中传来社长拿起机关枪的声音。

    好……好恐怖！

    「我什么都不会做！也什么都不会想！」

    「……真的吗？」

    「当、当然！」

    社长沉默了一阵子后表示「快点到胜代身边」，并握住我的手。社长的手极为冰冷，有如触碰到寒冰一般……看来，现在真的不是做色情妄想的时候。

    我摸黑走到胜代身旁，一到她身边，我就将手放到裤头，开始解开裤子上的皮带。

    「丈、丈途同学！你在做什么啊！」

    「吗？不是要脱光之后互相抱住，用体温温暖对方吗？」

    「在这种地方脱光才真的会冻死啊！我们要用我们的体温来温暖胜代同学的『衣服』！」

    「是这样吗！」

    ……不，以常识来想，的确应是如此。裸身互拥的话，肌肤没有互相碰触到的地方，就会直接受到冷气侵袭。说得也是……

    这时我突然回想起社长那有如寒冰一般冰冷的手。

    ……就连我们也逐渐失温。这样下去所有人都会……

    我感到社长将我的外套盖在胜代身上，并抱住了她。我挥开萌芽于心中的不安，走到隔着胜代与社长相望的对侧，抱住了胜代。为不让胜代睡着，我们开始与她交谈。

    隔了一段时间，可以感觉到原本明显比我们还要冰冷的胜代，体温缓缓上升到与我们差不多的地步。原本奄奄一息的呼吸也渐趋平稳。

    太好了……或许能安全过关也不一定。

    一放下心后，脑袋稍微开始有运转的空间。原本我专心致志地抱着胜代的身体……但仔细想想，这是很惊人的状况。如果过着平常的日常生活，应该很难有像这样全力抱住女孩子的机会吧。柔软又富有弹性的胜代健康的身体……看拥有如此肉体的胜代在自己眼前这么虚弱，会让人想要……紧紧抱住她、守护她。不对，我现在已经在用全力抱住她了……

    我想着想着，重新抱住了胜代，这时我感觉手背拉扯到了什么。与此同时，我的手碰到了某种柔软的东西。

    ……这是什么啊？

    「丈、丈途同学……那个……手，能请你拿开吗？」

    从我对面社长的位置，传来低沉的声音。从我对面……

    这么说，这个触感是社长的身体！而且这柔软的程度……难道是胸部！莫非，我刚刚扯到的是社长的制服或是内衣之类的？这么说，我正……与社长直接肌肤相亲？

    我慌慌张张想将手拿开，但社长硕大的胸部反而构成阻碍，使我又多碰了胸部几下。胸脯软绵绵地包覆着我的手……真是惊人的大小。

    「不对，社长！不是这样的！只是因为暗到我什么都看不到，所以才会变成这样！」

    「我知道。请你尽量别让身体离开胜代，然后轻轻将手移开。」

    「是、是的！」

    我急忙想将手移开。虽然知道不该去触碰，但我也只能让手犹如伏贴在社长的硕大胸脯间般地移动。

    「嗯……」

    社长吐出了娇媚的声音。

    怎、怎么会！难道是因为我的手在胸前游移，使社长有感觉了之类的――

    在那瞬间，我的手触摸到手指大小的圆形伤痕。社长的胸前……有伤痕？

    我不自觉地将游移的手停在该处。

    这是什么……这伤痕的形状，我好像有印象。最近好像看过……对了！这跟树干上机关枪的弹痕很像！吗……咦？这个伤难道是……弹痕？

    「不……不要啊啊啊啊！」

    社长忽然大喊出声，在将我推开的同时，她自己也往后退。接着，她突然啜泣了起来。

    「什么？咦……」

    事情太过突然，让我说不出话来。当然社长唐突地发出悲鸣也是原因之一，但刚刚摸到的有如弹痕般的伤痕……到底，在社长身上发生过什么事？

    当我思考着该如何向社长搭话时，我感觉有人起身站在我面前。

    「丈途同学！你对社长做了什么？」

    与声音响起的同时，各种东西朝着我飞了过来。虽然因周遭太暗而看不见，不过某种圆形、有如小铁块一般的东西不断打在我身上。

    「痛、好痛！胜代，快住手！我没有做什么奇怪的――」

    ――我做了。我着实摸了社长的胸糖。甚至触碰到社长的伤痕……毫无辩解的余地。这完全是我的错不是吗？

    「胜代……总之你先听我说！」

    「社长竟然会哭，这绝不寻常！我明明这么相信丈途同学……你这烂人！」

    鸣……！虽然这么说但是好痛……话说回来，胜代这么快就恢复了精神……

    看来我也只能甘心地承受胜代不断丢过来的东西……

    最后，当她丢到没有东西能丢时，周遭又陷入了沉静。

    这时，旭日倏然东升。从雪屋中，可看到从外面的银白世界灌进来的灿烂曙光。

    「太好了……这样我们就可以避免冻死了！」

    我边开口边转头看向身边的两人，同时瞄到胜代所丢过来的东西。

    「大蒜跟……十字架？胜代，你身上为什么会有这种东西啊？」

    「因为说要追纵神隐事件……所以身为经理，我有好好地将大家的护身符准备好带过来。虽然现在看起来，我不需要带丈途同学的份就是了。」

    ……还是不要回嘴好了。话说回来，我不认为大蒜跟十字架对神隐有效……

    边这么想边伸手检起大蒜时，我猛然想起

    『――潜那家伙，竟然吃竹叶充饥？』

    『――就让我从你或是那边的那个女的之中，选一个喜欢的陪我吃饭吧！』

    布雷德跟潜所说的话……对了！想不到答案近在咫尺！

    「胜代！你不愧是经理！多亏有你，我想到赢得这场生存捉迷藏的方法了！社长你也来听――」

    我欢欣鼓舞地大叫，但社长并没有将头转过来……

    社长跟胜代正被绑缚在我面前。两人都将制服敞开到几近能看到胸脯以及底裤的程度，并仰向躺着。昨晚的严寒有如错觉般地消失无纵，现在的气温甚至可以说是温暖。正因为是这种日子，才能像这样暴露到极限。她们的身上放着大蒜。补充精力的大蒜以及受缚的女孩子……

    没错，这就是――女体大餐陷阱！

    潜同学已经三餐不继地在这座山中度过将近一个月的时间。潜同学说如果赢得这场捉迷藏，想跟社长或是胜代一起吃饭。然后，潜同学不只是躲在远处，还会就近监视我们……综合以上几点所得到的答案，除此之外别无其他！那就是女体大餐陷阱！

    「丈途同学！衣服这样也露太多了吧！」

    胜代手脚受缚，扭动着身子说道。

    「不会不会，这本来就是女体大餐，这样才普通啊。」

    「可是，我的胸部跟底裤附近都凉飕飕的！」

    胜代扭动着身子喊叫，使她的制服些微地移动了位置，更添几分暴露。这下，似乎真的再数公厘就能看见胸脯跟底裤――

    「丈途同学！你现在，露出了超级下流的眼神！还是取消这作战好了！」

    「不、不是啦！我只是在确认这样的裸露程度是不是符合女体大餐的标准而已！嗯，这样的裸露刚好。看起来很好吃喔。」

    「看起来很好吃……不要啊～～～～！」

    我暂时无视目眶含娴睾敖凶诺氖ご，将视线移到社长身上。她面无表情，依旧将脸从我身上别开。

    ……果然，她还在为昨天的事生气吗……我已经道歉过好几次了，但直到现在，她仍然一句话也不肯跟我说……

    我注视自己的手掌。即使是现在，我也能鲜明地回想起那弹痕般的伤痕触感……社长拥有的究竟是什么才能，又走过了怎么样的人生呢？然后，她又到底对我们隐瞒了些什么？

    「我……还真是什么都不知道……」

    我以没人听得到的声音喃喃自语。自己所吐出的话语，为我的心带来苦闷。即使以同为新闻同好会的同伴身分与她共处，但社长却还是拥有某些深不可触的部分。这之间的距离，为什么会让我如此痛苦呢？

    我沉默地躲在树荫中，静待猎物上够…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    过了中午，又过了几个小时。太阳逐渐西斜，光线也渐趋微弱。温暖的气息消失，适合雪山的严寒又再度侵袭周遭。

    她们两个……没问题吗？因为将制服敞开，所以应该很冷才是……糟糕。太阳快要下山了。就要到跟潜同学打赌的期限……

    「丈途同学……」

    胜代不安地注视着我。

    潜同学有可能会没发现这个陷并吗？拥有跟野兽相同习性的他，会放过这样美味的大餐吗？

    「……稍微引诱看看吧。」

    我从树荫中走出来，迈步走到社长跟胜代跟前。

    「啊！这地方怎么会有看起来这么好吃的美食！我该不该吃掉呢？」

    「丈途同学，你在说什么啊？」

    被绑住手脚的胜代瞪大了眼睛说道。

    「――放心，这是演技――」

    我轻声说完，为安抚她而点了点头。而对顽固不愿看向我的社长，我想了一下，最后只说了声「再忍耐一下吧」而已。

    我再次注视社长跟胜代，堆起了笑容。

    「若是现在，就可以尽情享用两人～得趁没人跟我抢的时候赶快吃掉才行呢～」

    由于社长跟胜代并排躺在一起，所以我有如要跨在她们身上一般屈膝跪下。

    ……还不现身吗？

    由于实在没办法，我只好再做些劲爆的事。

    我张开双手，有如要覆盖住两人般地靠近。社长胸前的制服敞得比平时还要开，N胸有如要从制服中弹出。胜代则由于制服下摆掀起到即将露出底裤的程度，使充满弹性的大腿外露到逼近根部。

    ――真的，很好吃的样子。

    我不禁吞了一口口水。现在两人手脚受缚，处于动弹不得的状态。也就是说……不管我做什么，她们都无法抵抗……

    我将颤抖的双手伸向两人的肩膀。温暖的身体触感、柔软的身体触感，立时传递过来。

    「丈、丈途同学？」

    感觉胜代的声音，似乎是从极为遥远的地方传过来。

    ……没错。昨晚我不是那么用力地紧抱住胜代吗？我跟社长一起紧紧抱住她……

    「得、得要给你们温暖才行……给你们两人……不然，你们又会受冻……」

    我放松身体的力气，让自己随着重力倒向两人上方――

    「不准抢走我的食物～～～～！」

    「鸣啊……！」

    伴随男性粗犷的怒吼声，我的横隔膜受到令人无法呼吸的强力打击，整个人飞了出去。

    我在令人神情扭曲的剧痛中移转视线，看到身着迷彩服的壮汉正大快朵颐着放在胜代身上的大蒜。

    ――那、那就是潜同学？

    我急忙看向四周，眼见跟离发动陷阱的绳子还有点距离。

    我拼命以重心不稳的脚步奔跑，有如跌跤一般扑向绳子――一口气将绳子拉起。

    「嘿咻！」

    唰――！

    被绳子绑住的木干击中潜同学，将他撞飞出去。

    ――好！

    我趁着潜同学因冲击而眼冒金星的时候靠近他，为碰触他而伸出手。

    「抓～到～罗！」

    在说这句话的同时，我用手触摸潜同学的肩膀。

    生存捉迷藏由新闻同好会获胜！

    我们请被我们抓住的潜同学带我们回神社。洛基跟布雷德在神社境内，一看到社长就齐声大喊「大小姐！」并跑向我们。

    在回这里之前一直低着头的社长一听到SP们的声音，就毅然抬起头，像平时一样说道：

    「如我所吩咐的，你们应该还没联络山岳救助队吧？」

    「是！因为时间还不到黄昏！」

    很少听洛基说话这么兴奋。社长的平安应该让他很高兴吧？

    布雷德像平时一样淡淡地看向潜同学，啐声说：「害我这么费力……」

    「这下应该没问题了吧。」

    我疲惫地叹了一口气。

    「丈途同学，在紧要关头，你还是很可靠呢！多有你，我们得救了！」

    胜代对我展露笑容。在我以笑容回应胜代时，只见社长以认真的神情与布雷德讨论着什么。

    「――虽然颇有天分，但还需要磨练――」

    「――那么，就透过我以前的熟人进行准备――」

    从断断续续传来的对话中，可以知道社长果然瞒着我们什么。

    ……不过，社长在见到SP们之后似乎又回到平时的样子，真是太好了……

    光是能平安下山，对我来说已经足够。但就算是提起了精神，也不代表她愿意原谅我触碰到她伤痕这件事。在取得她的原谅之前，我必须不断道歉才行。我走到社长身边，重新向她致歉。

    「社长……那个，雪屋中的事……我感到很抱歉。」

    听到声音，社长沉默地转向这里，并以看来十分痛苦的神情凝视着我的双眸。

    「现在，我什么都还无法跟你说。但等哪天时机到来时……我会第一个向丈途同学说明的。」

    说完之后，她将手放在胸前紧紧握住。胸前那有如弹痕一般的伤痕……或许社长背负着某种超乎我想像的东西。某种从我所处的立场所无法理解、巨大的东西……

    突然间，社长有如想起什么一般转向潜同学，青筋直冒地走向他。

    「竟然会中那种陷并……即使是捉迷藏的天才，但终究不过是个男性罢了。而且你竟然无视于放在我身上的东西……真是好大的胆子！」

    社长语气激昂，举起有如惩处棒般的笔记本。「接下来你最好有所觉悟！」并开始抽打潜同学的屁股。

    或许是因为她先前精神消沉的缘故。突然回到原本模样的社长，更强调出了她的SM特质。

    「……该说真不愧是社长吗……」

    我边喃喃自语，边露出了苦笑。

    不过，这次的采访如同社长在开始时所说的，跟平时的采访有所差异。如果将这差异化为情色小说风的专栏……应该会是……

    「好痛！」

    穿着皮级洋装，绑着双马尾的女人俯瞰着倒在地上的我，露出倨傲的微笑。

    当我潜入某个基地，在通风管道中前进时……刚好看到这女人在换衣服，让我一不小心看到出神。在那之后我立刻被她以机关枪扫射，结果变成这副德性。既然脚部中弹，恐怕是在劫难逃。

    「我早就知道你会潜入了喔？也知道你好色成性。呼呼……看来你太过自信于自己的能力。竟然会中这种程度的陷畔，真是不检点的男性。让我立刻来……调教你吧」

    女人倨傲地露出笑容，朝着我使劲挥下她的惩处棒。

    ――唰！

    「这猴子，竟然不检点到使任务失败……真是垃圾！」

    「――呜――！」

    女人用高跟鞋的鞋跟踩在我的胯间，有如玩弄一般动了起来。坚硬的鞋跟磨蹭胯间的感觉。疼痛与快乐互相交错的绝妙力道……使我的意识不由得渐渐集中在她的脚跟上。

    「喔呵呵呵呵呵。你的表情很不错呢。那脸看来愈来愈像是只听话的猴子。」

    她边说边再次用高跟鞋踩踏我的胯间。这次用的不是脚跟，而是整只鞋的鞋底踩踏，并犹如搅拌般地回转。或许是因为这没有被鞋跟践踏这么痛，使我单纯地感觉到舒服。被女人踩在脚下却感到舒服……真是屈辱。身为特务队员的我，是个达成过各种任务的男人。但在这女人面前，我却只能恬不知耻地躺在地上，任凭践踏。

    「你那反抗的眼神是怎么回事！」

    ――唰！

    她拿惩处棒用力服我的脸。漂亮的容貌、丰满的胸部、美艳的大腿……这女人是个绝世美女。被这种女人蹂躏……虽然可耻，但我却开始感到愉悦。的确，我或许真是好色成性。

    ……任务，失败了。我应热更如严以律己才是

    虽在脑中的一隅这么想着，但我遂渐成为眼前女性的俘虏。

    「……很好，看，来你己经渐渐变成一只听话的猴子，身为主人，是该好好褒奖你一下。」

    她温柔地微笑，将踩在我身上的高跟鞋移回地板上。

    「舔我的鞋子。就好像要洗刷你任务失败的耻辱一般，给我彻头彻尾、勤奋地舔干净。」

    在双手抱胸地站着的女人跟前，我抛弃特务队员的生活，跪了下来。

    有如高兴地接受主人褒X的宠物一般，我舔吮着包覆着那双美腿的鞋子。

    踩着柏油路上的积雪，我们顺着直通闪学园的道路下山。学园虽跟神社在同一座山上，但神社位于山区道路缺乏修缮的那一侧。光是来到经人手整理过的地方，就足以让人安心不少。

    这下就不会遇难了吧……

    洛基跟布雷德拘缚住潜同学。为防止潜同学逃脱，他们从两旁架着潜同学走在前面。不知道是不是为能安然无事地回来感到庆幸，胜代精神奕奕走在前头。我跟社长两人缓缓在后面跟着众人。

    「对了……丈途同学。」

    「什么？」

    「那个女体大餐陷并……在最后，你是不是真的想袭击我们？」

    「咦？」

    被、被发现了！

    我因被识破而不禁后退，社长一看，便大力地用高跟鞋践踏雪。

    「丈途同学！为什么你总是对女性这么不检点昵！」

    「不，那是为将潜同学骗出来所采取的作战，我没有认真……」

    「你还说谎！」

    社长边说边举起看似惩处棒的笔记本。

    糟、糟糕！我要被惩罚了！

    我急忙拔腿就跑，使出全速开始奔下通往学园的道路。

    「站住！」

    社长使出全力地追了过来……

    在拼命逃跑的途中，我忽然瞄到一朵开在柏油路旁的花。

    虽然这个时期还有残雪，但春天似乎正确实地、一步一步靠近着只是安稳的日子，好像离我愈来愈远……

第五卷 请多指教，女王的教室！ 丈途与来夏@消失的同学

    「……你在雪山袭击女人的故事一点都不重要。」

    「我没有袭击啦！那个原本就是那种陷阱啦！」

    「可是社长似乎也将你的陷阱解释为袭击……」

    「鸣……那、那是……」

    来夏跨在树枝上，以质疑的视线注视着我……

    ……当然，女体大餐放在眼前，只要是男人，多少都会心动吧……

    「可是……『计划』吗？从社长口中，终于吐出可疑的发言呢。」

    「……嗯。」

    「那个鬼隐潜，后来怎么了？」

    「……不知道。」

    「这是怎么回事？」

    「社长跟布雷德好像为他介绍将来的出路……他似乎已经不在学校了……」

    「真是可疑啊……」

    「嗯……」

    从雪山的采访开始，闪新闻的报导内容开始全面地向闪学园的校训提出质疑。或许我应该更加认真思考社长所说的计划代表什么意义才是。

    「鬼隐潜吗……在才能测验的时候，我曾稍微跟那家伙聊过……他是个好色成性的家伙。」

    「……咦？来夏，你认识潜同学吗？」

    「才能测验时我跟他同组。不过，在我当鬼开始捉迷藏之后，我就把他丢下不管了。后来他怎么样，我也不知道就是了。」

    ……这件事我好像在哪里听过……在那之后，潜同学即使被来夏丢下，也独自继续躲着，最后他在极为衰竭的状态下被人发现，然后就被救护车送走了。

    「来夏真过分……话说，潜同学不论是在才能测验还是雪山中，都一直躲到最后呢。而且不论是哪一次，最后都给人带来麻烦……」

    社长会将潜同学评论为「典型的任性妄为学生」，也不是不能理解。

    「不过仔细想想，我也曾因自己的任性而跷掉同好会的活动……所以没什么资格说别人。那时我的本职，也就是报纸连载作品的截稿日迫在眉睫，让我头痛不已。那件事也有涉及来夏，所以虽然有点离题，不过我还是跟你说吧。那是发生在学园的同学们分裂成秩序派与无秩序派，互相对抗之前的事。在我到处寻求情色小说的创作题材，拼命赶稿时――

第五卷 请多指教，女王的教室！ 情色小说的创作发！？

    「来，快点触碰我！」

    语毕，新闻同好会的女性领导者用那丰满的胸捕推挤我。我感到自己渐渐陷入那柔软的触感之中……

    「只有胸脯还不够吗？」

    她微微一笑，引导我的手在她的胯间游移。那里已经灼热而濡湿。

    「为采访竟然做到这种地步……你的记者精神还真让人敬佩。妹就这么想要我雕刻吗？」

    ――没错。她来向我这个雕刻天才采访。当她知道我不亲手触碰创作题材就无法开始雕刻，就立刻献身予我。

    「如果是为了雕刻，我可是不会客气的。」

    如此耳语之后，我开始移动放在她胯间的手指。每当我的五指隔着底裤滑动，都能感受到那炙热、潮湿的胯间柔软地颤动着。在颤动的同时，可感觉那里也愈来愈灼热

    「啊……嗯嗯……嗯嗯」

    「喔……你意外的敏感嘛。看来能成为我雕刻的灵感喔。」

    我边点头边在手指上施力，改为向上推压的动作。底裤深陷她濡湿的胯间，无节操地逐渐湿成一片。

    「嗯呼……哈，哈啊……好、好厉害……」

    不知不觉间，她羞红双颊，露出沉浸于愉悦的表情，将采访的事情抛在脑后，让心浸淫于快乐中――差不多了该认真调查创作题材了。

    「如果能知道你的一切，就能刻出最棒的离像。你会协助我对吧？」

    我说完之后露出微笑，将手放在她的底裤上，慢慢褪下。

    ――唰唰唰。

    在周还摆放着枪炮弹药、通讯设备等富有解放军气息之物品的房间中，我默默写着情色小说风格的专栏。

    ――唰唰唰。

    「……接下来只要丈途同学的专栏写完，闪新闻就完成了。」

    将闪学园的制服改成皮革制，大大敞开胸襟，让巨乳春光外泄的女孩子喃喃说着。她就是领导这个新闻同好会的社长。

    「话说回来，那个雕刻的天才……突然抱住会长，还说『我想以你为题制作雕像！今晚跟我一起度过吧！』什么的，真是辛苦你了。」

    将头发剪到齐肩，看似活泼的女孩子露出苦笑。她就是新闻同好会的社团经理，仓部胜代。

    「想对我出手，他还早一万年呢。在好好教训过后，再像对待拉车的马一般向他采访……接下来情色小说的天才丈途同学应该会漂亮地将它化为专栏吧。」

    ……没错。我――芥川丈途，是情色小说的天才。被想用情色力量增加学园报读者数的社长招揽进这个新闻同好会。

    也就是说，我所在的这个富有解放军气息的房间……是新闻同好会的社团办公室。

    「……我对最近开始习惯这房间的自己感到害怕……」

    有如躲在角落一般存在于校园之中，不走下通往地下的阶梯便无法进入的这个房间……老实说，在社长第一次带我到这房间时，让我为此大为退缩。

    「而且放在这里的枪……好像是真的……」

    我边感觉自己额头冒出冷汗，边继续书写原稿。

    ――锵啦啦啦

    不意间，我的手机响了起来。确认了来电号码，原来是报社的责任编辑打来的电话……到底是怎么了呢？

    在接起电话的同时，男性的声音在耳边高声响起：

    『――连载的原稿，还没好吗？』

    「……咦？」

    『报纸连载用的原稿。事先写好的份已经用光了吧！如不快给我要刊载在明天报上的原稿，就要来不及吗！你写到哪里了？』

    ――糟、糟糕！我分神于同好会的专栏……完全没动本职的原稿！

    『怎么了呢？应该赶得上吧！』

    责任编辑的焦急的声音从话筒传来。

    糟糕……情况相当糟啊……这样下去，明天的报纸连载就要开天窗了……

    「我、我正执笔中呢……没问题的！」

    飞快说完之后，我连编辑的回应也不听，火速挂断电话。

    ……怎么办……

    「社长！我的报纸连载……截稿日是今天啊！」

    我慌张地喊着，而社长只是露出一脸不可思议的表情。

    「……你说什么啊？所以你现在不就正为那截稿日在写稿吗？」

    「不是！我是说作为我本职的情色小说，也在今天截稿！」

    「这样啊？真是辛苦你了。那么，你应该快点把手上的原稿写完，再尽速动笔写本职的原稿。」

    「不，该怎么说……有关本职的情色小说，我完全没有灵感……可以的话我想立刻开始进行那边的工作……」

    「总之，你先把这份原稿写完就行了吧？」

    「不不……如果想写就能写得出来，世上的作家都能迅速交稿……编辑们也不会为等待原稿而胃痛了……」

    「丈途同学的责任编辑真可怜呢……啊，还有同好会的专栏再一小时就要截稿，万事拜托罗。」

    社长若无其事说完，开始检查即将刊载于闪新闻的报导。

    ……不愧是社长。真是没血没妗…如果闪新闻的专栏开天窗，社长应该会很生气吧……不过，本职的小说开天窗的话，编辑部的所有人都会生气……而说到全国的读者，会因无法在爽朗的早晨时刻补充引颈期盼的色情能量，搞得一整天都很阴霾，无法发泄性方面上的欲求不满――然后群起围攻我也不一定！

    「鸣……真困扰……」

    为自己被夹在两个截稿日间而呻吟时，胜代的肩膀颤了一下。

    「丈途同学……那个，你很困扰吗……？」

    「我当然困扰啊。如果本职赶不上截稿而开天窗，恐怕会惹上不少麻烦……」

    「说……说得也是。毕竟是本职嘛……」

    ………………………………………………………………………………………………………………

    「那么，我们立刻动身去寻找本职情色小说的创作题材吧！」

    「嗯……咦？」

    胜代唐突的发言让我讶异不已，社长慌慌张张地发言：

    「胜、胜代同学！你在说什么啊！」

    真的……胜代。到底是怎么了呢？当然，如果真的能实现，我会很高兴就是了。不过我正为害怕社长而烦恼呢……

    「原来是这样！」

    胜代是社团经理的天才，喜欢照顾别人。这使她对「困扰」这个词的反应很敏感。

    「……可是，仔细想想，这样的个性还真不简单呢……」

    闪学园中存在着各式各样的天才，也使这间学园拥有许多个性跟感性突出的人。胜代也不例外，拥有其特殊的地方。

    「这个学园中，女孩子之间的恋爱跟男孩子之间的恋爱也极为普遍……即使事到如今，我还是觉得这地方很不得了呢……」

    「――丈途同学，你在自言自语什么啊！这次就由我来当丈途同学的专属经理，帮丈途同学的忙！我们快去寻找情色小说的创作题材吧！」

    胜代强拉我的手，不容分说拔腿就跑。

    「等等……胜代！」

    「你们两个给我站住！同好会也要截稿了啊！」

    ――啪！

    在啪跑而出的我们身后，社长拿着与她身高同高的惩处棒……卷成棒状的巨大皮面笔记敲打地板。平时斥责我时所使用的，有如惩处棒般的笔记本……

    「唉……结果还是跑出来了……之后又要被社长惩罚了……」

    不过事实上，我终究必须以本职为优先。

    「抱歉……社长。」

    对社长的歉意，使我无法回头看她。

    我跟胜代离开社团教室，一起跑上楼梯。此时，我没来由地将疑问脱口而出：

    「说要寻找情色小说的创作题材……你打算怎么做呢？」

    「出外靠朋友！首先，先向了解丈途同学的朋友们集思广益吧――」

    咚！

    胜代突然跌倒，头部猛力撞上楼梯。

    「我又出错了……」

    她坐在楼梯上，目眶含娴厝嘧磐贰

    ……这次的她依然不改粗心女孩的本色呢……我开始对接下来的发展感到些微的不安。

    温柔的音色响彻于橘红色的天空中。虽简朴却能让人心安的美丽曲子……

    声音从中庭传来。一走近，就能发现一头睡翘的头发有如跳跃般立起的红发女孩。她是单簧管的天才，鸣唐吹音。

    她发现我们之后便停下演奏，以不可思议的眼神看向我们。

    「……你们两个怎么了？」

    「吹音同学！现在啊，丈途同学正在收集情色小说的创作题材――」

    「稍等――――一下！」

    在胜代开口的瞬间，我高声打断她的话。接下来，我慌慌张张在胜代耳边低声说道：

    「为、为什么你要特地向女孩子问情色小说的创作题材啊！而且你谁不找……偏偏选上超纯情的鸣唐同学！」

    「啊、说得也是……！对不起。真是的，我这笨蛋笨蛋！」

    「……情色小说，是指丈途同学写的恋爱小说吗？可是吹音不太懂恋爱……」

    鸣唐同学困惑地侧着头，直直凝视着我。

    ――对了！鸣唐同学太过纯情，所以将情色小说误解成恋爱小说了！

    「吹音同学，你在说什么啊？情色小说啊，就是指男性强吻女性啦，或是揉搓胸脯……」

    「胜代――！我不是要你别说了吗！」

    「……唉？恋爱……要揉搓胸脯吗？」

    鸣唐同学看向自己单薄的胸部，满脸困惑。

    娇小的鸣唐同学的小小玉胸……在揉搓时，并无法一把抓住。恐怕会是轻轻将手放在上面的感觉吧？太过刺激那小小的山丘，她一定会痛才对。在温柔、轻缓地按摩她的胸部时，应该需要非常细腻的动作吧？每当手指移动，我都必须倾听她「嗯……再用力一点的话，吹音……」之类的感想，等逐渐靠近能令她感觉舒服的力道时，必须牢记她娇媚地吐出「啊……丈途同学，差不多那样……嗯哼……」的声音时的揉搓法――

    「吹音同学，情色小说这种东西，比起恋爱，更重要的是做――」

    「你讲得太直接了啦啊啊啊啊！」

    我急忙遮住胜代的嘴，大声说：「别再问鸣唐同学了！」

    「啊，说得也是。距离截稿，已经没有太多时问了。」

    胜代边敲自己的脑袋边喊着：「我真是笨蛋笨蛋！」

    ……果然，跟胜代一起寻找情色小说题材这种事……我还是干脆早一点放弃比较好吗……？

    正当我烦恼着是不是该独自回宿舍写作时，发现鸣唐同学迟疑地看着我。

    「……怎么了吗？」

    「恋爱小说的内容……在公园玩扮家家酒之类的，怎么样昵？」

    怎么样……那只是小孩子的游戏吧！并不是恋爱啊！

    「丈途同学……你讨厌扮家家酒吗？吹音……很喜欢呢。」

    害羞地注视着我的鸣唐同学……

    好、好可爱。

    「吹音……你想扮演什么角色？」

    「就算你问说要扮演什么角色……普通如果是男生女生一起玩扮家家酒，通常都是设定成夫妻……那鸣唐同学应该是当妻子吧？」

    「咦？吹音，跟丈途同学结……」

    鸣唐同学满脸通红，当场蹲了下来。

    ……这、这么一说，虽是扮家家酒，但夫妻这种设定还真的挺令人害羞呢……」

    这时，我心中闪过某种东西。

    「在公园扮家家酒……在公园扮家家酒……这或许能用在情色小说的情境之中！」

    我点了点头，取出口袋中的稿纸以及铅笔，当场动笔写了起来。

    在夕阳西下的公园中，有两个如新婚般甜蜜相互依偎的身影。是双亲都在外工作，没人催促他们回家的男孩跟女孩。

    「亲爱的，欢迎回来。要先吃饭还是先洗澡呢？」

    「说得也是……」

    面对女孩的问题，男孩发出幸福洋溢的声音烦恼着。令人不禁微笑的景象原本应该是这样才对……

    突然，出现一个硕大的黑影。在公园昏暗的光线中，可看出那黑影穿着长长的大衣。

    「我想要吃掉的・是・你啊～～～！」

    影子的主人用低沉吓人的声音大叫，猛然拉开大衣前襟。

    事实上，在那件大衣的另外一侧，只隔一层布料遮盖着男人的裸体。

    「――住手～☆这种恶行，音乐小魔女吹音决不饶恕～～～&#9834;」

    穿着俏丽飘逸迷你裙的娇小女孩突然在公园灯光的照耀下现身。她手拿单簧管，摆出可爱的姿势。

    「你果然出现，变态妖怪・裸体暴露魔！将油腻腻的恶性身体暴露在纯洁的孩子们面前――藉此获得快感的春天风画！就算能逃得过警察跟家长会，也逃不过我音乐小魔女吹音的法眼～&#9834;」

    音乐小魔女吹音拿单簧管指着穿着大衣的男人，可爱地摆出招牌动作。

    「嘿嘿嘿……音乐小魔女吹音，哪来这种蠢货。我就连你也一起吃掉不就得了。你就好好看着，然后等着哀号吧。这也让我觉得很舒服啊！」

    男人转向音乐小魔女吹音，伸手抓住大衣，想要一口气将衣服敞开。当男人的双手正要施力的那一瞬间――

    「你就尽管拉开吧～吹音・加强合音&#9834;」

    随着音乐小魔女吹音吹奏单簧管，超壮阔的合奏音量响遍约半后五公里的每一处角落，连花花草草都一株不留地破坏殆尽，不只是变态妖怪・裸体暴露魔，就连玩扮家家酒的小孩们都被轰飞。或许就连那些无辜的住户们，也被吹得灰飞烟灭也不一定。但是，这种事从古至今总不断反覆上演，就是正义的一方必须实行的举动也不为过吧。

    ――纯洁。为了守护孩子们的纯洁，音乐小魔女吹音仍必须吞下眼中的泪水与邪恶势立战斗。」

    「吹音为了守护孩子们的明天，一定会fortissimo加油的～&#9834;」（注：音乐记号中极强的意思。)

    「这……这是什么鬼东西啊啊啊啊啊啊！」

    我为自己所写的情色小说感到愕然。

    这种……方向完全错误的偏萌系小说……连情色都称不上！

    「――对了！我从之前就无法以鸣唐同学为题材创作情色小说！」

    之前我以鸣唐同学为题材写情色小说……那也跟这次一样变成奇怪的小说。虽然不明缘由，但看到努力不懈，专心致志的吹音，我实在无法以她为题材创作情色小说。

    「果然，实在不应该问鸣唐同学的……」

    看着内容乱七八糟的原稿，我呆愕地喃喃自语着。

    ――锵啦啦啦～&#9834;

    我的手机轻快地响了起来――又是责任编辑吗！

    『原稿进行到哪里了！差不多要完成了对吧？』

    「不，我正写着呢……」

    『你写了几行几页呢！请具体地答覆我！』

    「那个……嗯～啊，数页数太浪费时间了，我一写完就立刻传给你。再见！」

    责任编辑千呼万唤地不断催促，我有如逃亡般挂断了电话。

    胜代不安地看着我的举动。

    「没……没问题吗？」

    「问题可大了……」

    ………………………………………………………………………………………………………………

    「我、我们去找下一个吧！」

    伴随着胜代的声音，我们急忙跑了起来。

    「――好！接着问问男孩子吧！」

    走到中庭的一角，胜代有如确认接下来行程般说道。

    「说得也是。问男生的话，对方应该会提供我一些写情色小说的好题材吧。」

    「嗯！让我们加油吧！」

    她精神奕奕地说完，便立刻环视四周。

    ……不过，仔细想想，跟女孩子一起找情色小说的创作题材……这真是不得了的状况。如果遍寻不着，我只能束手无策地说：「……胜代，我只能以你为主题了……」然后胜代也会回答：「我、我知道了……身为社团经理，我会加油的！」并开始褪去制服，逐渐露出那健康的胸部以及大腿，羞红着脸问我：「那个，我以社团经理的身分问一下……是要由我来昵？还是丈途同学要帮我呢？」之类的……

    该、该选哪边！我超烦恼的耶！

    「――啊，在树荫下有人耶！」

    「啧！这下不妙！快躲起来吧！」

    「……为什么要躲起来聊？我们去向他问问情色小说的题材嘛。」

    糟、糟糕！我把现实跟妄想混为一谈了！

    为遮掩此事，我立刻转头看向树荫。一看之下，发现在那里的是淡栗色头发飞舞于黄昏的风中，长相中性的男人。是拥有数学才能的倚蘼伞

    我跟胜代走到他身旁，但陷入沉思中的律并没有注意到我们。

    「……律，你在这里做什么啊？」

    「啊……丈途。我正听着鸣唐同学的单簧管，思考一些事情。」

    侧耳倾听，鸣唐同学似乎在不知不觉间又重新开始练习，简朴且温暖的音色环绕于空间中。那澄彻的音色，具有渗透人心的力量。律会听到出神，也实在是不难理解。

    「你不认为音乐是能让人感觉到数学的艺术吗？音乐就是振动。而振动是可以用数值来表达的东西……更进一步说，音乐可以用代数来将之平衡化。也就是说，有如代数刻划时间一般，音乐也会刻划时间――」

    律开始请解起艰涩的数学。

    「……原来你不是听鸣唐同学的音乐听到出神啊？」

    对律的讲解感到烦闷，我不禁喃喃自语。

    「――律同学。有关数学的话题之后再谈吧。现在你能不能跟我们一起思考能用在丈途同学的情色小说上的题材呢？」

    「情色小说的题材？」

    「今天是丈途同学的截稿日，但他却还想不到题材，无法动笔……」

    「原来如此，丈途陷入危机了吗？那我当然要帮忙。」

    律说完便注视着我。可是，当他跟我四目相交，就不明所以地感到害羞，将视线别了过去。

    「丈、丈途，那个……你喜欢哪一种的呢？」

    「哪一种……我觉得我意外地什么都能写耶。」

    「什、什么都可以！不愧是丈途。那既然要在你身边，恐怕我也得有所觉悟才行。」

    「……觉悟？不，我实在不知道律有哪里需要觉悟就是……」

    「如果要一直待在丈途身边……那个，偶尔得像现在这样与你商讨有关情色小说的烦恼对吧？为了丈途，我自己恐怕也必须接受各种要求……例如要我献身，实际演出之类的――」

    「不用献身演出啦！再说，为什么律会成为情色小说的主题啊！」

    听我这么说，律大吃一惊。不知为何，他的眼神有如因感动而颤抖般地嘻着嫠。

    「……对不起。原来你这么重视我。看来我说了傻话……抱歉，我会早点提供丈途情色小说的梗。」

    律莫名地向我深深鞠了一躬，又再次陷入沉思。

    ……律偶尔会说些令人费解的话呢……

    「――对了！充满热情是丈途的优点……但偶尔写些冷酷的情色小说你觉得如何？」

    「……冷酷的情色小说？」

    看我疑惑地侧着头，律表示：「例如这样……」然后他拿起我的稿纸以及自动铅笔，动笔写下某些东西。

    爽朗的风吹入放学后的教室中。我任凭淡栗色的头发随风飘荡，凝神注视着眼前的男性。我俩在教室中独处……风不断吹拂，却无法冷却两人炙热的视线。

    「不愧是情色小说的作者，你真是热情。之前你冷不防夺走我的吻，真是吓了我一跳。不过……这次该轮到我从你身上夺回了。」

    话毕，我将他推倒在教室的地板上，突如其来地夺走了他的吻。那灼热的触感，正符合他的热情。同时，还有一股柔软陷入的感触，这正符合他宽阔的心。

    「你……你做什么啊！」

    或许是因为害羞，他慌慌张张想要起身。但我轻压住他的肩膀，止住他的动作。

    「考虑到你现在重心的位置，即使是手无缚鸡之力的我，也能光凭压住肩膀就封住你的举动。你经……无处可逃了。」

    「真是失策……原来数学家也擅长跟人争执？其实我原本是打算由我主动抱住你的……」

    在他心有不甘地述说时，我一口气敞开了他的衬衫。「偶尔将主导权让给我……应该也不赖吧？」并让手在他充满男子气慨的胸膛上不断游移。

    「将我的大姆指放在乳头上，就能获得最大的摩擦面积。有关摩擦的方武，我研究过增加摩擦系数的方法」

    一边轻声诉说着脑中的计算，我将左右手分别放置于他胸前的突起。然后，按压似地进行拨弄。

    「呜……嗯嗯……你、你……」

    按压着以可爱的形状微微歪斜，埋于胸间的乳头……他喘息着，眼时渐渐因快乐而失焦。

    「你还真敏感……接下来，让我刻意减少摩擦系数看看？」

    「……减、减少摩擦系数？」

    「就像这样。」

    我将拇指的前端微微伸入他的唇中。他边发出「呼……鸣鸣……」的声音、边令人爱怜地舔吮我的手指。强劲的舌头触感，令人陶醉地在我的指尖游移。

    「你也渐渐学会当受了嘛。」

    我露出微笑，再次将因唾液而濡湿的拇指轻放于他的乳头上。然后，用潮湿滑润的拇指快速的转圈。

    「啊啊……！怎、怎么……住、住手……呜！」

    滑润的手指毋庸置疑地带给他快感，他不顾羞耻喘息着。

    看他这样，我确信他完全成为了我的男人。

    ――喂，这不是BL（Boyslove）吗！而且性场面还莫名用了一堆理论！」

    我大大地吐槽，律则说：「我只是觉得丈途偶尔也可以写写这一种的。」并耸了耸肩。

    ……这么说虽然很那个，不过那段「那灼热的触感，正符合他的热情」的接吻场面……

    「鸣……！总觉得，这让我回想起先前不小心跟你接吻的那件事……」

    「律……为什么你要写BL小说啊？」

    「为什么……丈途，你是故意要听我亲口说出来吗？」

    「你不说我怎么会知道啊！我还以为你是个性向较为普通的人呢……」

    「我对BL并没有兴趣。那个……因为对象是丈途……」

    他边说边有如不想让我看到自己双颊羞红似地别过头。

    ……嗯？因为对象是我……这什么意思？

    我哑口无言，思考着他的话。这时胜代读了律的情色小说，狼狈地说：「我、我的确是听过世上存在着这种世界……」

    「律同学……难道你是BL……？」

    「你这种讲法真是太失礼了！请你别自以为是地擅自将我对丈途的思念定义为BL，这样我会很困扰的！」

    「咦……那个，就是BL的意思吧……？」

    「我不是正在否定吗！」

    「虽然不是BL，但你喜欢丈途同学，而丈途同学是男生，所以就是BL吧？」

    「为什么你的举证法会这么单纯！如果你不让自己的感性更加纤细，在写作上无法成为丈途的助力喔！」

    一直不断重复「BL」的胜代，与否定她话语的律开始吵了起来。

    ……律，你到底是……？

    「……总之，我唯一能确信的是律的情色小说无法让我参考。」

    我注视胜代握着的BL情色小说如此说，律立刻慌张地跑到我身边。

    「抱歉！我表现自己思念的方法有点太过直接！那么，这种的如何呢？」

    律从我手上拿过新的稿纸，又开始写下什么东西。

    「祭典音乐的声音乘风传来。我任凭淡栗色的头发随风起舞，整理着自己身上振袖和服紊乱的地方。」

    「――来，我们快点去找摊贩买章鱼烧吧。」

    「稍等一下，我还要整理一下振袖和服。」

    「真是的……明明是女孩子，不要再讲『我』(话：日文原文为「仆」，一般为男孩使用的第一人称)了啦。」

    他边说边微笑地将手轻放于我随风飞舞的头发旁，然后天真无邪地看着我。「对了，我想到一个不需要整理振袖和服的好方法。」

    ……看来他又想到了什么色色的事猜……

    以高中生之龄成为职业情色作家的他，脑中总是充斥着这些事。

    果不其然，他拉着我的手，走进附近的树尽中，然后冷不防将手伸入振袖和服的衣襟，轻触我并不丰满的胸部。

    他每一只手指的动作都不相同，为我的胸部带来许多刺激……

    「不……在这种地方……呜……」

    他有如对我的一切了若指掌般玩弄着我平坦的胸部，不断爱抚着。羞耻以及快感让我的脑袋一片空白。

    「像这种稍微有点变化的情境，比较有感觉吧？」

    他边说边将手放上振袖和服的下权，抚摸我的大腿，并刻意将衣摆大大掀起。风吹过我的大腿内侧，让我知道自己的胯间即将暴露在外。

    「不要……会、会被人看到……」

    「喔？我是可以停下来没关系喔？」

    他坏心眼地说完，有如吊人胃口般只轻微刺激我的胸部、大腿，便停下动作。

    从树丛中，可以看到期待着祭典的恋人们以及许多家庭携伴经过。不知道那些人什么时候会把视线停留在我身上，让我局促不安。但是，即使如此，我依然不断意识到他埋入我胸间的手指……

    「即使你是情色小说家，这样也实在……害我变得这么奇怪……」

    「如果这样能变得舒服，那不是很好吗？」

    他将振袖和服的下摆拉得更高，使底裤整个露出。让我面向期持祭典的人潮，抚摸我的胯间。

    「哈啊……嗯嗯……不、不要……」

    「太大声的话，会被别人听到喔？还是你想让别人听到呢？」

    我已经没有余力顾及他的话了。可能会被人看见的危机意识让我更加敏感，光是压抑住喘息便己经耗尽心力。

    「来，让我们两人享受祭典吧。」

    在耳边响起甜蜜的耳语时，我领悟到自己早已被他变成另外一个人。

    ――怦通。

    什、什么？这股悸动是怎么回事？

    「律……你为什么会写出这种情色小说啊？」

    「在之前的板羽球大赛中，我不是穿上振袖和服吗？那时滩贩的老板将我们误认为恋人对吧？我是以那个为题材写出来的。」

    不……还说什么以那个为题材……所以我想问的是，为什么要特地以律跟我为对象写小说啊！

    「……丈途，我的情色小说怎么样呢？」

    律以诚恳的表情如此问我。我感觉在他的声音中，寄宿着某种强力的思念。

    「你、你问我怎么样……虽然我喜欢振袖和服，但以律为主角，这种的……」

    「这种的，怎么样？」

    他注视着我的眼眸满是不安。那表情，与穿着振袖和服时的律交叠在一起。

    ――怦通！

    我的心跳再次加速。

    「……丈途，你应该已经发现我的心意了吧？不……追根究柢，夺走我的心的就是那个，刚开学时丈途的那个吻……」

    律边说边靠向我。

    「丈途……我觉得我们是时候该将彼此的关系弄明白了。」

    拥有中性容貌的律……他靠近到让我能清楚看见那细长睫毛以及有如女性般光滑肌肤的程度。

    我察觉到他的样子跟平时不同，下意识往后退。

    「律，你……要干嘛……」

    ――唰！

    背后撞上树干，使我驻足于树前。但律却不止步地靠向我，把手放在树干上，他的脸逐渐逼近我的眼前。

    「――丈途！我对你――」

    ――锵啦啦啦～&#9834;

    刹那间，我的手机响起。看来电显示，不出所料……是责任编辑！

    「律，抱歉！我有工作上的电话！」

    「等等……丈途！」

    我抛下喊叫着的律，拿着手机跑向胜代。

    「胜代，怎么办！我没有接起电话的勇气耶！」

    「什么怎么办，只能说你正在写啊……」

    「那不管用了啦！刚刚的那通电话，就快让对方气炸了！」

    「那么……那么……」

    胜代猛然拿起我的手机，「嘿！」地闭上眼睛……将电源关掉。

    「――这样不太妙吧？」

    「只要能及时赶上就没问题了！只要能赶上的话！」

    「能赶得上当然是没问题……真头痛。我甚至抛下新闻同好会的专栏来收集情色小说的题材。再这样下去，不只两边都赶不上，还可能惹毛社长、责任编辑还有全国读者……」

    「……对不起。这都是我将你带出社团室的关系……如果你继绩写专栏，直接放弃本职的连载，至少还能讨社长的欢心――真是的！我这笨蛋笨蛋！」

    胜代似乎真的为此感到自责，不断敲打自己的脑袋。

    「胜代没有错啦……追根究抵，是将截稿日遗忘的我不对。」

    「想办法处理这件事，是我身为经理的工作！得想想办法才行……」

    胜代边沉吟边抱头念着：「要让作家写稿……该怎么办……」

    「够了啦。我会乖乖把自己关在房间写稿。虽然没题材也不知道写不写得出来……但在没有杂音的地方，比较容易想得到点子吧？」

    「……关在房间中……？」

    在吐出这句话的瞬间，胜代的瞳孔发出闪耀的光芒，注视着我。

    「还有这个方法啊！来……让我们朝着截稿前的赶稿地狱，愉快地奔驰吧！」

    冰冷的铁环拘束住我的手脚，铁环上接有铁练，与墙壁相繁着。光是这样就已足够构成危险的状况。铁环十分沉重，而我的手脚皆无法自由行动。

    ――没错。简单来说……我正被囚禁在房间中！

    「胜代！这是怎么回事！」

    听到我的叫喊，站在房间一隅的胜代志得意满的露出微笑。

    「要逼迫作家写稿的方法中，最有效的便是闭关吧？」

    「闭关……话说这问房间，除了铁环之外什么都没有耶……这里是怎么回事！」

    「据说，这里曾经是天才猛兽训兽师在练习时所使用的房间。」

    ……在这种地方练习吗……

    「听说他用铁环绑住自己，让自己无处可逃喔。」

    「什么，他把自己关起来？」

    ……真是……这间学园的怪人还真多……

    我再次体认到自己进了一间很不得了的学园。

    ……被关在这种地方，接下来我又会受到怎么样的对待呢……

    「来，请用。」

    胜代将稿纸跟自动铅笔放在我面前。

    「不，就算你将这东西给我……我正因铁环的重量而无法动弹呢――

    ――喔？是这里吗？丈途就在这房间里面？

    ――那家伙因为自己的不小心，搞到要开天窗了对吧？真是笨蛋。

    从房间外传来两个女孩的声音。

    ……是谁呢？看来是我认识的人……

    门一打开，就看到穿着制服、绑着马尾的女孩，以及手持相机、穿着牛仔裤的女孩走了进来。

    「兰跟来夏……你们怎么会在这里？」

    绑着马尾的女孩是拥有写程式才能的兰。而拿着相机的女孩是拥有摄影才能的名机来夏。

    胜代对不可思议地注视着这两人的我如此说明：

    「如果只是单纯的闭关，说不上是完成了丈途同学经理的工作。必须让丈途同学写出最棒的原稿才行。要让作家写出最好的原稿，必须要引出那位作家最大限度的能力。丈途同学是书写情色小说的天才……我认为只要有人在你面前亲热，或许足以提高你执笔时所需要的妄想力，所以才请兰同学与来夏同学过来。在我说明事情原委之后，她们两人都爽快地答应了。」

    「……那么，我为什么要被绑起来呢？」

    「有人在面前亲热，但自己却无法动弹的情况，一定能让丈途同学的妄想爆发才是。然后，正因为无法动弹，所以也只能将那爆发出来的妄想发泄在原稿上。也就是说……这正是情色小说闭关场啊！」

    情、情色小说闭关场？这命名方式让人联想到小朋友的秘密基地呢……

    「丈途全身受缚，以爆发的妄想写下小说的模样一定很丑陋才对。我想用相机将那模样拍下来。」

    来夏拿着相机，愉快地注视着我。

    ……这样啊。来夏只对拍摄丑恶照片有兴趣而已。所以才愿意帮我进行情色小说的闭关吗？

    不知为何兰不发一语，站在来夏身旁高兴地微笑着。

    ……到底是怎么了？

    「……咦？这么说来……亲热是指……两个女生吗？如果是情色小说的闭关，那应该叫男性比较好吧……」

    「如果叫男性，对方不是会认真起来吗！相较之下，如果都是女性就可以放心了对吧？」

    听胜代这么说完，我再次将视线转回兰身上。她跟刚才一样微笑着……

    喂，兰是百合啊！正因为对方是女孩，她才会认真起来啊！

    「呼呼呼……这是胜代的请求。我当然要全力以赴。」

    「谢谢！」

    胜代没有听出兰的弦外之音，面带笑容地感谢兰……

    「糟糕！快逃啊，胜代！」

    「为什么？难得我准备了情色小说的闭关场……」

    「你忘了吗？兰可是百合啊！」

    我的话让胜代大吃一惊，使她转头注视兰。两人的视线互相交缠，时光就此短暂地静止不动。

    ………………………………………………………………………………………………………………

    「我……我又出错了～～～！」

    「呼呼，你跑不掉喔。我要让胜代变成……我……的……妹……妹&#10084;」

    ……有很多女孩被兰称为「妹妹」，与兰拥有极为亲密的关系。她来这个情色小说的闭关场，似乎就是为了要将胜代变成「妹妹」。

    「小胜代～让我们快点开始情色小说的闭关活动吧」

    兰说着说着便扑向胜代，边抚摸她的背以及屁股，边伸舌在她的颈项上游移。

    兰的舌头充满疼惜似地蔬着胜代……这看起来――十分色情！

    「等……呀啊……好、好厉害……」

    「咬呀，胜代同学意外的敏感呢。」

    「兰……兰同学，不……啊……」

    兰将舌头从颈项移往耳边，轻咬胜代的耳垂，并不断舔吮。

    「拜托……嗯鸣……我已经，不行了……」

    「好戏才正要上场昵？」

    兰边说边把手放在胜代胸脯上游移，顺畅地滑动指尖。那温柔又纤细的动作，男人绝对无法模仿得来。

    兰的攻势使胜代脸频发烫，呼吸渐渐弃乱，甚至连直立都很困难。

    这个……实在太色情了！不愧是情色小说的闭关场！

    「胜代，这也是为了丈途的情色小说喔。只要你变成百合，就能达成社团经理的使命。你应该懂吧？」

    「……啊……怎……怎么这样……」

    「胜代的经理之魂，也只不过这样而已吗？」

    「不……不是……嗯……我身为社团经理，为了丈途同学的情色小说……啊……愿意成为百合！」

    胜、胜代！你说出这种话真的没问题吗？

    ――喀嚓。

    「丈途的表情变得很棒呢！」

    当我发现时，来夏已经拿好相机，开始猛烈地按下快门。

    跟胜代打得火热的兰看来夏的模样，乘势扬声说道。

    「我看还是趁这机会把来夏也变成妹妹好了！别再照相了，快过来我身边！」

    「什么……我是为了照丑恶照片而来的啊！」

    「那种事之后再说！」

    兰无法自已地说完之后，猛然扑向来夏，用手轻梳她的长发。

    「你……干……嘛……」

    光是这个举动，兰就让来夏不自觉地喘息起来。

    好……好骇人的技术……

    「感觉要攻下来夏应该要花很多时间，所以我会全力以赴。吃我这招……子弹触击！」

    随着兰的咕喊，她的手指高速地动了起来，口气攻向来夏的胸脯以及大腿内侧。

    「鸣……哈啊……住、住手……嗯鸣鸣：」

    来夏支撑不住，当场双脚稣软地倒了下来，就这样任凭兰处置。来夏平时好强，她这副模样……是我第一次看见！

    「……好厉害。不愧是兰的子弹触击……」

    兰是撰写程式的天才，拥有以超高速触击键盘的技术。如果将之用在攻略女孩身上……就会变成这样。

    「姊姊……你就这样放着胜代不管吗……？」

    胜代眼神湿润地走到兰身边。看到她这样子，兰一脸温柔地说：「哎呀，对不起喔。你坐在来夏旁边，我会好好疼爱你们。」

    「啊啊……姊姊……」

    完全变成百合的胜代遵从兰的指示，在来夏身旁坐下。

    「来，我会给你们两个快乐的～～」

    兰说完之后，便同时对胜代以及来夏使出子弹触击。

    「哈啊……姊姊……呼……嗯嗯……」

    「兰、兰……住手……啊哈……！」

    百合的喘息声响彻室内……

    「鸣……我好想加入！我好想加入那三人的行列！可是，我无法离开这里！」

    我打从心底为自己的境遇感到悔恨。我已经……按耐不住了！

    ――碰！

    随着沉重的声响，束缚着我手部的铁环移动了。

    ――碰！

    手痛到像是要被撕裂一样……但现在我没空管那种事！

    「这股性冲动……我能不发泄吗啊啊啊！」

    就在那一刹那，我拿起稿纸跟自动铅笔，一口气将稿子写出来。与此同时，我喷出了大量的鼻血。

    这是――鲜红圣经。是原稿状况极佳时发生的现象，也是我精心杰作的证据！

    「姊姊……为什么你要这样对待我们……」

    「没错！即使对象是姊姊，还是令人难以饶恕！」

    在寂寥的房中，两个女孩并排站在一起，被铁环跟墙壁系在一起，两人看着站在眼前那位绑着双马尾的女孩，齐声怒斥。

    被绑住的其中一人，是长发齐肩，看似活发的女孩。另外一位是将相机挂在脖子上、身形修长的女孩。

    「你们两个，正瞒着我偷偷交往对吧？败坏我们彼此间有如鲜花般美丽情谊的行为……必须接受惩罚！」

    绑马尾的女孩这么说完，将左手与右手，分别轻放在女孩们唇上，缓慢游移着。然后，猛然抓住她们的头……让她们两人接吻。

    「嗯嗯……姊、姊姊……这是……」

    「你做什么啊……姊姊……」

    「你们两个，应该瞒着我做过这种事吧？但是，不可以这样喔。」

    绑马尾的女孩微微一笑，忽然强吻长发齐肩的女孩，并将舌头伸入她的口中，有如品尝般慢慢回绕着。好似想安抚那活发女孩一般，舌头仔细地在她口中舔遍每一处……那动作虽然妖媚，但也有恰似讲诲喻孩童般的温柔。

    「嗯呼……啊、啊啊……姊姊……」

    马尾女孩的舌头技巧，让直至刚才还精神奕奕的女孩脸上浮现出愉悦的表情，不再反抗。

    挂着相机的女孩看到自己的女友为人所夺而悔恨地咬牙切齿。

    「……接下来轮到你了。」

    马尾女孩转头看向相机女孩，以跟刚才同样的方法吻她，将告头伸入。不过，她转动舌头的方式有了变化，像是要疼爱倔强的相机女孩般，舌头深深探入。好似她愿意承受那吐息以及唾液，及所有的切般地品尝。

    相机女孩悔恨的表情，也渐渐融于愉悦之中。

    待马尾女孩将舌头收回时，相机女孩早已失去戒心，甚至连唾液在两人之间牵出一条线，滴落下来都不自知。

    「呼呼……这下知道了吧？你们的交往不过是儿戏罢了。」

    马尾女孩让手在两人胸前轻轻游移，边温柔地揉搓，一边微笑着。「来，像平时那样恳求我吧。」

    「拜、拜托……请给我……姊姊的子弹触击……」

    「我、我也拜托你……」

    「真拿换们没办法。」

    马尾女孩满脸得意地说完后的那一刹那，她的手指开始高速移动。两人的胸部激烈地摇晃，有如全身上下唯有那一处是别的生物似地颤动着。如此难以体验的强烈快感……两人在这动作之下，任凭自己喘息着。

    「啊……啊啊啊！姊姊……不、哈啊啊啊！」

    「呜嗯……再、再，怎么说，这也太激烈了……呜呜……！」

    不论马尾女孩的攻势，再怎么凌厉，手脚受到拘束而直立的两人，就连躺在地上也不可得。

    败坏百合情谊之罪………两人边体会罪孽，边逐渐为如同拷问的快感而站着失去了意识。

    当我回过神时，听到远方传来的嗜杂声。那是愉快的交谈声，还有许多人走动的声音。

    我似乎在不知不觉间睡着了。身体莫名地沉重……我试着微微张开双眼。

    一睁开眼睛，俯视着我微笑的――胜代的身影映入眼帘。

    「这、这是……」

    我四处张望，发现自己不知为何躺在胜代的大腿上。胜代那富有弹性的健康大腿，十分舒适。

    「丈途同学的原稿洒满了鼻血……所以我誊过稿后，传真给编辑部了。」

    「有、有好好赶上吗……？」

    「没问题喔。辛苦了！」

    胜代精神饱满的声音，将我累积至今的疲劳一口气吹散开来。

    「谢谢！这都是情色小说闭关场的功劳！」

    「能听你这么说，我也很开心。不过……丈途同学，你似乎流了太多鼻血的样子。」

    「……咦？」

    胜代不安地看向我后方，我也随着她的视线转头一看……看到墙边出现一大滩血迹。

    「那、那是什么？」

    「是丈途同学的鲜血圣经喔。」

    「咦……好猛……鸣……」

    我不慎咬到舌头。

    ……情色小说闭关场，威力实在太过强大了。话说回来，我的身体会这么沉重……是因为鼻血流太多了吗……

    「差不多该上学了……你可以吗？」

    胜代望着远方问道。从外面传来的喧闹声以及脚步声……看来是学生们上学时发出的声音。

    这时，我蓦然发现胜代脸上有黑眼。

    「莫非，胜代……你照顾了我一整晚？」

    「没、没有啦！我才刚睡醒而已！」

    胜代急忙说完之后立刻起身。「好痛……」或许是因为脚麻库，使她发出呻吟，站不住身子当场又跪了下来。

    「你、你还好吗？」

    「……只要把脚伸直一下应该就没间题了。」

    胜代有点尴尬地笑道。

    脚会麻痹，就是她一直让我躺在膝盖上的证据。

    「胜代……谢谢。」

    听到我道谢，胜代又尴尬地笑了一笑。

    之后我们在房间中稍作休息，就一起准备上学。大概是因为一直关在房间中的关系，户外新鲜的空气特别清新。

    此时，新闻同好会的专栏浮现在我的脑海中。

    「今天放学后……可能一踏进社团就会遭到社长惩罚吧……最后我还是丢下了专栏……」

    要去社团，令我的心情颇为沉重。就算赶上了本职的截稿日，还是无法赶上同好会的截稿期限……

    我的叹息胜代应该也传入了胜代耳中。但不知为何，她只是一语不发走着。

    可是，当我们走到鞋，拿起室内拖鞋时，她突然转头看向我。

    「那么，放学后在社团教室见吗！」

    「……咦？」

    「我会跟你一起接受惩罚的！因为我……是经理啊！」

    说这句话时，胜代的脸上带着满面的笑容……

    真可爱……

    一不小心，我竟盯着看到出神。「来，这个拿去！」胜代说完之后将装有某种东西的塑胶袋拿给恍神的我。

    「嗯？这是……」

    「晚点社团见罗！你不来的话……我会过去接你喔！」

    她打断我的话，面带笑容地看着我，精神奕奕地跑了起来。

    看着胜代那模样，我不禁脱口说道。「有社团经理……真好……」

    我再次感谢有她进入新闻同好会。

    胜代的身影消失之后，我打开她亲手交给我的塑胶袋。放在里面的是――今天的早报。

    将报纸滩开，至今依然鲜明之情色小说闭关场的记忆，所化成的原稿顺利刊载在上面。

    「今天也顺利地将色情送给了全国读者……」

    我眺望着澄彻的青空，深深感受完成一件工作的成就感。

第五卷 请多指教，女王的教室！ 丈途与来夏@恋爱对谈

    「……鸣鸣……」

    不知为何，来夏在树枝上抱头呻吟着。

    「怎么了？你还好吗？」

    「……情色小说闭关场，那时真是失策……」

    ……啊，原来是这样啊。

    「因为来夏被兰单方面进攻啊。」

    「鸣……！」

    「这么说来，结果你有因此变成兰的妹妹吗？」

    「怎么可能啊！」

    「可是，来夏在兰进攻的时候，不是超有感觉的吗？」

    「我才没感觉！」

    「咦～？是这样吗～？被兰用子弹触击进攻，你娇声喘着说：『住、住手……吗鸣鸣……！』不是吗？那完全是变成妹妹的路线啊――」

    ――啪！

    来夏颤动着双肩，握住身旁的树枝，并将之折断。她的双颊虽因害臊而羞红，但同时也目光如炬地怒视着我。

    「对、对不起……」

    不知为何，我不禁向她道歉。

    「……哼，你懂就好。罩子放亮点！」

    「不过……仔细想想，我还真的很少跟来夏聊到恋爱的话题呢。你有哪个在意的对象吗？」

    「你啊，都收到我那种照片了，还问我这种愚议的间题？」

    ……那种照片？

    我没来由地望向桌上来夏露出底裤的照片。

    ……那种照片，指的应该是这张照片吧……

    一般来说，若非有特殊原因，是不会有人将自己春光外泄的照片交给别人的。这么说来……莫非，莫非来夏喜欢的人是……是、是、是我――

    「那个人莫非是喜欢我？你现在是不是正这么想啊？」

    来夏露出促狭的笑容看着我，像恶作剧成功时的小孩子一般，得意地用鼻子哼了一声。

    ――啊！难道，刚刚她是在开我玩笑！

    「来夏所想的事，我可是丝毫完全根本没有想过喔！」

    「哼哼。像那样全力否定才可疑呢～」

    「什、什么啊！我绝对没那样想就对了！」

    「真的吗？你应该稍微有点期待吧？」

    「没有没有！百分之百没有！话说回来，来夏，结果你都没有喜欢的人啊？」

    「你啊，再怎么说我也是女孩子，拜托你不要像这样使尽全力打探我有没有喜欢的人好吗？真是可耻的家伙。」

    「啊……不……」

    「……算了。老实说……我还不知道，自己是不是能够顺利迈向下一场恋爱呢。」

    来夏语带寂寞地说着，低头俯视下方。

    看她这样，我想起来夏很重视地拿来装饰的照片。在才能测验的时候被学长姊们拿走，充满来夏回亿的物品。她似乎还保留着底片，所以应该还能加洗才是。然后，就像我初次踏进来夏房间那时一样，她可能还小心翼翼地将它摆放在床旁也不一定。

    「……来夏。你还无法忘记照片里面的那些人吗？看到那张照片时，我立刻了解来夏赌在摄影上的热情。多亏如此，我们两人做的海报才会那么成功。你还记得吗？在才能测验前上的那堂课。为天才们制作那张乱七八糟的海报时的事――」

第五卷 请多指教，女王的教室！ 纯白底裤的陷阱！？

    「你能将切一都献给情色作品吗？」

    黄昏的黑暗逼近书斋――女人有如突然感到恐惧似地走向出口。

    「那种事……我办不到！」

    隔着那身穿着整斋、一丝不苟的水手服，她抱住了自己。这大慨是为不让我强行脱下而做的小小抵抗。可是，衣服在她用力按压之下，更加暴露出自己的身体。虽然还没被男人碰过，不过渐趋成熟的身体开始勾勒出胸脯的隆起，以及腰部的线条。

    「你应该很惊惶吧？就算以前被人称为天才文学少女，但低潮了这么久，读者早就遣忘你啦。我能为称打破瓶头啊？」

    「什么叫打破瓶频啊！不过是卖得稍微好一点罢了，就自以为是前辈……只要能抱年轻女孩，你什么都好吧！」

    「……哼。你讲得还真毒呢。明明不懂男人，却想描写男女间的想爱，这样当然写不出来。所以，我才说要教你什么是男人啊！」

    我边说边拉开女人抱住自己的手，让她的衣服从束缚中解放。然后将手插入衣襟，任其在胸间游移。

    「等等……啊……住手……」

    我在衣服中将她的胸罩挪开，用指尖玩弄她获得解放的胸部。成熟中的胸脯有如里面装满着什么似地充满弹性，以极强的力道弹开我的手指。

    「我认为只要你弄懂男人，就能写传出小说唆。你能为艺术奉献一切吗？你能为艺术将敞开自己的一切吗？」

    「真狡猾……你明明我知道了小说之外我一无所有……」

    她大概还不了什么是性兴奋，一脸疑惑的眺望着我游移于胸间的手……真没办法。就因为她没有经验，所以我才会像这样特地教导她。

    我趁她不注意时夺走她的吻。直里刚才都还没被污染过的唇，那清爽而细缴的触感令人舒适无比。

    女人无法将抗议化为话语，疑惑的表情开始明显地扭曲为后悔的脸庞。但再也无法回头。

    我让舌头缓慢地从耳朵爬向颈项，教她何谓性兴奋。她微微渗出的汗水聚积在项边，强烈酝酿出女性的芬芳。或许是因为房中并未点灯，在晦暗黄昏中蠕动的女性所发出的喘息格外娇媚。

    「被你这种卑鄙的人……我……我……」

    我用单手揉搓女人的胸部，并将另一只手伸入裙中。底裤已经逐渐温热而潮湿。心与身体是分开的吗？或是她的抵抗不过是嘴巴上说说而己……

    「我再问你一次。称愿意，将一切奉献给艺术吗？」

    女人并不回答我的问题。只有求助般使劲握紧我的衣襟。

    「――以这进度看来，应该能勉强赶上截稿日吧？」

    我放下自动铅笔，坐在椅子上伸了伸懒腰。现在是午休时间，每个学生都在教室中做着自己想做的事情。

    「那个啊，老师说要快点交出他指派的小论文……」

    我朝声音的方向看去，映入眼帘的是有着一头偏红色短发的女孩。她是天才单赛管吹奏者鸣唐吹音。道间全体宿舍制的闪学园高级中学的学生们，都是在某个领域上被称为「天才」的人。而我的才能是――

    「你还在写恋爱小说吗？这么说来，吹音还没看过你的小说呢。」

    「鸣、鸣唐同学忙于单簧管的练习，不需要勉强看我的小说啦。」

    「吹音虽然不怎么读小说，但如果是班上同学写的――」

    「没关系！鸣唐同学将心力放在单簧管上就好了！」

    「……这样啊？不过下次记得让我看喔。」

    鸣唐同学裙摆一摇，走回自己的座位。

    「真是危险。我所写的小说，对鸣唐同学来说太刺激了。」

    我所写的故事……其实是情色作品。但并不只是十八禁的情色小说，而是艺术的情色文学。在坊间以充满谜团的三十五岁大师级男性作家芥川竹人为化名的我，在现实中是个纯情、纯朴而专一的高中一年级学生，芥川丈途。如果知道这些小说不是由大人的经验，而是由少年的妄想所构筑出来的，恐怕会伤到读者们的心吧。

    「看来变态作家还是有羞耻心的嘛。在大庭广众之下书写那种超情色小说，却偏偏不愿意让鸣唐看到，真是笑死人了。」

    从教室后面传来语带嘲讽的女性声音。转过头，可看到将单眼相机放在桌上，穿着牛仔裤的女孩。她穿着长袖上衣，以一副不可一世的模样交抱双手坐在椅子上翘着二郎腿。她虽然是个比我还要再高一些的美女，双眼炯炯有神，光是自然地站着，看起来就像要找人吵架一般。

    「又、又没关系！不然来夏，难道你就有办法跟那个鸣唐同学聊些什么猥亵、淫乱、肮脏的话题吗？」

    「哼，说得也是……纯洁无垢的少女了解肮脏成人世界的那一瞬间……还挺有趣的，我是很想拍拍看――」

    「别拍啦！」

    她是名机来夏。是「以相机摄取任何人物最丑陋的那瞬间」而受到肯定的新摄影师。其可怕的地方，就在于如果是她，或许真的会想认真拍下鸣唐同学的那种照片也不一定。

    「如果你对鸣唐同学做什么奇怪的事，大家不会闷不吭声喔。」

    「大家……吗？最恐怖的是，在这个大家之中还包括女性呢。而且应该全都是认真的。」

    「没想到最喜欢丑陋事物的来夏竟然会如此形容百合。」

    「你可别误会了。我只是想说女人的嫉妒很可怕而已。而且，百合应该算是甜美的表现。你再怎么说也算是个艺术家，用词遣字上最好再多注意一点。」

    来夏说完，便将脸朝向窗外。仔细想想，我实在不太懂她的恋爱观。在这间学园中，喜欢男性的男性跟喜欢女性的女性并不罕见，所以很难去猜测他人的爱情观……提得一提的是，我的性向很一般。因为工作上的性质，使我常被误解，但我从事的是艺术工作，人格上也可称得上是拥有与其相符的高洁人格。

    放学后，在回男生宿舍的途中，我看见路旁掉了一件白色底裤。

    真……真幸运！

    我环顾周遭，再次很幸运的，四下无人经过。

    「总之我先收起来。」

    我将底裤检起，躲在附近的树荫中仔细检恕５琢飞嫌∮行」返耐及福飘还着一股洗洁剂的香味。看来这已经洗过了。应该是洗好的衣服从女生宿舍被风吹到这里来的吧？

    这时我脑中突然闪过一个疑问。这疑问与穿着这东西的人物有关。偶然检到的底裤的主人刚好是美女、可爱的女孩、或是长得像偶像的人，这种事的机率想也知道很低。最有可能的恐怕是――

    「总之送到女生宿舍去吧。算了，我本来就打算这样做了。」

    我点点头朝女生宿舍前进，并将失物交给警卫。

    或许是因为做了好事的缘故，我感到十分满足。

    隔天不知为何，我一到学校便发现整个走廊上贴满了我的照片。抬头仰望女生宿舍的模样，拿着底裤的模样，还有我拿着底拥跟警卫说话的模样……综合张贴照片的顺序跟我的表情看来，这些照片简直给人我边偷窥边在女生宿舍附近徘徊，偶然捡到内裤「真幸运！」后露出一脸满足的样子，最后立刻被警卫抓到，还跟警卫起了争执似的印象。

    「――你为什么会拿着底裤站在女生宿舍门口呢？」

    不知不觉间，鸣唐同学以不可思议的表情看着我。

    「因、因为它掉在附近看起来很可怜，所以我才将它送回去。」

    「真了不起。」

    鸣唐同学注视着我的眼睛微笑……啊……请别用那么澄澈的眼眸看我。这让我好有罪恶感……

    「啊，是吹音房间的窗户。」

    鸣唐同学完全不了解这些充满恶意的照片建构出的意义，只是天真无邪地看着。她的天真更加苛责我的心。

    会……会做这种恶作剧的人只有一个！

    「来夏啊啊！」

    我边撕下贴在走廊上的照片边全力冲刺。

    一冲进教室，就看到来夏一脸不满地翘着脚坐在自己的座位上。

    「我本来想拍下情色作家的性态……不是生态喔？看来是太普通了。在拍下的那一瞬间，我原以为拍到了好照片……不过那种毫无变态感的照片对你来说应该很失礼吧？抱歉。」

    「你道歉的方向不对吧！」

    「是我的底裤无法让你满足吗？所以才会让出那么普通的表情……」

    「原来那件莫名可爱、印有小狗图案的内裤……是来夏的吗？」

    「我有好好地洗过呢。不，就是因为洗过所以才不行吗……我真是失策。」

    来夏叹了一口气，面有苦色地沉默不语。

    唉……拜托来个人教教她常识这种抽象的概念好吗……

    之后，我们两人一起被老师叫到老师办公室询问事情原委。我原本期待来夏会被严加惩罚，但她只是稍微被骂了几句，便不予追究。

    「老师！我因为来夏的照片被大家误会，这让我非常困扰！」

    「放心吧。我认为这件事完全没有伤害到你身为情色作家的名声喔。」

    我激愤的抗议，也毫无意义地被轻轻带过。

    「如果是普通学校，应该会受到停学处分吧……」

    或许是因为就读这间学校的都不是普通学生，因此老师们偶尔会莫名地宽容。

    鸣……！仔细想想，我从刚入学开始就跟来夏不合。忍耐也差不多该到极限了！

    ――那么，这次的特别课题，就是要向今年的考生们宣导闪学园。为活用大家的才能，我们需要分组，请各位尽责完成自己的工作。」

    身穿西装的男老师开始依序发表分组成员。

    这间学园除了高中传授的一般科目外，还有各式各样的课程。待别科目会根据该时的情况而改变上课方式，换句话说就是什么都有的课程。把宣传学校的工作交给高中一年级生，酝酿出一种什么都有可能发生的感觉。

    「――下一组负责做海报。请作家芥川丈途同学跟摄影师名机来夏同学共同制作。下一组是――」

    ――什么？由我……跟来夏一组？

    「原来如此，文宣要交给变态作家吗？这间学园还真敢冒险呢。」

    来夏嘴角上扬，愉快地笑着。

    「老师，我绝不要跟来夏同组！老师也听过来夏偷拍我的照片，将照片贴在走廊上的事吧！」

    「请不要在工作中掺杂私情。」

    老师冷冷地扬言说完，淡淡地继续发表其他组别的成员。

    ……这明明就是上课，还说是工作……

    「你会为我的照片下什么标语……以某种意义来说，我还挺期待的喔。」

    来夏走到我眼前，从牛仔裤的口袋中取出各式各样人的丑恶照片，将照片排开。

    「这种……这种照片到底哪里好，我完全不懂啊！」

    累积的怒气一口气爆发，我将她的照片一张不留的撕烂，并踩在脚底下。看到我这样，来夏一瞬间先是愣住……接着气到连肩膀都颤抖起来。

    「你、你……竟敢将我的作品！」

    「要我做几次都行！就像对待之前你贴在走廊上的那些照片一样！」

    「上次的照片是失败作，所以我才会原谅你！可是……我知道了。看来你不懂我的艺术。那我只好出版满是你丑恶照片的写真集，让世人来下评断吧！」

    来夏高声说完，无视课堂地冲向教室的出口。

    「你就好好地期待吧！我要让你知道什么才是真正的艺术！」

    在那之后经过数日。不知道来夏是什么时候偷拍的，她将我的照片大量排在桌上，连上课中也目不转睛地盯着那些照片。

    糟糕……她是认真的。她认真地想出版我的丑恶写真集。不快想个办法胆止她的话，我的丑态将在世间广为流传……

    「……我要不择手段了……就像来夏的照片一样！」

    对方是底片主义的来夏，只要想办法将底片跟照片全数回收，就能解决这件事才是。要做的事只有一个。没错――潜入搜耍

    四周仅有风吹过的声音。女生宿舍的入口灯火通明，但从房间的窗户射出的灯光却已寥寥无几。现在这时间，大部分的人都睡着了吧。确定四下无人之后，为不被警卫发现，我在黑暗中悄悄地前进。

    宿舍的入口总是有警卫守着，因此无法靠近。我走向建筑物的侧面。目的为――直接侵入来夏的房间！我事先查出她住在三五号房中。接下来……就是付诸行动！

    有如配戴手环一般，我将手伸入封箱胶中心的圆形洞口。接下来，从背包中取出附有挂勾的绳子，朝着三五号室窗户的上方投出。

    ――喀嚓。

    很好，钩到了！

    警卫没注意到我。我战战竞竞地小心不发出声音，爬到来夏房间的窗边。我维持握着绳索的姿势，将脚先踩在窗沿。待手的负担减轻，把戴在手腕上的封箱胶贴在窗上。这样就能大幅减少打破窗户的声音，也能避免碎玻璃四处纷飞。

    在用手肘敲击窗户，打破玻璃的一部分后，再从洞口将手伸入，把镇扣打开。

    「没办法，除此之外，没有其他方法能阻止来夏……」

    这么说来，之前曾有人怀疑我是不是侵入女生宿舍偷窥。虽然这是因为情色作家这职业所遭致的可悲误会，但没想到我竟然真有必须侵入女生宿舍的一天……

    待顺利地进到来夏的房间后，我于黑暗中定睛细看，确认来夏的位置。

    ――人不在？

    「这么晚了，她到底跑哪去……？」

    由于不再需要在意找东西时发出的声响，使我逐渐放宽了心。我从背包中取出手电筒，在房间中四处张望。可是……这里不太对劲。这房间异常的狭隙。房间的空间好像只有我房间的一半……

    思及此处，我便发现房中有个将房间分隔为二的临时屏障。进入隔开的空间，可看到工作桌以及一些机器，增设的流理台等物。设置于桌上的裁纸机旁，叠着一束束的照片。

    「她是自己洗照片的吗？竟然为此特地改造房间……」

    不愧是以摄影才能入学的人。就算房间变得拥济不堪，也要确保作业空间。做得还真彻底。

    「不对，现在不是佩服的时候。」

    我急急忙忙地以地楼式搜零的方法搜查来夏的房间。

    「不行……照片跟底片太多了……」

    这样下去，要找出有拍到我的照片实在是太过费时了。或许干脆将这地方的照片跟底片尽数带走，回去之后再分类还比较快。在开始将眼前的底片跟照片放入背包中时，床旁的一张照片映入了我的眼帘。

    照片中映出穿的不是平时的牛仔裤，而是白色连身裙的来夏。这看似国中时代的照片中，一对跟她差不多年纪的男女分别站在她两旁。

    「什么啊……她还是会笑的嘛？」

    照片中来夏的笑容，是这年纪女孩该有的笑容。从平时那挑衅的眼神，实在难以想像她这种笑容。

    「……是谁！」

    女孩的厉声传入耳边。

    糟、糟糕！来夏回来了！

    我慌慌张张地想要逃跑，来夏飞扑上来，跟我扭成一团。

    「你是……丈途吗！」

    「鸣――！」

    虽然我跳起来想逃跑，但被来夏抓住衣角，使我再次倒地。当我注意到时……我已经跨坐在来夏身上。

    她察觉到自己的状态，有如重新确认自己将自己逼入绝境的状况似地仰望着我。

    「你在我的房间做什么？你想……对我做什么？」

    那声音听来莫名娇媚，使我不禁吞了一口口水。

    ――啪嚓。

    不知不觉间，来夏的手中握着相机。

    「情色作家决心侵犯女性的瞬间的照片――」

    「我没下这种决心！」

    ――啪嚓。

    「情色作家决心侵犯女性却没有得逞，甚至寻找藉口的瞬间的照片――」

    「我才没有找藉口！」

    ――啪嚓。

    「情色作家决心侵犯女性却没有得逞，连找藉口都失败的照片――」

    「够了！」

    来夏叹息之后，露出一脸麻烦，实在令人难以觉得她正受人袭击的态度仰望我。

    「那你入侵我房间干嘛？你不是因为摸过我的内裤而不满足，按捺不住才来夜袭的吗？」

    「不是啦！因为来夏说要将我的丑陋照集结成册出版，所以我才来阻止你。」

    「原来是这样啊……可是，既然你那样汗辱我的作品……除了拿作品让世人下评断，我也别无他法啊。」

    虽然我依然维持着跨坐在来夏身上俯视着她的状态，但在那瞬间，我却有种自己正被来夏由上往下看的错觉。

    ……实在是非常难以相信，照片中穿着连身裙的少女，跟此刻在我眼前的是同一个人……

    我看向床旁的照片。

    「你明明也会珍重地将普通的照片摆出来……有必要如此固执于丑恶照吗？」

    「……那个吗？那个……很丑陋喔。是我所有的照片中最丑陋的一张。」

    ……丑陋？照片中的两位少女跟一位少年，感情融洽似的一起笑着。再怎么看也不丑陋啊……

    「如果你不打算侵犯我，能让开吗？」

    听来夏一说，我急忙让开。她若无其事地坐在床边，望向照片。

    「男性的嫉妒虽然难看，但女性的嫉妒却很可怕。不……应该说很丑陋。」

    她凝视照片的眼眸中，藏有至今未曾见过的哀伤。那模样令我不由得为之哑然，呆若木鸡。

    「你那什么蠢脸？是没有燃烧完的欲火腐烂了吗？」

    「我从头到尾都没点燃过欲火！」

    「这样啊？等我之后洗出照片，再来确认看看。」

    「不……那又有点……」

    来夏将视线停在我的背包上，她擅自打开我的背包，把里面的照片以及底片拿出来，然后自言自语似的呢喃道。

    「没什么特别的。我不过是选了一张丑恶照片作摆饰罢了。」

    或许不要回应比较好。但我耐不住沉默，脱口说道：

    「那人看起来很温柔呢。那个……我似乎能理解来夏为什么会这么重视那张照片。」

    听完我的话，来夏有如确认什么似地望向那张照片，然后极其自然地问道：

    「你指的是哪一个？」

    不，「哪一个」是指……唉？

    「三人一起可能还是太困难了。毕竟就连一对一的交往，都有很多人分手啊。」

    难、难道……两人都是？可是，这种事……

    「我实在无法拍下自己无法舍弃这东西的丑态。」

    ……事情太过超乎想像，让我的脑袋无法跟上。或是该说，我整个人都糊涂了。

    「那个……咦？简单来说，你们三人是三角关系，应该说是三人一起交往，而那照片是来夏丑恶的瞬间――也就是说那是一段史实，而那段历史的证据，正是这张丑恶照片。是这样封吧？」

    「你想让我重复一次吗？笨蛋。」

    「抱、抱歉。总觉得我所不知道的世界在眼前敞开……」

    「艺术应该平等地看待所有事物。不论对象是谁，表现手法依然存在于其中。如果是对艺术有所涉猎的你，应该能懂吧？我没有理由将自己的丑恶照藏起来？」

    这说法真是饶舌，令我至今仍无法惊清状况。可是，她刚刚的话，终于让我了解一件事。那就是在来夏的表现手法中，拥有属于来夏的哲学。即使我依然无法接受她的立场以及摄影方法，但她似乎不是以随便的态度在拍摄丑恶照片。同为创作者，这一点我恐怕不得不认同她。

    「……虽然我还是不喜欢跟来夏同组，不过这张海报，我们就好好地完成吧。」

    「哼，你讲得还真不客气。是吹了什么风让你改变心意的？」

    「我开始想看了。我想看你执着的丑恶照。」

    「不用你说，我也干劲十足。可是你污辱我的照片，非法侵入我的房间，损毁器物……顺便还要加上夜袭吧？这笔帐，你可不能不还。」

    「追根究抵，一切都是来夏先在走廊上贴出我的照片才引起的吧！」

    「喂？警卫。这里有人入侵――」

    我急忙捣住来夏嘴巴。在这种地方被抓到，一定二话不说地被扭送到警局去。

    「我知道了啦！不过你是要我怎么补偿啊？」

    「说得也是……就让你当我的模特儿吧。」

    「模特儿？」

    「海报的模特儿。」

    「那不就跟贴在走廊上的那些照片一样吗！」

    「不。这次的组合照片，我会试着改变切入点。」

    「组合照片？」

    「将复数照片加以组合，藉此追求比单张照片更高层次的表现。之前贴在走廊上的是最基本的架构。这次我们要追求流畅，将你的变态性更加明显地表现出来。然后再由你亲自一张张地为那些照片下标语，就能创造出丑恶至极的照片了。」

    「切入点明明就一样！应该说反而更恶化了！」

    「哈哈，你的个性也很麻烦呢。放心吧。我会好好地将你拍丑的。让我们一起洗刷前耻吧。」

    「不用洗刷啦！」

    她任凭白色连身裙随风飘逸，快乐地拿起相机。

    「喂，看这边啦。不然照不到啊！」

    「可是一看那边，风就会将我的型吹得很奇怪……吧？不用拍没关系啦。」

    「这种自然的照片也不错啊？来，快点！」

    她笑着说完，跑到我身边，用一只手拉住我的衣摆。

    ――啪嚓。

    在我不经意地回首的瞬间，她准确地按下了快门。

    「你的表情很棒喔。呆・呆・的。」

    「喂――」

    我慌张地想抢走她的相机，但她转身奔跑起来。这个公园很大，不愁没有空间奔跑。在追逐之中，我们不填闯进了罕无人迹的树荫中。

    「――呐，你能露出不知该如何是好的表情吗？」

    她条然止步，将脸靠向我。温暖潮湿的吐息吹来，令人意识到她的体温。

    「不知该如何是好的表情是……」

    出其不意地，她将唇重叠在我的唇上。察觉到那富有肉感的弹性，是在她将脸移开，经过小一段时间后的事。

    「像这种的，不行吗？」

    她是才刚认识不久的女性。是我还不了解的女性……

    「你、你没来由地……做什么啊！」

    「我想拍下更多……你的照片握。」

    她露出恶作剧般的微笑，在过确认四下无人之后，她掀起连身裙的裙摆。即使是在底裤的春光完全外泄的情况下，依然让人感觉不到一丝淫靡，只是凸显出她促狭的个性。

    「要拍些好照片吗？」

    为这样的一句语所倾心的我是笨蛋吗？我以自然到令人诧异的动作抱住她。意随心转地将指尖从她底转的隙缝插入。

    「不要……等将你这张脸照下来之后再继续喔。好吗？大色狼。」

    炙热濡湿的触感缠绕着指尖。可是让我无法自拔的，是她那可爱的笑容。

    「――那么，具体来说，我们要拍哪种照片呢？」

    午休时间。我跟来夏在学生食堂用餐，商讨海报事宜。她一听到我的问题，就将筷子放下，紧握双拳。

    「强奸学园！」

    「……什么？我听不太懂你的意思……」

    「由你来强奸学园。简单来说，首先由你在学园中做出各式各样的妄想，公开表现出浸淫于快感的丑态，再由我拼命拍下你那模样。接下来，由你将自己丑恶的妄想化为艺术文宣，写在拍好的丑恶照片上……这样就算强奸了。这学园的日常光景将被你的手丑陋地站污。这可说是譬喻上的强奸对吧？也就是说，这作品之中，融合了我的照片跟你的情色文学。」

    「………这是什么？这个，简直是脑袋有洞的想法……」

    「不对，你可别搞错了。脑袋有洞的人是你啊。」

    「这才是错误啊！」

    ……不行，竟然要跟来夏搭档，我一定是吃错药了……

    「那个啊，仔细想想，我们彼此都很忙，还是不要做什么海报好了。」

    「损毁器物、非法入侵，还有夜袭。」

    「……抱歉，请务必让我制作海报。」

    确认过四下无人之后，我们迅速潜入室内。距离放学已经过了一段时间。大概是刚好没人会过来的时机……

    体香剂产品的清爽香气飘粮四周。虽说是这种房间，但跟男生们不一样的是，这里没有汗臭味，更让人确信是这地方没错。

    「话说回来……为什么要在女性更衣室摄影啊！」

    「我只是选择了适合你的摄影棚罢了。」

    「你不要在这种地方用心啦！」

    来夏无视我的话，缓缓地开始褪下牛仔裤。

    「等等……你在干嘛！」

    「考虑到前几天的失误，这次我打算准备刚脱下来的底裤。」

    「我就说你不用在这种地方用心啦！」

    「笨蛋……我也是鼓起相当的勇气才敢脱下来的啊！所以那个……不要一直盯着我看啦！」

    来夏面红耳赤地将脸别过。

    ――怦通！

    唉、奇怪？总觉得刚刚，我不经意地感到怦然心动――

    「注视我的身体，应该不包含在创作之内才对吧。我会负责帮你准备好底裤，你不要……苟求我太多……」

    来夏双颊羞红，一脸困惑地咕嚷着。

    什、什、什么？是我的错吗？这简直就像是我在性X扰来夏一样！

    在我不知如何是好时，她的牛仔裤不断滑下，印着可爱小熊图案的白色底裤渐渐露出来。

    ――喔，这次是小熊啊……不对，这不妙吧！在女性更衣室的这种状况――

    「呀啊啊啊……」

    突如其来的意外让我望向入口，只见穿着体育服的女学生声侧力竭地放声大叫。

    「――哼，碍事的来了。」

    来夏重新窗上牛仔禅，迅速地离开了女性更衣室。

    喂……别丢下我啊！

    ……确认过四下无人之后，我们迅速潜入室内。距离放学已经过了相当的时间。大概是刚好没人会过来的时机……

    飘荡于环境中的味道以及洗手台旁特有的湿气，更让人确信是这地方没错。

    「应该说……为什么是女生厕所啊！」

    「你很喜欢吧？」

    「你别擅自决定啦！」

    来夏无视于我的话，缓缓地检查着每一间隔间。

    「喂……你在做什么啊！」

    「我在确认哪间隔间的状况最好。你也不想随便就找个马桶坐下吧？」

    「就算状况完美，我也不会坐下啊！」

    「不然你想怎样？在这种地方，除了这个之外还能做什么？」

    「这里是女生厕所吧！我这男生如果坐下，不就只是个单纯的变态吗！」

    「难道你……想要叫我坐下？以艺术为盾站污我，并以此为乐……看来你是个超越我想像的大变态。」

    来夏向我投以害怕、退缩的视线。

    喂，我又没叫你坐下！我没那种兴趣！想退缩的人是我才对啊！

    再说不管怎么想，在带我到厕所的那个时间点，就应该要想像到这样摄影只会往超异常的方向前进才是。我叹了一口气后，她望向厕所隔间，赌命般下定什么重大决心似地吞了一口口水。

    「如、如果是为了艺术，那我只好勉强――」

    「你别做啦！」

    「……说、说得也是。毕竟由我来做的话，就无法拍下你坐在马桶上的样子。」

    「你同意的论点不对吧！」

    在我稍微感到头量目狡时，脚步声从入口传入。

    「呀啊――！」

    女学生的尖叫……

    ……又来了吗？我拼命从厕所逃出，诅咒被来夏这家伙握住弱点的命运。

    ……确认过四下无人之后，我们迅速躲进附近的树丛中。距离放学已经过了好一段时间。再过一下就是晚餐时刻……

    或许是因为这间建筑物的设计跟男生宿舍一样，所以感受不到这里就是那地方的感觉。

    「不……女生宿舍绝对不妙吧！」

    「我每天都在出入喔？」

    「废话！」

    「放心吧。我有妙计。」

    「来夏的计策根本无法让人放心！再说，这里的戒备超森严的！被抓到就会被送进警局啊！」

    「你之前不就成功入侵了吗？我相信你喔。相信你赌在性方面的热情。」

    「不要相信那方面啦！再说，之前是直接往来夏的房间，所以才有机会成功啦！」

    来夏无视我的话，缓缓地从背包中拿出一件紫色连身裙。是女生制服。

    「我都是穿便服上课。你就把这拿去用吧。」

    「穿得下才怪！」

    「尺寸的确不大合，不过勉强套得进去吧？」

    「不只是尺寸的问题！而且我不想穿女装啊！」

    「损毁器物、非法入侵，还有夜袭。」

    「再怎么样，这也实在太――」

    「突然被男人那样袭击，你以为我真的没有受伤吗？我啊……可没那么坚强喔。」

    来夏颤抖着声音说着，她看来就像是个受了伤，为此迷惘的女孩。

    「不、那个……抱歉。那并非我的本意。我该说些什么才好……」

    「那么，有关慰问金……」

    「你根本是想勒索嘛！」

    之后我的抵抗毫无效用，只能屈服于胁迫地穿上女生制服。虽说如此，但身为男性的我，根本不可能穿得下女生制服。连身裙看起来简直就像是随时要破掉一样。

    「感……感觉一走动就会破掉。」

    「我不需要这种黄色惊喜。来，戴上假发。快点进宿舍吧。」

    「等、等一下。不要走那么快……」

    我戴上从来夏手中接过的揭色卷发假发，控制呼吸，尽量不让小腹突出，一边小心翼翼地避免衣服破掉，一边缓慢前进。

    「抱歉，能让我看一下你的学生手册吗？」

    在我们走到女生宿舍入口时，被警卫栏了下来。这里的学生手册同时也是ID，在手册背面附有大头照。只要拿出来让对方看，我是男生这件事当场就会被揭穿……在我支支吾吾的时候，来夏走到我眼前，代替我回答问题。

    「警卫，这家伙做事很急躁，把手册忘在宿舍中了。」

    「这样啊，那请告诉我房号跟姓名。」

    「这家伙是三五号房的名机来夏。」

    「为保险起见，我能看看你的学生手册吗？」

    「我的事一点都不重要吧。你快让我们进去啦！」

    「那么，让我确认一下三五号房的房客请稍候片刻。」

    ……确认？

    警卫走到入口附近的柜台，从舍监手上接过一些文件浏览着。

    ――糟糕！这下绝对会被拆穿！

    来夏似乎也跟我想着一样的事情，我们两个互看一眼，当场拔腿就跑。

    啪唰――！

    连身裙制服从侧腹破裂。但如果在此止步绝对会被抓到。我用手档住从破洞露出来的内裤，毫不迟疑地继续往前冲。

    「站住――――！」

    从身后传来警卫的怒骂声，追着我们呼喊了好一段时间。

    「我已经……不行了……」

    不知道是因为一直逃离警卫的追赶，还是来夏的摄影太过乱七八糟，总之我现在很想宣告：「我不行了！」

    我跟来夏有如藏匿般地倒在中庭树荫中，调整弃乱的呼吸。我们似乎好不容易地用开了警卫。

    平静下来之后，来夏开始检查相机有没有损坏。

    「来夏，为什么你不用数位相机呢？无法立刻检查照片，不是很麻烦吗？」

    「虽然有关数位跟底片的论争还蛮多的，不过我原本就只拍我所相信的那一瞬间。使用能当场确认结果，再重新拍摄的数位相机，感觉不是很软派吗？」

    「总觉得，摄影比我想像的还要麻烦。我原以为这次的拍摄很快就会结束，可是我们到现在却连一张都还没拍到……」

    「很多人误以为按下快门就是摄影。摄影必须决定画面的演出以及摄影手法。当然，构图跟对焦也很重要。按下快门，不过是最后的收尾罢了。」

    「为了那一瞬间要做这么多事，难怪会变成艺术。」

    「艺术吗……或许正因为摄影本身很笨拙，所以才会变成艺术。人类的眼睛在视野边缘不会产生莫名的扭曲，还会自动调整白平衡跟焦距。但是摄影有时会让笔直的东西扭曲，有时只能将焦点放在画面的某部分之上，是非常笨拙的东西。或许是因为这样，才会升华为机械艺术吧？」

    「如果摄影这么复杂，要不要干脆只用一张照片来做海报？我有种如果要照很多张，那照再久也照不完的感觉。」

    「只凭一张照片来决定胜负也是很有趣。不过这次我打算使用组合照片。如果组合照片能与监赏者的内心激烈地相交，将会产生莫大的冲击。丈途……如果是以你为题，一定能照出那种照片！」

    「……那到底是褒还是贬啊？」

    「当然是褒奖！总有一天，我要拍出能颠覆观者人生的照片。因此我绝不妥协。」

    感觉在此之前，我的人生会先被颠覆了……

    「不过话说回来，你还真是不善于被拍摄耶，真令人头痛。我都准备得这么周全了……你到底想要什么？」

    「你就普通地拍就好了啊。」

    「我不知道对变态情色作家来说什么叫做普通。」

    「不是啦，我说的就是普通啦！像普通人一样！」

    「哼。真是麻烦的家伙。真要说的话，像普通这种暖昧的概念――」

    言至于此，来夏有如突然想到什么一般地看向我。

    「普通……吗？这么一说，在刚入学的时候，你所谓的『普通』让班上沸沸扬扬了一阵子。我想起来了。」

    她咧嘴微笑的脸中，拥有一种令人胆颤的愉悦。

    几天后的放学时间，为讨论海报的事，我跟来夏约在教室见面。她要先回宿舍做点准备再回来，只有我留在空无一人的教室中。

    「喂，你有听说吗？」

    来夏慌忙地冲进教室，看到我之后急忙继续嚷道：

    「据说这次的音乐课不是要用直笛，而是要用单簧管上课！而且好像还要当场考试！」

    「嗅？这怎么可能办到！我根本不会吹啊！」

    「就是啊……这间学校依然这么乱来。给你用的单簧管已经发下来，所以我先帮你带过来啦。你最好从现在开始练习。」

    「到底是怎么排课的啊，这间学校……」

    「别向我抱怨啊。废话少说，你快练习啦。」

    「真是……有够夸张的……」

    来夏手中握着组装好的单费管。在将单簧管交给我之后，她简短地向我说明了吹法。

    「你还真清楚耶，来夏。」

    「因为我也急忙为考试做了准备啊。好啦，快吹。」

    我听从来夏的话试着吹奏，但却无法顺利地吹出声音。虽然平时看单簧管的吹奏者鸣唐同学吹得理所当然，可是这乐器由外行人用，似乎连声音都发不出来。也是啦，怎么能拿天才跟外行人比呢……

    「这太难了啦。如果能请鸣唐同学教我就好了。」

    「我也是这样想。所以其实我已经请她到这里来了。她应该马上就会到，所以你边练习边等她吧。」

    「你今天还真体贴呢。」

    「笨蛋。别看我这样，我是个很体贴的人。」

    我边等待鸣唐同学边持续练习。吹了一阵子之后，虽然多少吹得出声音，但几乎都是「哔―哔―」这种奇怪的声响，让耳朵疼痛不已。渐渐地，就连含着乐器的嘴唇都痛了起来。但为了准备考试，我也只能认命地继续练习。

    ――碰！

    教室的门伴随着巨大的声音开启，我惊讶地望向门口，看到鸣唐同学直立门边。她以看似愤怒的尖眼神睥睨向我，不明原因地颤抖着。

    「……那个，这到底是怎么回事？」

    她问话的声音极为严厉，很难想让人联想到这声音是普通乖巧的她所发出的。

    「什么怎么回事？我是希望你能教我吹单簧管啊。」

    「对吹音来说这是什么意思！我受够了……」

    她态度一转，突然嚎啕大哭。无法掌握状况的我狼狈地将单簧管丢在桌上，跑向她。在那瞬间――

    「你不要这么粗暴地对待吹音的单簧管！」

    清脆的声音响起，她痛快地用了我一个耳光。

    ……什么，是鸣唐同学的单簧管？

    比起巴掌，她的话带给我更大的冲击。我反射性地看向来夏，这状况似乎让她满足地露出微笑。

    「鸣唐同学，这一定是来夏设计的――」

    在我说完之前，鸣唐同学早已拿着单簧管冲出去消失了碍迹。

    「怎样！这就是你所谓的『普通』吧？擅自吹奏女性的乐器，被发现之后再挨对方巴掌……这跟平时一样？你喜欢的就是这种常人难以理解的变态情境吧？」

    来夏频频点头，感慨良多的接着说道。

    「为让鸣唐毫不迟疑地赏你耳光，我可花费了不少心思呢。当然，我有把偷拿单赛管的事弄成像是你做的，所以你可以放心地接受她的僧恨。」

    「我现在反而感到非常不安啊！唉……鸣唐同学绝对是误会了……她一定讨厌我了……」

    「这样啊。原来让你无法自拔的是那股不安啊？看来我稍微误会了，真是抱歉。」

    「你道歉的方向不对吧！」

    她无视于我的话走到自己的座位上，从挂在桌旁的包包中拿出一管单簧管。

    「你就将这当作鸣唐的单簧管，好好享受吧。我还特地向学校借备用品过来呢。」

    向学校借……有人会为照相做这么多小动作吗……

    我已经懒得再阻止来夏了。然后，我感到自己的心逐渐死去。

    ――来夏她很认真不是吗？我就别再闹别扭，好好配合她不是很好吗……是这样吧？不，就是这样。一定是这样。一切都是表现手法，是虚构。我并不需要这样闹别扭。就算稍微配合来夏，也顶多是为这种作品出一份力而已。这又不会让我的人格受到否定。啊哈哈。如果我早点察觉，就不用这么痛苦了……

    我接过来夏递过来的单簧管，缓缓地衔住。

    看到这景象，来夏理解一切似地拿起相机，高声嚷道：

    「来，我们要开始快乐地强奸学园罗！你就跟随本能、跟随欲望，尽情的妄想，将学园化为你的东西吧！」

    那时的我心如死灰，化为只会听从命令的木偶。想不到竟会听从她的指示，踏上妄想的旅途。

    「呼哈哈哈哈！很好！很好喔！你这头变态腐臭猪！」

    唉……爸爸、妈妈。我终于踏入另外一个世界了……

    莫名地，在脑中一隅，我淡淡的如此想着。

    「喂！你现在的表情很奇怪啊！给我认真点！将你的全心全意投入妄想！」

    不行不能放入个人情感这是艺术作品不过是创作罢了一切不过都是演出手法……我一边如此说服自己，为终结这个恶梦而持续妄想。

    「你的表情很棒喔！我能在你那变态性的彼端，看到人类的业障！这才真正是艺术啊！」

    学生们轮流站上请台，进行宣传活动的中间报告。似乎每一组都很顺利，之后终于轮到我们这一组的报告。

    来夏将放大印刷的海报吊在天花板上，开始说明作品大纲。

    「我以情色作家为被摄者，将其变态的天才性表现出来。这间学园是聚集天才的地方。我在里面加入了『闪学园是个就连这种变态都能接纳的宽容学校，欢迎各位就读』的讯息，希望能传达给那些无法为凡人所理解的天才们知道。」

    来夏看向我，并将海报旁边的位置让出来。依照事前的商讨，将由我来读出放在照片旁的文宣。

    首先，是在女性更衣室中我一脸清新地深呼吸的照片。

    「――你们的汗水以及专注令我欢欣。」

    接着是我坐在女生厕所的马桶上，对着镜头微笑的照片。

    「――闪学园可以接受各位的一切唷？」

    接下来是我在女生宿舍中，跟警卫互相争执的照片。

    「――破坏常识才是天才的使命！」

    再接下来的是我脸上带着鸣唐同学用完巴掌的印记，在教室吹奏单簧管的照片。

    「――遇见才能的喜悦。与才能碰撞的欢愉。」

    之后再接下来的是――

    「够了！」

    突然传来女孩子的叫声，使我不禁停止说明。转头一看，只见男生怜悯的视线以及女生战栗的视线集中在我身上。

    「真令人想吐！这腐败情色作家！」

    「你要怎么赔偿我！就算杀掉你，我的鸡皮疙瘩还是一辈子都不会消失啊！」

    「不行了……我的冷颤停不下来……整座学园被你粘污成这样，在毕业之前，我连一步都踏不出房间……」

    看来我受到了严重的误解。我有如诲喻般温柔地说道：「照片也需要演技诠释。这全都是虚构的啊。」

    「少说谎了！再怎么看你都是认真的！那表情看起来就是认真沉浸在偷悦中啊！」

    「毕竟在你写下那种标语的同时，就证实你是蓄意犯罪了不是吗？」

    ――糟糕。我纤细又纯洁的心被来夏摧毁，在妄想时有点失去控制。可是，这也是――

    「这是表现手法啊。是虚构的修饰啊。就跟我的小说一样吧。」

    「……去・死・吧！」

    其中一个女孩啐声说完，踏出了教室。其他女孩对我投以交错着恐惧以及轻蔑的视线，默不作声。

    「总之……我们的进度报告到此结束。」

    有种继续报告下去会很危险的气息，因此我准备回座。就在这个时候，从校内的广播传来女生的声音：

    「――我们的圣域，被芥川丈途的变态妄想侵犯。保卫吾身、吾友、吾等学园的闪女性们。让我们一起竭尽才能，扑减猖獗的性犯罪吧。让我重申一次――」

    一听到广播，教室中的所有女生同时起身走到我面前。

    「怎、怎样啦……」

    「废话少说！」

    我被某人打中心窝，当场倒地。

    「他还有意识喔！」

    听到那声音的瞬间，伴随后脑的强烈冲击，我失去了意识。

    「――接下来，将对把闪学园全体少女推入恐惧谷底之希世变态作家，芥川丈途进行审判。」

    从扩音器传来女孩子的声音……我诧异地静开眼睛，发现自己在不知不觉中手脚受缚地躺在体育馆的地板上。

    舞台上站着几位身着黑色斗蓬的女孩，她们正睥睨着我。那样子简直就像是穿着法袍的法官一样。

    其中一个女孩手拿我的文宣高声朗读。

    ……不可思议的是，若以客观的角度来听，就会逐渐觉得这人拥有相当扭曲的性癖。

    「那么，判决呢？」

    沿着舞台上女孩询问的视线看去，就可发现在我身后，有大量的女性正待命着。

    「「――死刑！」」

    全体齐声通过。

    糟……糟糕！虽然事出突然，让我搞不太清楚状况……但我似乎遭遇杀身之祸！

    「等一下！因为那是上课作业，所以我才无可奈何地做出那张海报！我根本没有色心或是一时冲动、或是其他各种不良居心啊！」

    「法官，死刑犯欢欣鼓舞地阐述着他的色心。」

    「如果死刑不够，那就带他在学园中游街、对他丢石头、将他丢进热水中、用火刑、上断头台之后，再用他沾满汽油的情色小说包围住他，放火烧死。」

    「根本在中途就死了好吗！」

    「法官，死刑犯说与其受到法律制裁，不如先自我了断。他不想死在我们的……请立刻行刑。」

    「就请你们等一下了嘛！我怎么可能真的想着文宣上写的东西啊！就算我是个多愁善感的男高中生，也不可能饥渴到那种程度啊！」

    「法官。死刑犯正洋洋得意地阐述自己超脱常人的色心。我们已经听不下去了。耳朵会腐烂掉下来。」

    「可恶，变态丈途……想不到你个性如此扭曲。在这里面有医术的天才吗？我要让他在行刑之后复活，同样的刑罚要重复三次！」

    「怎么可能做得到啊！」

    之后即使我拼命地辩解，也为大群女孩所合唱的「死刑！」呼声所消弭，没人愿意听我说话。在我受缚，在学园中游街示众时，女孩们藉此良机，使用剑道、柔道、连续技杀法等技巧攻击我，用吹箭、十字弓、来福枪等物狙击我，用声音兵器、光学兵器、化学兵器将我的人生逼上绝境。

    当我逐渐失去意识，正乘着石像怪渡过三途之川的上空，与天使嬉戏时，有如红色太阳般的光辉突然照耀着我。

    我慌张地张开眼睛，看见鸣唐同学远远眺望着在学园中游街的我。她那直直翘起的红发正为夕阳照射，透出温暖的颜色。

    ――对了！如果是心地纯洁的她，或许愿意替我阻止大家。用扭曲的感性误解我的女孩们，或许会因她那无祖的心而恢复理性。

    「鸣唐同学！我受到严重的误解，命在旦夕！救命啊！」

    或许是听到我拼命的吼叫，我看到她张开嘴巴。

    「吹音也是闪学园的女性一员，希望学园快点恢复安全。」

    她悄声说出的话语，有如层层穿过女生们的怒骂声般地传到我耳边。她将脸从我身上撇开，视而不见地离去。

    ………鸣唐……同学……

    真是短暂的人生。一思及此，我落下一滴眼妗

    夕阳西下之后，到底经过了多久？因拉着我四处移动而筋疲力尽的女孩们为吃晚餐而回到宿舍。我就这样维持受缚的姿态，被丢在学园的角落。

    「――不过，那组组合照片，拥有超乎我想像的效力呢。」

    黑暗中传来女孩的声音，那是最近常在我耳畔响起的声音。仔细想想，就能知道这场X动之元凶别无他人，而这就是那号人物的声音……

    「情色作家因自己的妄想为人察觉，受到围剿的模样……我实在是放不开这千载难逢的摄影机会。无法救你，真是抱歉。」

    「比起我的命，照相还更重要吗！普通在这时应该要救我吧！」

    虽然想再对来夏抱怨几句……但受到女生们攻击的身体疼痛，让我连骂人的力气都没了。

    在我躺在地上叹气时，来夏来到身边，将我的绳索解开。当我意外地抬头看向她时，她掏出自己的手帕擦拭我身上肮脏的地方。

    「你这是什么意思……」

    「按下快门的时机已过。像你这样的逸才如果死了，我会很困扰。」

    来夏出乎意料细心地擦拭我身上肮脏的地方，然后她倏然停手，敞开插在牛仔禅后方口袋的大纸张。

    「这张海报啊，虽然已经有了各种文宣，但却还没有大标题。你有没有什么整合全体海报的好主意？」

    她完全将照顾我这件事抛在脑后，注视着海报。

    「如果由我来想，又会惹上一堆麻烦。由来夏决定啦。」

    「你是个作家啊，由你来决定！会搞得遍体麟伤，也是因为你的文宣太过杰出的关系不是吗？」

    「我受够了……」我嘀咕了一声之后便抬头仰望星空，再次叹息。

    「真是没毅力的家伙……那这种的怎么样呢？」

    来夏以手帕上的汗渍代替墨水，在海报上写下某些文字。写在我于女性更衣室以及女生厕所、女生宿舍恣意乱来的照片上的是――

    『这样依旧是天才！』

    「怎样。说得出这种话的学园，不会让你浑身起鸡皮疙瘩吗？」

    来夏说完之后露出的微笑，就有如穿着连身裙的那张照片一般率直。

第五卷 请多指教，女王的教室！ 丈途与来夏@开始实行的社长计划

    「真是令人怀念昵……制作海报时的事。」

    来夏在树枝上，有如沉浸于回忆般地望向远方。

    「这么说来，那张海报应该早就用在宣传上了对吧？结果如何？」

    「据说颇受好评喔。今年索取入学申请书的人数是去年的两倍呢。」

    「好厉害！我这么拼命总算是有价值了！不过，感觉上因为那张海报而想进入闪学园的人，也都会是些问题儿童……」

    「你说什么啊！强奸学园可是我呕心沥血的点子。这是理所当然的结果。话说回来……又到升学考试的时期了吗？我们来到这学园，也快满一年了呢……」

    「这样啊……说得也是。」

    仔细想想，来到闪学园后，发生了各式各样的事情。入学之后立刻举行的班际适应新环境大赛。赌上重要事物的才能测验。谣江被自己的粉丝俱乐部掳走，为救她而进行的真实版RPG游戏。分为秩序派与无秩序派的思想之争……

    「仔细想想，我跟来夏一直很有缘昵。偷窥狂的X动时，来夏嫁祸予我，试着将我塑造成犯人才能测验时，来夏教导鸣唐同学黑魔术便当的做法，让她交给我――」

    ……怎么回事。有种愈说愈气的感觉……

    「那不重要吧。快点回到主题吧。话题偏离得太远了。」

    「什么不重要！我觉得自己好像常被来夏连累！」

    「真是爱记仇的家伙……不过，先回到主题吧。」

    「不，绝对要先谈谈我被来夏连累的事――咦，主题？我们原本在谈什么啊？」

    「我们不是在谈你转班的原因吗！」

    「啊……这、这样啊？不好好说明你们也不会知道吧。我也希望来夏能帮我向大家说明……之前，为即将刊载于闪新闻上的专访，我们不是跟来夏还有鸣唐同学一起去度假了吗？就是从那件事开始的。」

    「……原来如此，看来在度假时发生的事才是关键啊。」

    ――没错。我们大家一起前往度假圣地，进行专访的采访。在那边，我们知道了一件始料未及的事。那就是――

    「想不到……社长竟然有男朋友……」

    我非常……非常非常讶异。至今在她身旁从未看到男性的身影，而且还有洛基跟布雷德这两个恐怖的SP随侍在侧，我还以为她是独身。

    「而且对象竟然是那家伙……我也吓了一跳呢。」

    来夏的话，让我猛烈地跟着点头。

    到底有谁想得到？那个社长的男朋友，竟然是――

    「为什么会是黑徒啊！」

    我的怒吼回荡于四周，最后虚无地消失在环境中……

    黑徒是电影编剧的天才，擅于拍摄社会写实剧……他同时也是在闪学园的学生们分为秩序派跟无秩序派大战时，以秩序派领袖的身分与无秩序派的我跟来夏她们敌对的人物。

    「虽然社长为什么会跟黑徒那种人交往也令人难以理解……不过话说回来，我完全没发现那两人在交往啊！」

    「因为我们是最近才认识黑徒的啊。自然不会发现。再说……就算是男友，她们的感情到底好不好也很难说。」

    「可是黑徒搭着社长的肩啊！她们还一起消失在宾馆的房间中……」

    「……男与女消失在宾馆的房间中，能做的只有一件事吗……」

    「唉……别再说了……我不想去想像，所以别再说了……」

    我将手放在房间窗户的窗沿，发出无声的呻吟。

    来夏看着我呻吟，有如深思着什么一般开口说道：

    「那一个事件中，社长所说的『计划』，应该是跟黑徒一起进行的。而且，新闻同好会似乎与那计划有很深的渊源……丈途，你是不是又被黑徒设计，随他所写的脚本起舞呢？」

    「鸣……！那、那是……可是我并不想怀疑社长……」

    「你还是老样子，是个天真的家伙。刊载采访于度假胜地的专访的那份闪新闻……上面还有别的专访喔。而且那专访是社长所编撰的。你在事前也不知道这件事不是吗？那份报导在学园中掀起了轩然大波呢。」

    来夏愤恨不平地啐道。

    我感到她的烦躁，拿起放在桌上的闪新闻。刊载在上面的是……在看似中东内乱不断的区域中，社长跟黑徒与小孩们玩耍，展露笑颜的照片。

    社长在照片下面添上因为纷争，受贫困所苦的人们的报导。此外也记载着「由一年零班主导，规划义工计划」等文字。

    ――没错，一年零班……那就是我即将转入的班级。然后零班……同时也是新闻同好会的社团教室。在新闻同好会那个随便拿胶带将笔记本的纸贴在门上所做出的名牌下面，藏着「一年零班」的名牌。

    「转去零班……表示丈途也要去战场吗？」

    「怎么可能！那太恐怖了吧……」

    「也是啦。虽然不大可能真的到战场去……不过事情跟黑徒扯上关系……感觉很可疑耶。而且，因为社长的报导，使得整个学园陷入一股参加义工活动的风潮。这点也让我很不满。这不是给人一种学园学生们为闪新闻这个大众传媒所操控的感觉吗？」

    在我跟来夏之间，飘摄着一股难以言喻的沉默。

    利用报纸这种大众传媒操控学园学生……如果那就是社长的目的，的确非同小可。闪学园原本就位于远离尘世的环境中。在这地方所发行的学园报，自然拥有极大的影响力。正因如此，才更应多方注意报导内容才是……

    「有种风雨欲来的感觉啊。」

    「已经来了啦。毕竟我之后就是一年零班的人了……」

    「不过还没详细发表义工计划吧？你的转班不过是导火线罢了。恐怕重头戏还在后头。」

    「别说这么令人害怕的事啦……」

    我还以为平时同好会的景象，会这样永远持续下去。可是，看来这似乎再也不可能实现了。社长胸前那像是弹痕一般的伤痕……恐怕是在战场上留下来的伤吧。她如此处心积虑想进行的「计划」到底是……？

    「不过，我还是无法抛下社长不管。」

    她一定背负着某种远超乎我想像的巨大东西。看她如此坚强地站着，就令人想在她身旁扶持她。

    「虽然不知道未来会怎么样，总之我会加油的。」

    「你讲得还真暖昧呢。」

    「是啊。因为我真的不知道会发生什么事……」

    我边说边注视跨坐在树枝上的来夏。然后脱口提出突然涌上的疑问：

    「这么说来，来夏，你为什么会拿着相机出现在这种地方啊？」

    「……嗯？」

    「仔细想想，这很奇怪吧？你特地爬到树上，还偷拍男生宿舍中我的房间……」

    「说偷拍真是太失礼了！我只是来拍你使用我所赠送的春光照时的照片而已！情色作家虽沉浸于与同学分离的感伤中，但还是输给性欲，妄想起来的模样……你不觉得这很丑陋吗！」

    「……咦？难道春光照是为了拍丑恶照片才送我的？」

    「当然！」

    ………………………………………………………………………………………………………………

    「来夏啊啊啊啊！」

    我的怒吼令来夏不自觉地捣住耳朵。

    再下一刻，从外面传来警卫喊着「发生什么事！」冲过来的声音。

    「――啧！笨蛋！在这种地方被抓到会很麻烦耶！」

    来夏如此碎道，同时从树上滑下，在不让警卫发现的情况下全力冲刺。她的身影瞬间融入夜晚的黑暗之中，不见纵迹。

    「来夏……对即将转到零班的我的态度也太过自然了吧……不过看她那样，感觉就算我转去零班，也能继续跟她往来。」

    不，不只是来夏。就连其他人，也会跟我继续来往。跟那些个性独特的人们之间的交情，不可能如此简单地结束。

    我打开书桌的抽屉，拿出放在里面的一张照片。那是在我确定要转出三班时，平时在一起的成员们在教室前拍下的照片。来夏在那张照片之中，还是跟平时一样啤晚着镜头。而其他的成员……

    ――擦拭眼角边的嫠，杂以窥伺表情的人是――律。

    ――对又被卷入奇怪事件的我露出一脸无可奈何表情的人是――兰。

    ――然后分站我两旁，很担心似地看着我的两位少女是――谣江跟鸣唐同学。

    谣江有如要隐藏脸上的不安般地对着相机微笑。这应该是谣江为不让自己的不安引起我的担心所做的吧。这体贴的举动，很像温柔的她会做的事。

    鸣唐同学相反地，露出一脸无法隐藏住不安的表情。然后，现在仔细看照片我才发现……她有如诉说着「别走」般地紧握住我制服的衣角。

    「鸣唐同学……」

    她的不安清楚地传达过来，直让我心疼。没想到我转去零班这件事，会让她这么担心……

    「不过是转去零班罢了，我们的交情不可能就这样结束。这种事……绝不会发生。不论是跟鸣唐同学，还是跟谣江、兰、律还有来夏……」

    我盯着大家的合照，下定决心似地点了点头。

第五卷 请多指教，女王的教室！ 后记

    才想着在上一集中，故事大规模地动了起来……这次的发展又是非常迅速呢……在上一集跟这一集所埋下的伏笔交叠下，故事将再次加速进行！

    有关这一集的展开，其实在埋伏笔时花了不少时间。毕竟在《R―15》第二集并行展开作业的原稿，终于在本集收录成册……因为有这番经纬，所以也听到身边的人的各种评语。

    例如：「真亏你会想做这种麻烦的事情。」

    例如：「这个如果刊载的时机没配合好，你打算怎么处理？」

    例如：「那一章跟这一章，原来有关连啊？」

    ――总之，各位午安！(很明显是为了转换话题才打的招呼。)

    这次出场的是充满谜团的女主角「社长」！在收到藤真拓哉老师所绘制的草图时，对图中女王大人的气氛发出「喔喔喔！」的赞叹，并为此兴奋不已的情境恍若昨日才发生的事。

    丈途乱七八糟的日常生活在社长加入之后，到底会有什么样的改变呢……《R―15》的剧情在之后也会有如惊祷骇浪般持续展开！

    此外，在这一集中收录了某篇单篇短篇，请容我在此详加说明。

    「纯白底裤的陷阱！？」

    本故事刊载于日本《The sneaker》二九年八月号中。在长篇版《R―15》的第二集《你好，我的初恋》中，丈途跟来夏所提及的就是这件事。(注:书中所提及的时间皆为日文版的情形)

    这比《R―15》第一集还要更早问世，真要说的话，这篇作品处于类似《R―15》序章般的位置。(虽然内容完全是在描述某一天的学园生活……)

    同时，这也是发挥出丈途跟来夏这一对看似和得来又意外难搞的搭档(？)特性的作品。

    不论是长篇版《R―15》还是连载于日本杂志《Thesneaker》中的短篇版《R―15》，故事都正要急速展开。感谢藤真拓哉老师以及责任编辑在百忙之中为我进行各种作业，真让我感激至极。

    此外，致各位读者，下一集大约会在冬天左右出版，敬请期待。

    伏见ひろゆき

    下集预告！

    讨厌！？

    想不到我的妄想会变成现实――！？

    得到将妄想实体化的能力的丈途，会为《R-15》带来刺激战斗场面吗！？

    第6集也会彻底玩很大喔！YSE！

    ※此下集预告完全是妄想，敬请见谅。

第五卷 请多指教，女王的教室！ 插图



第六卷 晚安，学园崩坏 1 来拍摄让世界和平的电影吧！

    台版 转自 古谷樱子@SOSG论坛

    「情色的力量将拯救世界！请尽情观赏情色王赌在根绝纷争上的炙热性冲动吧！」

    ……我呆滞地看着眼前广告牌上的标语。在绘于广告牌的图上，一位戴着只遮掩住脸庞下半部的不可思议面具的男子以正进行空中轰炸的战斗机为背景，倨傲地笑着。

    「当真要拍摄这种电影吗……？」

    ――嗡、喀喀！

    ――唰喀喀喀喀！

    怪手跟推土机等土木工程用的机械在我背后以高分贝进行着怍业。飞舞的沙尘扑打脸颊，黏附在我渗出的冷汗上，给人一种粗糙的感触。

    「――丈途同学！电影片场的勘查完成了吧！快点回零班。」

    跟着声响转头，首先映入眼帘的是覆盖砂石的广大土地。凝神望向沙尘彼端……可看到一位绑着双马尾的女孩。

    「啊，社长！你已经下完作业指示了吗？真不愧是社长。」

    她就是我所属的新闻同好会的社长。将闪学园高级中学的紫色连身裙制服的材质换成特别订制的皮革，手上的巨大皮面笔记卷成惩处棒的样子，再配上高跟鞋之后，那模样俨然是个女王。

    「――丈途同学！大家正振奋地进行着拍摄电影的准备。这次电影的拍摄是以我们班为中心，我们也得以媲美情色王性冲动的热情努力才行！」

    长发齐肩，看似活泼的女孩正朝这里奔驰。她是新闻同好会的社团经理，仓部胜代。她并不是社长那种强调性感的类型，但具备「好似每个班级中都会有一个这种人」的那种平易近人的可爱之处。

    「胜代同学，你来得正好。我们一起回教室吧。难得能有一堂课的时间来准备电影拍摄，让我们有效地运用吧。」

    社长说完之后便转身迈步向前。而胜代也跟随她转头离去。

    「……事情怎么会变这样……？」

    我远望两人的背影嘟哝道。

    我们新闻同好会的成员，全都集中在同一个班级。也就是说，我从原本就读的一年三班……转到别的班级中！

    「我的脑袋依然无法跟上现在这个状况呢……」

    闪学园集合了在各式各样领域中被称为「天才」的人。胜代是社团经理的天才，而我――芥川丈途，是情色小说的天才。但是……只有社长不管是才能还是本名、经历，一切至今依旧成谜……

    「社长实在是太神秘了。再怎么想，都是因为跟社长扯上关系，我才会变成这样。」

    我因为社长想藉由情色之力来增加学园报的贩卖量而被招揽，加入了新闻同好会。之后曾因对学园偶像进行情色专访而被众人追杀，也曾向在板羽球大赛中以情色必杀技获胜的闪学园队进行取材。

    「虽然发生了各种事情，但同好会的活动还是很有趣……至少在刊载出那个专访之前。」

    造成我周遭状况如此巨变的原因……就是社长擅自刊载在报纸上的专访。那份专访报导了因战争而为贫穷所苦的人们的故事！另外，在专访中刊载着在疑似中东内乱不断之地与孩子们玩耍，展露笑颜的――社长跟黑徒的照片！

    「社长怎么会跟黑徒这种人……！」

    黑徒是电影编剧的天才，也是身为我劲敌的男人。社长竟然暗中跟那种人连手进行与战争有关的某种「计划」。

    『由一年零班主导，规划义工计划。』

    ……这就是那个「计划」。

    然后一年零班……就是新闻同好会的社团教室！

    在社团教室前得知这个事实的胜代跟我不禁哑口无言。就在此时，黑徒跟社长从社团教室中现身，宣布我们的学园生活将会急遽改变。这同时也是黑徒跟社长的计划终于迅速发动的瞬间。

    我叹了一口气，回想当时的情景――

    「――一年零班是我的班级。至今虽然只有我一个人……但丈途同学、胜代同学，我要两位从你们的班级转入本班。」

    「「转班？」」

    胜代跟我诧异的声音同时交迭。

    「有关这件事，我已经取得校方的认可。」

    「咦？」

    在我惊呼出声时，站在社团教室前的黑徒与社长手牵着手，倨傲地注视着我。

    然后，他们缓缓开口说道：

    「我的梦正是――」

    「我的梦想就是――」

    「「世界和平。」」

    ……世、世界和平？

    ――怦通。

    不知为何，我的心脏忐忑不安地加速起来。

    「我想以义工活动为世界和平贡献一分心力。」

    ――怦通。

    社长的话，带给我一股强烈的不协调感。

    ――怦通。

    「这是很适合学生的美好梦想对吧？」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……骗人……」

    我以听似硬挤出来的声音回答。虽然不知道总共花费了多少时间，但社长跟黑徒策划至今的计划，不可能只是单纯的义工活动企划。这件事一定另有蹊跷。

    「我们没有说谎。学校会欣然同意丈途同学们转进这一班，也因为这是进行义工活动时所必要的措施喔？」

    「区区的义工活动，为什么需要我们特地转班啊？」

    「为符合闪学园的宗旨，让所有人活用才能进行义工活动，必须要有确实下达指示的系统才行。一年零班将成为义工活动的中心，担起引导全体学园学生的任务。」

    ……竟想将整间学校卷入。社长跟黑徒为了自己的梦想，打算让我们整间闪学园的人都牵连其中。

    「不对，我们早已深陷其中……」

    大部分的学园学生阅读社长的报导之后，准备为义工活动出力。我跟胜代也在非自愿的情况下与义工活动有所关联……………………………………

    参观过搭建电影片场的地点之后，我们回到新闻同好会的社团教室……不，应该说是一年零班的教室才对。至今为止，在这房间中没有任何能让人联想到这地方是教室的物品，但在我跟胜代转入之后，墙上挂起一块白板，也设置了讲台。当然学校也分配了跟人数一样多的桌椅，我们的座位以「我、社长、胜代」的顺序由面对讲台的右侧开始一字横向排开。

    ……此外，枪炮弹药以及无线通信设备等像解放军的用具以及配备依旧散落在教室中。

    「――那么，让我们开始掌握义工活动企划的现况吧。」

    社长站在讲台上，边在手中把玩那有如惩处棒般的巨大笔记，望向坐在座位上的我。

    「丈途同学，对你来说，义工活动是什么活动？」

    「……义工活动？」

    说到义工活动，应该就是侍奉吧？说到侍奉……就会想到女仆！例如在晚餐的时候说：「主人～今天是法式肉酱喔～」然后女仆用酱料遮掩住那美丽的肌肤现身，我则边说：「我该从哪里开始享用呢……先从胸部吗？」边用舌头舔吮，然后女仆羞红着脸，颤抖身体。「讨厌！主人，您这样做的话，我的胸脯就会春光外泄……」并害羞发出：「嗯呜……！主、主人，再这样下去我的胸部真的会露出来……哈啊啊！」的声音，试图遮掩胸脯――

    「不行喔！你是为了让我享用才淋上酱汁的，不管是胸脯还是哪里，都不准遮！这是主人的命令！」

    在失声吼叫的那一x那，社长睁大了眼睛。

    接着她气到发抖――

    啪唰！

    并用卷成棒状的巨大笔记敲击地板。

    「什么『这是主人的命令！』啊！你刚刚很明显就是在做与女仆的情色妄想吧？为什么义工活动会让你有那种妄想啊！」

    在社长高声叱喝时，坐在座位上的胜代用一副无言以对的表情看着我。

    「……三班的女孩们竟然必须一直忍受丈途同学失控的妄想直至今日……真是辛苦她们了……」

    ――糟糕！除了我之外，一年零班中全是女性！如果失言说出低俗的妄想，就有可能在转眼间成为全班的敌人啊！

    我慌忙用手住嘴巴，社长则感叹地说：「真是的……丈途同学对妄想的活力，还真是令人头痛啊。」

    然后她重整情绪咳了一声，以巨大笔记指着白板。

    「提到为和平而做的义工活动，通常会想到募款以及社会福利活动。可是，我们要采取的义工活动就如同写在这上面的一样，是『拍摄反战电影』。我们要透过电影倡导『思想』，藉此实现世界和平。只要能让许多人在思想上有所改革，一定会有更多人为世界和平而行动。」

    「不是自己直接做什么，而是为让别人有所行动而展开的活动？」

    「是的。」

    听完我的发言，社长轻轻颔首，继续说道：

    「电影将于全世界免费公开上映。在没有电影院的地方，我们会安排野露天放映装置。由于电影会确实向全世界公开，还请你用心拍摄。」

    「……真是大阵仗的计划呢。」

    「光这种程度就让你觉得大阵仗，那会让我很困扰的。」

    「那是什么意思？」

    社长朝我露出倨傲的微笑，并不回答我的问题……

    她再次转向白板，继续说明反战电影的事项。

    「我们零班将负责电影的核心工作，参与这次的拍摄，为世界和平贡献心力。至于大家的务嘛……我是导演，胜代是经理，而丈途同学则是――」

    社长用笔记指向白板上的一点。上面大大写着我的任务。上面写的是……

    芥川丈途――男主角（情色王）

    「为什么要我主演啊！」

    「因为是情色王啊。」

    「不……就算你这样说我也不知道该怎么响应才好……话说回来，为什么反战电影的主角会是情色王啊？」

    「这是为让更多人观赏这部电影，加入电影娱乐性的考虑后所得的结果。情色王不倚赖武力，使用情色的力量来实现世界和平的奋斗史……你不觉得这话题性十足吗？」

    「应该会在负面意义上引发热烈讨论吧！」

    对我的反驳，社长只是耸肩说：「这是电影编剧天才黑徒学长的提案，请你放心。」

    黑徒的提案……这才是最让我不安的要素。社长跟黑徒身上都拥有许多谜团跟秘密。即使如此，在参与新闻同好会至今为止的活动后，我愿意相信社长。但黑徒是另一回事。黑徒跟社长不一样，在他的秘密之中，我能感到一抹漆黑阴影。

    「希望这次的拍摄能顺利结束……」

    我如此呢喃之后，看到胜代战战兢兢启齿说道：

    「那个……社长。」

    「怎么了？胜代，难得看你说话这么不干脆。」

    「那个……我赞成拍摄反战电影这件事。不过，我们是新闻同好会吧？虽然现在因为拍片而没办法发行报纸……不过等拍摄结束，我们又能一起刊行报纸对吧？」

    ――没错！因为我跟胜代转入一年零班，使这件事的焦点模糊……但追本溯源，我们还是新闻同好会啊――

    「社长，胜代说得没错！我们是为创作闪报才集合的同伴吧！一定还能再次展开同好会的活动对吧！」

    社长只是沉默不语，并不回答我们的疑问。

    教室为沉默所支配，只有宣告上课时间结束的钟声空虚地响着。

第六卷 晚安，学园崩坏 2 超主角「情色王」的必杀技

    华美的世界在眼前敞开。宫殿以及贵族的宅邸酝酿出中世气息。树林中的鸟啭，美丽的湖泊……可是，与这优雅世界相反的东西也存在于此。外观近未来的战车以及军用直升机充塞此处。

    「……无以名状的幻想世界就这样成型了呢……」

    听我这么说，社长笑着说：「这片场不是很棒吗？坚持了一星期……总算是完成了。」

    ……此外，这个电影片场就建立在闪学园附近，腹地范围跟闪学园差不多大。外围架设着有如要包围住整个电影片场一般的三层楼高外墙。竟然只花一个星期就建造完成……太快了吧！

    「这间学园的人做事真是很夸张耶。之前还一夜之间就盖起整栋魔王城……」

    「魔王城那件事我也耳闻过。据说魔王城占地虽然比学校腹地大好几倍……但建造上却很粗糙。而我们是为让整个片场的作工都很精细，才会拖到一星期之久。」

    「拖到一星期之久勒……」

    在我露出尴尬神情时，看到近百人的学生们集合到宫殿之前。闪学园每一学年都有三个班级，为每间教室只有约十五名学生的小班制。聚集到百人的话，表示学园中有大半学生都集中于此。

    「社长的报导，还真是效果显著呢……」

    今天是星期天。电影的拍摄大致上是利用放学后以及周末来进行……但忙于磨练才能的人们竟聚集于此，这件事本身就是一个奇迹。

    在我瞠目结舌注视着群众时，耳边传来男性兴高采烈的声音：

    「――丈途――我就知道来这边能看到你！」

    一位任凭淡栗色头发随风飘逸，拥有中性容貌的男性走了过来。他就是数学天才，圆修律。

    「好久不见了，律。你决定要参加电影的拍摄吗？」

    「当然，我想以自己的才能为世界和平略尽棉薄之力。」

    律害羞地笑着答道。不过，当他转向广大的电影片场之后，脸色为之一变，并感到不可思议地歪着头。

    「这部电影的制作成本……应该相当昂贵。他到底是想用什么方法来来获得超越制作费用的反战效果呢？」

    有如答复律的疑问一般，女孩的声音淡淡传了过来：

    「丈途怎么可能会想那么多啊？要问就应该问社长或是黑徒学长吧？」

    出声的是绑着马尾的女孩。她是拥有写程序才能的雾线兰，是个被同年代的女孩子们称为「姐姐」，受到众人景仰的百合少女。

    「……兰竟然会对拍摄反战电影有兴趣，真令人意外。」

    「我看起来像是肯定战争的人吗？再说，既然我最喜欢的吹音同学要参加，那我自然也要参加。」

    兰边说边抱住身旁的红发娇小女子。她是单簧管的天才，鸣唐吹音同学。

    「……丈途同学。」

    鸣唐同学在兰怀中，感慨万千地看着我。看她这样，我回想起在决定从一年三班转到零班时，大家一起照的那张纪念照。

    在那张照片中，鸣唐同学有如诉说着「不要走」似地拉住我制服下o。或许是因为一直与她同班的我转到其它班级这件事让她感到不安吧。她的心意……老实说，让我很高兴。

    「鸣唐同学。三班……那个，大家过得跟平常一样好吗？」

    「跟平常还是不太一样啊。因为丈途同学不在……」

    鸣唐同学寂寞地说完，有如恳求般问道：

    「等电影拍摄完成，丈途同学就会回三班对不对？」

    「这……抱歉。我不知道。等电影的摄影结束时，也差不多是我们晋级的时间了吧？在这种状态下，我实在不认为还会特地进行转班……」

    「可是，等升上二年级之后，吹音们……大家一定会分散在不同的班级喔？」

    「嗯……」

    「这样的话，就再也没有能跟丈途同学一起在三班度过的时间了不是吗？」

    「应该是这样吧……」

    「怎么会……这太突然了。升上三年级之前的最后时间，我本来想跟丈途同学一起好好度过的……」

    鸣唐同学颤抖的声音……真让我心疼。自己为什么不坚定拒绝转到零班呢？一股后悔的意念涌上。

    「那个……鸣唐同学。我……我……」

    在我准备向她说些不成理由的借口时，我想起自己为何相信社长，并决定跟随她的理由。

    那是在为取材而到度假圣地时所发生的事。我看到社长跟黑徒一同走进旅馆之中，才察觉两人之间有所交集。虽然社长从未提过黑徒的事，但她们却一起走进房间……我想，她们大概在交往吧。

    知道社长跟黑徒的关系匪浅，让我疑心暗鬼。但在那之后……

    「社长突然只围着一条浴巾闯进我房中……」

    我用谁也听不到的声音轻声呢喃，同时回想当时的事。我想起那时看到刚出浴的社长，还以为会有什么情色的发展，使我手忙脚乱……但在知道她来谈的是正事后，我不禁大失所望――

    ――在我沮丧地坐在床上时，跟我一样坐在床上的社长轻声说：「我可以开始说了吗？」

    「……嗯。」

    「那么……」

    社长在说出那句话的同时，伸手抓住我的手……

    啪！

    然后突然将我的手贴在她的胸部上！

    「社……社长？」

    有如要包覆住我一般的丰胸触感……由于她才刚洗完澡，使胸脯温暖带有湿气。

    这果然是……情色的发展？

    此时，我的手触碰到指尖大的圆形伤痕。社长胸前的这道伤痕……我有印象。是有如弹痕般的那个伤……

    「还记得我在丈途同学发现这个伤痕时所说的话吗？」

    社长以硬挤出似的声音如此说道。有如弹痕般的伤痕……那是我在新闻同好会于雪山中遭遇山难，大家互相靠在一起时无意间触碰到的伤痕……

    「那时候的我，说等时机成熟，就会第一个向丈途同学说明。我的心意至今依旧不变。因此……我很清楚在这种暧昧不明的情况下跟你说这个也没说服力……但能请你相信我吗？」

    在不知不觉间，社长正望着我。她用求救般的眼神凝视着我。平时总是自信满满的她竟会露出这种表情……令人无法置信。

    「……要到什么时候才能向我说明一切？」

    「……抱歉……」

    社长充满歉意地摇摇头，以不成回答的答案答复我的问题。之后便不再开口。

    ……我还真是一点都不了解社长呢……

    社长等待着我的答复，在我面前垂下了头。重要的事社长什么都不说，只要别人相信自己。以一般常识来想，这实在是太不实际了。

    「……社长，你还记得我们一起创立新闻同好会时的事吗？」

    社长缓缓望向我。

    「社长突然出现在我面前，说什么『请将你写情色小说的才能活用在新闻同好会中吧！』……那时我认为你是个做事乱七八糟的女孩。但是，我也清楚了解社长不论如何都想创立新闻同好会的决心。所以我才会协助你，跟你一起创立新闻同好会……」

    听我这么说，社长好像回想起当时情境般望向远方。她牵着我的手指上增添了些许力道。

    「社长，那时你曾经说过，说我是你的『棋子』不是吗？对社长来说是应该要待在你身边的人……不过，如果你什么都不说，那我什么忙也帮不上啊？」

    听我这么说，社长诧异地抬起头。

    「丈途同学……」

    社长一时失手似地松开我的手，专心致志地凝视着我。

    「我……我……」

    社长的手再次伸向我。这次她不是要接纳我的手，而是想抱住我整个人似的缓缓伸出手。然后，就在她准备抱紧我的那一瞬间――

    「……呜……！」

    她有如强忍住什么般地呻吟出声，手就这么停在空中，并紧握住双拳。接着，她将手放在胸前，硬挤出声音说：「对不起……」再次向我道歉。

    「丈途同学，今天我先告辞了……」

    社长说完之后，立刻从床上起身，飞也似地跑到门边。

    「――社长！」

    我的声音让社长在x那间停下脚步。但她面朝前方，发出颤抖的声音：

    「……对不起。不过……谢谢你。」

    在说完这几句话之后，这次她真的踏出了房间。

    「……社长……」

    社长离开后，就只有沐浴乳的残香飘荡于房间中，久久不散………………

    自从在那个事件中触碰到社长胸前的伤后，我才知道她是以多么强烈的思念在追求梦想。正因如此，我才决定要相信社长。转入零班这件事真的太过唐突，而且那还是社长强硬推行的事……但我相信社长的心并没有改变。

    我再次确认自己的决心，点了点头凝视眼前的鸣唐同学。

    在不知不觉间，她的头向下低垂。

    是我深陷回忆所造成的吗……

    「鸣唐同学。离开三班，我也觉得非常寂寞。可是我……我们一年零班，想为只有闪学园的天才们才做得到的大事而行动。如果可以的话，能请鸣唐同学将你的力量借给我们吗？虽然还不清楚世界和平计划的详情……但我觉得如果是社长，或许真的办得到也不一定。」

    「丈途同学……」

    鸣唐同学抬起头时，眼角残留着些许的泪痕。或许她是为了隐藏泪水才低下头的。

    有如要左证我的推测般，她慌忙擦拭眼角，说声「抱歉。丈途同学正在零班努力着，吹音却净说些任性的话」并拼命挤出微笑。

    「――咳！丈途离开三班之后，我也觉得很寂寞啊！」

    从旁传来不悦的声音令我回首，只见律气呼呼地瞪着我。

    「――虽然你是个变态作家，但在你离开之后班上太过宁静，实在让人无所适从。算了，反正在拍摄电影时就算不想也会见到你就是了。」

    站在鸣唐同学身旁的兰用鼻子哼了一声，如此说道。

    「各位……」

    看着即使我离开班上，也用跟以往一样的态度对待我的众人，我不禁眼眶发热。甚至有种现在自己依然身在三班之中的错觉。

    「大家一起努力拍摄电影吧！」

    我说完后，鸣唐同学跟律精神饱满地颔首答复。兰则耸耸肩说：「如果有黑徒学长在，那一定没问题的。」

    ――对了！这三人在秩序派与无秩序派之战中，是黑徒所属的秩序派成员！跟处在无秩序派的我不同，他们对黑徒抱持着好感！

    闪学园的学生们曾分裂成秩序派与无秩序派，引发巨大的斗争。当时以秩序派领袖的身分与我敌对的，就是黑徒。因此我对黑徒没有什么好感……

    「――丈途，你也该察觉自己的矛盾了。黑徒跟社长一样，正推行『计划』喔。无法相信黑徒却相信社长，这也太自欺欺人了。根本就没道理嘛。」

    有人厉声如此说道。转头一看，可看见脖子上挂着单眼相机，穿着牛仔裤的女孩子。是天才摄影师名机来夏。由于她也是无秩序派，因此跟我一样，对黑徒并不抱好感。

    「为什么来夏会在这里？我还以为你绝不会参加电影摄影呢……」

    「怎样？我再怎么说也是三班的一员啊，我来会带给你困扰吗？」

    「才没那回事。如果来夏也加入的话，那感觉就真的像是回到三班一样……」

    「哼，算了。我只是被谣江说服才过来的。」

    来夏看向旁边，使我也跟着她转头看去。会让人错认为偶像，容貌可爱的女孩正站在那边。她是拥有歌唱才能的园声谣江。

    「原本就读于不同班级的我出现在这里，是不是很碍事呢？」

    她用莫名冷淡的声音说着，并将头撇向旁边。

    「谣江……你不是无秩序派的吗？怎么会来这里？」

    「丈途同学不也是无秩序派的吗！可是你却协助黑徒学长的计划……」

    谣江膨着脸，有如闹别扭般地低声说：「真是白担心了，你很高兴地跟三班的人在一起嘛。」

    「――谣江她啊，因为担心情色作家而召集我们过来喔～！」

    伴随悠哉的声音，穿着衣o拖地的大尺寸白袍的矮小女孩抱住了我。是拥有四分之一外国血统的混血儿所特有，不属于日本人之美貌的天才发明家香学创。

    「你得好好感谢谣江才行！虽然讨厌战争……但将来要成为颠覆世界的疯狂科学家的在下，原本是不打算参加这场电影拍摄的喔！」

    ……创。明明讨厌战争却想要颠覆世界……你这话也太奇怪了吧？

    正当我苦笑时，来夏语带叹息地跟我说：

    「我们是应谣江之邀，为监视黑徒才来的。不过《情色王》由你主演，那应该能拍到许多丑恶照片这件事，的确也是让我过来的诱因之一。」

    来夏边说边将手放在相机上，扬起嘴角微笑。

    我再次苦笑之后，便转头看向谣江。

    「谣江，谢谢你特地将无秩序派的人们集合到这里，真是替我打了一剂强心针呢。」

    「能听你这么说真令人高兴。如果丈途同学相信社长，那我也相信她。但是，如同来夏同学所说的，社长跟黑徒学长两个人都在进行同样的计划，这点请你千万别忘记。」

    「……嗯。」

    「我实在不愿意看到丈途同学再次被黑徒学长封住才能而无法写小说。」

    「谣江……谢谢你那时一直从旁支持着我。托谣江的福所想出的小说『妻子是歌唱魔女』相当地受欢迎，为此我受益良多呢。」

    「……那个，这实在无法让人率直地感到高兴呢……而且女主角的名字竟然还是谣江……」

    ――妻子是歌唱魔女。身为歌唱魔女，有点好色的年轻太太，每次都使用魔法尝试各种不同的肉体快乐，让人脸红心跳的系列大作！

    「都是多亏谣江，我才能找回创作情色小说的才能。我胸怀感恩之心地写着系列作呢。自『第一次的微SM篇』开始，到『偶尔也来角色扮演篇』、『提出勇气的成人玩具篇』，我以各种情境发展故事，让它愈来愈受欢迎――」

    「不要这样啦！不要叫一看就知道是以我为参考的主角做那种事好吗！」

    「你在说什么啊。读者们也很期待歌唱魔女谣江下次会用什么样的魔法来做爱呢。我也在想是时候该写个『特殊癖好的木马篇』了，你觉得呢？」

    谣江边听我兴高采烈地说着，边用双手住羞红的双颊呢喃道：「唉……我为什么要帮丈途同学妄想呢……」

    能像这样开朗地提及才能被封印时的事，全都是谣江的功劳。谣江……真的很感谢你。

    我凝视着满脸通红用双手遮住脸的谣江，浮现微笑。

    ――啪哒哒哒哒哒哒！

    突然间，一台大型的直升机从上空逼近。直升机的双翼从两侧展开，整体的曲线圆滑，为近未来风格的造型。它转眼间便飞到我们眼前，着陆时卷起滚滚黄沙。

    「――还聚集了真多人呢。」

    一位将学校制服整齐端正地穿在身上，鼻梁上戴副眼镜的男人走出直升机――是黑徒――

    「各位。这次麻烦各位帮我们电影研究会拍摄反战电影，真是有劳各位了。让我们一起加油吧。」

    电影编剧的天才黑徒隶属电影研究会，是三年级学生。他早已活跃于商业电影界中，只要是黑徒经手过的电影，通常都能创出数十亿以上的票房佳绩，使他声名远播。我跟他不只是年龄以及使用的传播媒介不同，论及创造出的营业额，更是天差地别。

    「那么，就让我们立刻着手进行拍摄电影的准备吧。」

    黑徒话一出口，同时就有数名学生从直升机内捧着大量的书走出来，手脚利落地开始将手中的书发给众人。

    「这是情色王的电影剧本。是个藉由追逐情色王这个人物，来传递反战意志的社会写实剧。我已经从来参加电影拍摄的人之中选出适合角色的人物，请各位先行确认。」

    在刚发下来的剧本的封面上，大大地写着《情色王（暂定）》等字眼……这应该是电影的片名吧？

    「就算只是暂定，这标题也下得太差了吧……」

    在我不知不觉地如此咕哝时，一位站在黑徒身旁，以摄影机拍摄着周遭情形的男人映入我的眼帘。乍看之下，他似乎正拍着《情色王（暂定）》的幕后花絮画面……但黑徒是能将现实如同剧本般随心所欲操控的男人。那部摄影机所拍摄的，恐怕是黑徒现在正在上演的某个剧本吧。

    「即使是现在这一瞬间，也是黑徒剧本中的某个桥段吗……」

    我再次感觉他是个必须加以提防的男子。

    在我板起脸时，黑徒发现我的存在并靠过来。他手上拿着两本剧本。

    「我很期待你的演技喔，男主角。」

    黑徒边这么说，边将其中一本剧本交给我。

    「……为什么我是男主角啊？」

    「她应该早就跟你说明过大致上的情况了吧？」

    黑徒这么说完，看向站在离这里有段距离的社长。社长正跟拿着锯子还有铁锤的学生们说些什么。应该是在与负责美工的学生们讨论要事吧？

    「……我可以相信社长所下的决定，但如果这是黑徒决定的事，那情况又有所不同。所以我正在确认此事。」

    「呵……看来你很讨厌我呢。我知道了。让我为你详加说明吧。我所写下的剧本，一直都是社会写实剧。因此，能多深入地描写出一个人物，是非常重要的环节。在想到这次的『情色王』这个角色时，我就是以丈途同学为印象来创造出剧本的。因为只要有实际认识的人能成为塑造角色的骨干，我就有办法更加深刻地描绘出人物。但也正因如此，才造就只有丈途同学能演出情色王这个角色的状况。万事拜托。」

    黑徒耸了耸肩，如此说道。

    ――只是，虽然我多少有察觉到……不过情色王竟然是我！

    我在心中猛烈吐槽，并向黑徒投以怀疑的视线。

    ……理由就真的只有他刚刚所说的那些吗……？

    「……那么，我也跟男主角打过招呼了，接下来是不是该向女主角打声招呼呢？」

    黑徒这么喃喃自语，同时放眼往四周望去，开始搜寻着某人。

    「女主角？」

    我如此惊呼之后，由于黑徒的视线锁定在一点上，因此我沿着那方向看去。一看之下，在那边的是……鸣唐同学！

    「难……难道……鸣唐同学要饰演女主角？」

    「没错，因为我在秩序派与无秩序派之战的时候就看过鸣唐学妹的演技。她相当不简单。她那艺术家气质为她的演技带来加分效果。」

    「就算这样，你竟又要鸣唐同学主演……」

    「总之，你先读读看我的剧本吧。你其它朋友也有参与演出喔。」

    听黑徒这么说，我急忙翻开剧本。

    找到写着工作人员表的那一页后，如他所述，我看到许多熟悉的名字混在众多演员之中――

    「主角」

    ●芥川丈途→情色王

    ●鸣唐吹音→反战音乐家

    「配角」

    ●圆修律→任职于某国作战中心的数学家

    ●雾线兰→任职于某国谍报机关的黑客

    ●香学创→某国的疯狂科学家

    ●园声谣江→原本是某国偶像的情色王参谋

    ●名机来夏→记者

    「这……这些角色根本就是本人嘛……！」

    「因为我认为这样比较好发挥出演技啊。」

    黑徒简洁的说完之后，走到鸣唐同学跟前，优雅地屈膝跪下。

    「为在这次确实地将Happy End送给你，请你务必接演女主角。」

    戏剧性的台词由黑徒的口中吐出，简直适合到令人不悦的地步。到刚才为止都在拍摄周遭情况的摄影师，也敏锐地察觉黑徒的举动，开始将镜头锁定在他身上。

    「这部电影是为实现世界和平而拍的重要电影吧？由吹音主演真的没问题吗？」

    「当然。失去吹音，这部电影就毫无意义了。」

    鸣唐同学不经意地看向这里，并从制服的口袋中取出一块簧片，注视着它。

    ――那是我以前在上面刻上「加油喔！」的簧片！

    我跟鸣唐同学互相在簧片上刻上「加油喔！」几个字，并各自收下一块。这是我俩互相为对方打气的纪念品。

    「吹音之前在黑徒学长的电影中演出时，曾努力地想要改变自己。吹音非常怕生，不太能将自己的心意表现出来……那时吹音为了改变这样的自己而努力着。」

    「我记得喔。当时你甚至参选学生会长……我认为吹音学妹早已有所改变。」

    「可是，吹音知道情色小说不是恋爱小说是那个……色色的小说之后，曾

    试着让丈途同学不要再做色色的妄想。吹音并不知道丈途同学有多爱色色的事情，只是单方面将自己的想法强加在他身上。」

    「你并不需要在意。因为丈途同学也很清楚地知道吹音学妹的心地有多纯洁啊。」

    「吹音还是会在意啊……所以啊，吹音打算再次努力喔。」

    「你想怎么努力呢？」

    「主演电影啊。如果能跟情色王演出对角戏，或许就能像谣江一样，陪丈途同学聊聊那些色色的事也说不定……最重要的是，这次跟学生会长那次不一样，我努力的方向没错吧？吹音再也不想跟丈途同学敌对了……」

    「放心吧。丈途学弟身为一年零班的一员，是这次拍摄电影的核心。只要吹音主演这部电影，一定能成为他极大的助力。」

    「吹音知道了，吹音愿意主演这部电影。」

    「――等等……鸣唐同学！你这么简单地就答应，真的好吗？话说，黑徒！你别擅自决定我的心情！我对鸣唐同学主演这件事――」

    「跟吹音一起演出……会让丈途同学反感吗？」

    在我急忙出声时，鸣唐同学哀伤地如此问我。

    怎……怎么可能会反感啊，应该说……我反而……很高兴！

    「丈途学弟，你脸上的肌肉松弛？」

    听到黑徒的玩笑，我慌忙用手触碰自己的脸。

    还真的松垮垮的！

    「那就定案。再说，吹音学妹自发性地答应演出。丈途学弟，我认为你这样浇她冷水很不体贴喔。」

    黑徒如此说完，从吹音同学跟前起身。

    「吹音学妹，如果你有演技上的困扰，欢迎你随时来跟我谈谈。当然，我也希望丈途学弟不要客气，尽管来跟我谈。毕竟你们两个是最重要的主角啊。」

    他边说边以确认似地眼神各看了我跟吹音同学一眼，便转身离去。

    ……希望我别跟他客气……他到底打什么如意算盘？黑徒那家伙虽然还是老样子，希望鸣唐同学能够主演……但看今天的发言，不知为何，他对我好像不再像之前一般怀抱着敌意……

    这让与黑徒再会后一直维持着某种警戒状态的我，有种无所适从的感觉。

    我不知道该如何处理这股情感，只好让视线四处游移，此时从黑徒手中接过的剧本跃入了我的视线中。

    「……总之，来读读看吧？」

    ――电影《情色王（暂定）》的大纲，就是情色王横跨战争中的诸国，与各国达官显要见面，用情色的力量向这些显要们阐述战争毫无意义，并藉此终结战争。我想知道他要怎么以这部电影创造反战效果，于是直接跳到结局前的桥段――

    Ｏ交响乐音乐会场前（夜晚）

    会场前方立着写有「反战音乐家鸣唐吹音与军事国家的管弦乐团带来梦幻演出！世界和平宣言，就在今晚！」的广告牌。

    「喂……要鸣唐同学跟管弦乐团合奏？」

    我不禁惊呼出声。

    鸣唐同学在国中时曾与管弦乐团合奏……在当时的公演中，吹音在轮到自己负责的独奏时完全发不出声音，造成演出的意外。由于周遭都因为她是天才单簧管演奏者而擅自加诸各式各样的想法、压力在她身上，令她再也无法与他人合作。她因为这次的失败而在国中时拒绝上学，自此，与管弦乐团的合奏就成了她的心灵创伤。

    「鸣唐同学，这一幕……」

    我拿与管弦乐团合奏的桥段给她看，她的脸在瞬间变得惨白。

    ……果然，她还没克服……

    「虽然在适应新环境大赛的伴奏之后，应该使她稍微习惯团体合作才是……」

    在刚认识鸣唐同学时，她总是一个人独处。她不擅于与团体合作的程度，甚至严重到连我请她在适应新环境大赛中为合唱伴奏，都能令她发出惨痛的悲鸣，并严加拒绝。

    「鸣唐同学。你应该无法演出这个桥段吧――」

    她沉默不语。脸色惨白，有如没有听到我的话一般。

    与管弦乐团的合奏是她的心灵创伤。这跟新环境适应大赛不同。会有这种反应，也是没办法的事情。

    「虽然我也很希望未来鸣唐同学能够与管弦乐团合奏……」

    在适应新环境大赛中，鸣唐同学是感受到我们的心意才能共同演出。可是黑徒剧本中的交响乐场景实在是出现的太过突然。这种场景……只会让鸣唐同学痛苦罢了！

    「黑徒！你重写剧本啦！」

    我朝着正要远离我们的黑徒吼叫，使他当场停下脚步。

    「……怎么了吗？」

    「请你把鸣唐同学与管弦乐团合奏的桥段删除掉！」

    「原来如此，是那个桥段啊？让我稍微说明一下，出现在电影中的『鸣唐吹音』这个角色的设定，跟现实中的吹音学妹相当接近。电影中的鸣唐吹音目睹人们因战争而疯狂的景象，使她对人群抱持恐惧。也就是说，跟军事国家的管弦乐团一起演出的桥段，是她为和平克服心灵创伤，与乐团合奏，扣人心弦的一幕。」

    「对人群抱持恐惧的设定……莫非黑徒，你是知道鸣唐同学的心灵创伤才这么写的吗？」

    「没错。」

    看黑徒承认得如此迅速，令我的脑袋在x那间停止了思考。

    ……知道她的心灵创伤，才写下那一幕……咦？这是怎么回事――

    「黑徒！你到底是什么意思！在秩序派与无秩序派的战斗中也是。为什么你老是要勉强鸣唐同学！」

    「吹音学妹的单簧管拥有很棒的力量。你应该知道在秩序派跟无秩序派之战中，吹音学妹的单簧管曾魅惑学生们这件事吧？再者，战争与音乐之间拥有切也切不断的关系。音乐家们在战争中会创作、演奏促使人们参加战争的音乐。因为能以情感层面即刻传递思念的音乐，是很便利的洗脑道具。也正因如此，音乐家们齐心合力，为祈祷和平而演奏的那一幕极为重要。」

    黑徒再次转身，只丢下一句：「再说，要吹音学妹演出那一幕，根本就不是什么为难她的事情。」便准备离去。

    「你等一下啦！你是以什么为根据说这不为难她啊！」

    听完我的话，黑徒的嘴角微微地上扬，并转过头来。

    「总有一天你会知道的。那一幕一定拍得出来。而且是在吹音学妹自己的期望之下。」

    有如预言一般的语气……他那充满信心的言行，让我无言以对。

    「丈途同学，你在适应新环境大赛中稍微地治愈了吹音学妹的伤。而我，将用这次的电影拍摄将她完全治好。」

    【场景1 某帝国的城中】

    撷录自电研社拍摄电影《情色王（暂定）》幕后花絮画面

    面戴不可思议的只遮住脸部下方之面具的男子，摇曳着包覆住身躯的黑衣，走到昏暗的牢房前――他就是情色王，丈途。

    「据说你是因为不想演奏鼓舞国民参与战争的乐曲，才被关在这种地方？」

    听到这句话，牢房中的人抬起了头。这位被迫换上褴褛的衣裳，独自受困于牢房中的少女……就是反战音乐家吹音。

    「你的演奏被称为少女的旋律（Lovely Clarinet），夺取了许多人的心。因此，有许多国家想利用你的力量来操纵国民情感。当然这国家也不例外……对吧？」

    面对情色王的疑问，吹音警戒地颔首赞同。至今为止，有许多人为利用她特殊的力量而接近她，使她无法相信别人。

    「你不用这么防备我。我是来拯救你的。」

    「骗人！大家都只对吹音说些好听的话，结果到头来只是想利用吹音而已！」

    「我是以世界和平为目标的情色王。像我这种人，又怎么会利用你呢？」

    「谁知道！可是，你一定也想利用吹音！」

    「看你如此多疑……一定是遭遇很多可怕的事情吧。看来盯上你的那些人，全都不晓得该如何对待女性。应该要怜香惜玉才是啊……」

    「――情色王，没时间了！快点救出吹音！」

    随侍在情色王身旁，身着白色裙装的女性正迅速地确认周遭状况。她是曾在某国担任偶像歌手，现为情色王参谋的谣江。在她身上裙装的手腕部分印有代表后宫的印记，也是蒙受情色王宠爱的证据。

    「――情色王在吹音的牢中？绝不能让他活着回去！」

    突然间，大批人马的脚步声随着怒喝声传入。

    「哼……皇帝到现在才要登场吗？」

    情色王脸带倨傲笑容地看向走廊的另外一侧，皇帝应该很快地就会从这里现身。

    与此同时，谣江翻阅手中的文件，快速说道：

    「这里的皇帝爱上了吹音。可是由于他贵为皇帝，因此无法对吹音温柔，是个傲娇！」

    「……原来如此。真是个轻率的家伙。」

    情色王话声未落，穿着铠甲的士兵们已从走廊的另一侧杀至。紧接着头戴闪闪发光的皇冠，身着豪奢斗篷的皇帝也随之现身。

    情色王迅速地将手放在嘴边，褪下面具，露出桀骜不逊的神情。

    「就让你们尝尝情色王的力量吧！必杀――」

    「――那么，各位都准备好了吗？」

    女孩的声音突然从旁响起，使正准备摆出大动作的丈途滑了一跤。

    发出声音的女孩无视滑倒的丈途，与手持摄影机、拿着打光板的学生开始进行讨论。

    「社长，为什么要在我准备使出必杀技时停止摄影呢！」

    「早在几天之前就拿到剧本，你的演技练习也早该结束了才是？摄影机跟照明似乎都已经准备就绪，请各位演员回到自己的岗位。我们马上正式拍摄。」

    「我希望你也能稍微考虑一下我心理上的准备……」

    无视丈途的咕哝，社长等待演员们回到岗位上。丈途见状，也只能心不甘情不愿地回到原来的地方。

    「3……2……1……Action！」

    在社长将扩音器放在嘴边发号施令后，电影《情色王（暂定）》终于开拍了。

    这部电影的主要内容为歌颂世界和平，也将在全世界土映。总而言之，《情色王（暂定）》是部意识到「世界」的电影。

    身为男主角，丈途感受到自己肩负沉重的责任，但他还是毅然决然地抬起头。

    然后大大地吸了一口气，发出了值得纪念的第一声。

    「你你你！你将将将！国民给给给给――」

    「卡――！」

    社长青筋直冒地对扩音器吼叫。

    「丈途同学！你突然口吃是怎么回事！虽然你在练习时就演得很差……但正式上场时却更烂了！这是怎么回事！」

    「怎么这样……我又不是演戏天才什么的……」

    「我不需要你那么烂的演技！你只要像平时一样的演出就好！不然你以为自己为什么会被选为情色王啊？」

    「你问我为什么，我也不知道啊……虽然说是以我为蓝图设计的角色，但他的台词却颇为做作……」

    「真是的……真拿你没办法。那么，我们从情色T使用必杀技的桥段开始拍吧。只要拍完那一幕，你一定能抓住诀窍的。」

    「咦？我觉得那边比较高难度耶……」

    「乖乖地听从导演意见就对了！」

    「怎么这样……」

    听从社长的指示，大家开始着手准备，然后摄影很快地又重新开始。

    丈途背对被囚禁在牢房中的吹音，看向皇帝即将现身的走廊的另一端。

    与此同时，谣江翻阅手中的文件，快速说道：

    「这里的皇帝爱上了吹音。可是由于他贵为皇帝，因此无法对吹音温柔，是个傲娇！」

    「……原来如此。真是个轻率的家伙。」

    丈途话声未落，穿着铠甲的士兵们已从走廊的另一侧杀至。紧接着，头戴闪闪发光的皇冠，身着豪奢斗篷的皇帝也现身了。

    丈途迅速地将手放在嘴边，褪去面具，露出桀骜不逊的神情。

    「就让你们尝尝情色王的力量吧！必杀桃色升天！」

    随着他的话语，言灵自他的口中流泻而出。

    「――为什么不演奏鼓励国民战争的曲子！」

    皇帝敲打关着吹音的铁牢栅栏，当场屈膝。

    「国力因长年的战争而疲弊，国民也心力交瘁……我也想要终结战争啊。可是，如果在此放弃，国家将会灭亡！因此我们不能停战！」

    「……皇帝陛下。你其实是个温柔的人呢。你不需要这么逼迫自己喔？来，过来这边。」

    听到吹音沉稳的声音，皇帝打开牢房的锁，进入牢中。突然间――吹音抱住了皇帝！

    「你……这是什么意思？」

    「一直以来，你独自背负着这个国家的命运，应该很辛苦吧？不过你放心吧。只要交给情色王，他一定能将世界导向和平的。所以请你放心吧。」

    吹音说着，将手移到皇帝股间，她稚嫩的手指，有着符合音乐家身分的纤细。只是，她的动作妖媚，犹如吹奏单簧管般地流畅而复杂。她任凭手在皇帝股间自在地蠢动，从各个角度同时施加攻击……

    「呜鸣……」

    有如电流通过脊椎一般，皇帝浑身颤栗。吹音的手指功夫便是如此卓越。少女的旋律……那个力量，除了演奏音乐之外，或许也能藉由这种攻击来俘获人心。

    「你可以更加老实地吐露出快感喔？皇帝陛下真是爱逞强呢。就跟无法说出想要结束战争一样。」

    吹音让嘴巴沿着股间滑动，隔着裤子轻轻衔住皇帝。或许是因为经过吹奏单簧管的锻炼，她的樱桃小口强而有力的紧紧衔住皇帝，对皇帝施加刺激。

    吹音持续使用双指，有如吹奏单簧管般玩弄皇帝的股间。股间为她的口、她的手翻弄，不断颤抖着……

    「呜……吹音！你……你这么激烈的攻击……！」

    「我不是要你老实一点吗？你希望吹音怎么做呢？」

    「那、那个……请继续在我的股间吹奏单簧管！」

    「呼呼。你终于老实地说出来了呢。」

    看到皇帝坝谛断滦姆溃吹音露出微笑。然后说：「这是吹音给你的奖励喔。」并有如吹奏曲子高潮片段般，热情地移动嘴跟手指，攻向皇帝的股间。

    「呜喔喔喔！吹音，我已经……已经……！」

    她那强烈地包覆着股间的樱桃小嘴，口中吹出的炙热吐息，有如舞蹈般迅速持续施加刺激的舌头……然后，那十只激烈的手指……在吹音的吹奏技术之前，皇帝完全舍弃自己的威严，变回一个普通的男人，持续被玩弄着。

    「皇帝陛下。就像您在吹音面前如此老实一般，希望您也能老实地面对战争。能请您跟吹音还有情色王一起迈向和平之路吗？」

    皇帝沉溺于猛烈的快感之中，只能对吹音的话语频频点头。

    「呜喔喔喔……！情色王！你这家伙，竟然对吹音做这种桃色妄想……！」

    ――碰！

    摇曳着豪奢的斗篷，皇帝当场倒地，脸上满是愉悦地失去意识，全身不断地痉挛着。

    「看来我又超渡了个无趣的家伙……」

    情色王俯视全身痉挛的皇帝，一脸空虚地说道。士兵们因为皇帝突然倒地而愕然不已，伫足不动。

    情色王猛然地抬起头，在他的眼中，映照着士兵的身影。

    光这样一个举动，就让士兵们陷入恐慌。他们争先恐后地夺门而出，在一瞬间失去踪迹。

    「……原来是一群没有皇帝就什么也做不到的懦夫啊？」

    情色王重新戴上面具，优雅地走到皇帝面前，从他的怀中拿出牢房钥匙。

    自方才就一直注视着情色王雄姿的吹音，不禁吸了一口气。

    「为……为什么你要帮助吹音？如果你不利用吹音，又为何要拯救吹音呢？」

    「我跟你一样，是个冀望和平的人。再者――」

    情色王打开牢房的锁，站在吹音面前。

    「身为一个男人，实在无法饶恕将这么可爱的女孩关入牢中的皇帝。」

    说完之后，他转而露出笑容。

    看到那笑容，吹音瞪大了眼睛。她对情色王的戒心，因为刚刚的微笑而一举崩解。

    接着她满脸通红，沉默不语。

    ――这是情色王再次攻陷一位女性的瞬间。

    谣江看向害羞的吹音，以熟练的动作将白色连身裙交给情色王。那件衣服跟谣江身上的装扮一样，在手腕部分有表现出后宫的印记。

    「来，我们回家吧。回你的新家，我的住处――情色宫殿。」

    吹音注视着情色王这么说并交给自己的连身裙，x那间，她有如领悟到自己今后命运似地颤抖起来。

    她战战兢兢地收下连身裙，下定决心似地抱住情色王。

    吹音将纤细的手、单薄的胸脯紧贴在情色王身上。

    「吹音……还没有这种经验……那个……请你在吃掉吹音时要温柔一点喔。」

    就这样，情色王的后宫又增加了一个人……………………

    「――卡！OK！各位今天辛苦了！。」

    听到社长透过扩音器响起的声音，演员们同时松了一口气。

    ――怦通！怦通――！怦通……！

    丈途的心跳异常迅速。他抵着自己的胸膛，好不容易才调整好呼吸。

    ……鸣唐同学，虽然只是演戏，但她竟毫不犹豫地抱住我……黑徒曾对鸣唐同学的演技赞誉有加，「艺术家气质为她的演技带来加分效果」……原来是这么回事。她给人的感觉完全就是真正的「反战音乐家・鸣唐吹音」呢……

    这么想的同时，丈途不禁摆出了胜利姿势。

    话说回来……事情发展成这样，真是超赚的！能合法地让鸣唐同学用那可爱的胸部抵住自己的机会实在难能可贵！黑徒也挺上道的嘛！既然如此，再帮我准备比这更刺激的桥段吧！

    丈途边在心中如此吼叫，边凝视着演完之后松懈下来的吹音。

    「――啊，丈途同学……」

    吹音汪意到丈途的视线，突然变得满脸通红。跟被情色王追求时一样，红通通的脸庞……

    「对……对不起！吹音在最后一段的演出中不小心用力地抱紧你……」

    「不，没关系――该怎么说呢，被鸣唐同学的小手跟单薄的胸脯紧紧贴住，是件很舒服的事情――等等，我在说什么啊？」

    「吹音的……胸脯？」

    听丈途这么说，吹音注视着自己的胸脯说：「有碰到吗……？」那红通通的脸上更增添了几分红晕。

    ――糟糕！我的色心被拆穿了！

    丈途一慌张，连珠炮似地开始说了起来：

    「那个，我的意思是你的演技很好啦！用尽全力抱上来的演技！紧紧贴住的演技！鸣唐同学真的演得很好呢！」

    「谢……谢谢……丈途同学的演技也很好喔。那招名为桃色升天的必杀技……尤其是『皇帝完全舍弃了自己的威严』的那一段，真是魄力十足呢。」

    「能听你这么说，真是令人高兴。」

    「不过啊，有件事让吹音很在意……为什么要只摆出动作呢？」

    「……咦？」

    「那段情色小说，在皇帝面前的少女的旋律，应该只有假装摆出动作而已吧？为什么不吹单簧管呢？」

    ……因为是拿股间的东西来代替啊……

    「那个……那段是……对了！那段情色小说，是反战音乐家・鸣唐吹音不使用单簧管，光靠摆出动作就让皇帝感动，并让他改过向善的故事！是阐述少女的旋律威力的情色小说！」

    「这样啊。光是摆出动作就能让人改过向善，少女的旋律还真是厉害。吹音必须好好了解这件事，然后努力演出才行……」

    有如说给自己听一般，吹音神色认真地如此呢喃着。

    ……太好了，总算是瞒混过去……

    丈途边这么想，边回想自己刚刚所朗读的情色小说。《情色王（暂定）》的剧本虽然是曲黑徒负责，但只有桃色升天的内容，是由情色小说的天才丈途所执笔。而且丈途原本无法以吹音为主角写出情色小说……虽然不知道原因，但只要看到对任何事都努力不懈，纯粹的吹音，他就写不出情色小说。为此，黑徒给了他某个建议，才让他顺利地创作出来。

    「以反战音乐家・鸣唐吹音为主角书写吗……黑徒那家伙还真会想……」

    丈途感慨千万地咕哝着。

    这时，他不经意地发现吹音正聚精会神地凝视着翻开的剧本。

    丈途若无其事的靠近她，并偷看剧本内容――

    Ｏ交响乐音乐会场前（夜晚）

    会场前立着写有「反战音乐家鸣唐吹音与军事国家的管弦乐团带来梦幻演出！世界和平宣言，就在今晚！」的广告牌。

    ……果然，她很不安吧。

    丈途边这么想，脑中浮现出黑徒说「那一幕一定拍得出来」的模样。

    「虽然那时黑徒莫名地有自信……但再怎么想还是太勉强了。我得再跟他说说，让他取消这一幕才行。」

    就在丈途颔首说完之后，不知为何，社长气呼呼地走了过来。

    「丈途同学！你要呆站在那边到什么时候？你可是拍摄电影的核心，零班的一员，拍完片后至少要来帮忙收拾吧！」

    「咦？可是我才刚演完，现在很累耶？」

    「你要更有身为零班成员的自觉！帮忙善后是理所当然的事情！」

    「怎么这样啊……」

    社长把想讲的话对丈途讲完之后，便立刻转身离去，跟其它学生进行讨论。

    「――丈途同学。吹音还得练习单簧管，所以先走。」

    吹音神情惋惜地轻声说道。

    看看城中的窗户，天色已在不知不觉间开始微微转暗。环顾四周，可看到学生们一个个地准备回家。今天大家在放学后就集合到这里摄影，应该有很多人跟吹音一样，要从现在开始磨练自己的才能吧？

    「明天放学后再见，就在这边。」

    吹音努力地朝丈途露出微笑。

    「嗯。只要来这里……就能再会。」

    听到丈途自然地这么回答，吹音脸上浮现一抹阴影。

    只要来这里就能再会，同时也表示只要不来就无法见面。吹音恐怕是联想到这一点吧？

    丈途看她露出这种表情才发现自己的失言，手足无措起来。

    「鸣……鸣唐同学！抱……抱歉……」

    「――吹音同学～！我们一起回学校吧！」

    朝发出声音的方向看去，可看到兰正精神奕奕地跑向吹音。

    「――丈途似乎还有工作要做？要不是有企业委托我计算一些东西，我也想留下来帮忙……」

    律满怀歉意地走到丈途身边。

    「――那招桃色升天，你要好好练习喔！不管是使用那招的人还是被使用的对象都很丑恶，真是太棒了！多亏如此，我今天拍了好照片呢！」

    来夏手持相机，兴高采烈的走向丈途。

    「各位摄影辛苦了。你们要一起回学园吗？」

    丈途这么一问，让众人的视线彼此交错。然后不知从谁的口中冒出「就这样吧」的台词。

    「这样啊……仔细一看，在场的全都是三班的成员呢。真刚好。那明天见！」

    丈途说完之后，大家纷纷向他告别，便往城中出口前进。

    大家明天还会在教室见面吧？在丈途转出的，那间一年三班的教室……

    「我真的变成不同班的人了呢……」

    远眺众人的背影，丈途不禁叹息。

    【卡】

第六卷 晚安，学园崩坏 3 女王大人的Bust Secret

    「――在这首诗诞生时正发生战争――」

    讲台上的女教师身着裙装，丰满的酥胸以及充满肉感的大腿若隐若现地拿着国语课本讲课。她是我原本所在的三班的级任老师，与谢野亚希老师。

    「在三班的时候，每天都能感受老师的魅力呢……」

    我边自言自语边凝视亚希老师。

    「由于转入零班的关系，现在要看到那三十出头，充满人生历练、丰腴饱满的酥胸，以及那掳获男性的柔软无比大腿的机会，跟久久一次的奖励没什么两样。听到那有如夜晚同衾时于耳边呢喃般娇声的机会，也少到恍若短暂的梦――」

    「丈途同学！要自言自语的话，请你小声一点！你像不断加热一样愈讲愈大声喔！」

    「――咦？糟糕――！」

    受到亚希老师的指摘，我急忙塞住嘴巴，可是老师怒吼道：「即使你现在住嘴巴也来不及了！我可不是为了奖励你才上课的！」

    「……丈途同学。如果要拍摄反战电影，能不能请你再多放点心思在战争这个议题上呢？」

    从左侧的位置传来低沉的声音。转头一看，只见社长情绪激昂到双肩颤抖，脸部抽筋。

    「……即使对方是老师，你也能毫不在意地妄想呢。跟丈途同学同班，或许比我想象的还要辛苦……」

    坐在社长另一侧的胜代也失望地如此叹道。

    ――糟糕！我又不小心将妄想说出来了！不，等一下。只要我不随便将妄想说出来，那现在不就是后宫状态……我可以毫无忌惮地妄想胜代跟我说「丈途同学，因为上课的缘故，我的身体都快生锈了，所以今晚我想尽情活动」，热情地将她那充满弹性的胸脯压在我身上；或是社长向我表示「我觉得全身僵硬。丈途同学，能请你帮我按摩胸部吗？」让我仔细揉搓她胸部――

    ――啪喀啪喀！

    从我的身后，传来威胁的声音。

    转头一看，身着西装、头戴太阳眼镜，形迹可疑的两位男性同时折起了手指。是社长的SP们。

    「小鬼，你敢对大小姐做奇怪妄想的话……你就死定了。」

    看似黑人的男子，用毫不隐藏杀意的恐吓语气如此说道。他是布雷德。

    「少年，我并不想让大小姐的同班同学踏上不归路啊。」

    看似白人的男子，用沉静却令人无法抗拒的语气呢喃着。他是洛基。

    「对……对不起！我会专心上课的！」

    我急忙转头看向前方，将背脊打得老直坐正。

    社长看到我这样子，无言以对似的叹了一口气。

    「丈途同学。亚希老师刚刚在课堂上所讲授的，是诞生于战争中的诗歌的故事……你专心一点听，这对你比较好喔。在战争中，即使是像你这样的艺术家，也免不了要跟战争扯上关系。作家曾以『执笔部队』的身分被派到战区，藉此创作提高国民战意的文章。音乐家也受命创作、演奏鼓舞国民以及军队的曲子。正因为艺术能直达人心，所以很适合拿来操纵国民情感。」

    「……这么说来，黑徒也说过类似的话。真是令人讨厌的时代。」

    「是的，的确是令人讨厌的时代。然后直至现在，这状况依然持续着。所谓的战争，就是政治的暴力型态……也是外交的手段之一。不，如果将国内的纷争也算进去，那这同时也是治理内政的方法之一。因为这些外交、内政手段的缘故，即使光看二十世纪中战死者的数量，也轻易突破了一亿人这个数字。再者，随着兵器的高科技化，使得一般民众死亡的速率增加的比士兵们还要快。不论是谁，最好都别抱持像『自己跟战争没有关系』这种毫无自信的根据会比较好。」

    「呜……！」

    或许，我真的拥有那种「毫无根据的自信」也不一定。或许因为现实中的「战争」并不存在于我的周遭，才令我认为那是在不同世界中才会发生的事……

    「丈途应该多学学她，好好放眼观看这个世界才对。」

    亚希老师重新看向白板，继续讲课。

    「……这么说来，亚希老师。零班从之前就有在上课了吗？」

    「当然。零班的同学们跟其它班级一样，不上课就不能晋级啊。」

    就算你讲得一副理所当然的样子……可是我之前连听都没听过零班呢……

    这时，我发现一件重要的事情。在我编入这个班级之后，至今为止……我还没看过级任老师！

    「亚希老师，零班的级任老师是谁啊？」

    「……级任老师？」

    「是！」

    「……这个嘛……」

    「……老师？」

    「放心啦，这大概有处理成在法律上不会产生问题的状况才是。」

    「你这奇怪又可疑的回答到底是怎么回事！」

    在吐槽老师时，我又发现一件更加重要的事。

    「这个班级，别说是早上的导师时间了，就连点名都不点……仔细想想，来这边上课的老师们也都只用『你』、『她』这种代名词来称呼社长而已！」

    「哎呀，你现在发现啦？」

    社长转头看向我，简单地用「因为工作的关系，我常常置身于危险之中，因此不会轻易让人知道本名」来加以说明。

    ……社长，她刚刚轻描淡写讲出很不得了的事情……

    「等等，社长已经就业了吗！」

    「没错。新闻同好会的活动，我不是偶尔会缺席一阵子吗？那都是我为了工作而离开日本的缘故。」

    离开日本……

    亚希老师听社长这么说之后，提出「对了，这跟今天的授课内容也有关系。既然机会难得，你要不要跟丈途同学他们分享一下你在工作中遇到的事呢？」的提案。

    「不……那个……这……」

    社长突然支支吾吾起来，然后满怀歉意地将头往左右摆动。

    「总有一天，我会向大家好好说明的。因为这一幕就在黑徒同学的剧本之中……再那之前，我不能说。」

    亚希老师虽对「剧本」、「这一幕」之类的用词感到疑惑，但她似乎还是理解社长现在并不想提及工作这件事。

    不知为何，亚希老师露出了落寞的表情。

    「……对不起喔。如果你不想讲，那也不用勉强。你的工作，应该会看到很多令人难过的景象吧……」

    听老师这么说，我想起社长刊载于闪报中的那则跟战争有关的报导。在那篇报导上，刊载着在看似中东某个纷争不断的区域中，社长笑着跟小孩子们玩耍的照片……

    ……社长的工作，应该跟战争有关系吧？

    「――丈途同学。」

    不经意地，我听到社长小声叫我的声音。

    「……怎么了？」

    「有关我的秘密，我之前曾说过『等时机到来，我会第一个告诉丈途同学』对吧？」

    「……嗯。」

    「今天放学后，在大家开始摄影之前，我想在这间教室中向你解释一切。」

    「咦？」

    我惊讶地凝视着社长，她神色自若看着前方。

    当我发现时，亚希老师早就重新开始讲课，教室内的景象，就跟平时一样。

    ……社长跟我说「第一个告诉你」，是在我误触到她那有如弹痕一般的伤痕的时候。

    那个伤痕就在社长胸前……她要跟我说有关胸脯的秘密，难道是――

    她要让我看她的胸脯？

    我感到自己出其不意的思考令自己的心跳加速。

    「等、等一下……冷静一点啊我……」

    社长已经有黑徒这个男友了。之前在到度假胜地取材时，看到身上只围着一条浴巾就跑到我房间的社长，我还以为会有什么情色的发展……结果却是要谈正事。这次一定也是……

    「不过她要让我看胸脯呢。」

    她明明跟黑徒交往，却要让我看胸脯，这怎么想都不单纯。难道社长……她跟黑徒之间并不顺利！因此她想要我救她，或是该说她希望我能拥抱她吗？

    「这不是没有可能……毕竟男与女之间什么事都有可能发生。」

    在这么说的同时，我的心跳不断加速。

    ……那硕大的丰胸，而且还要在放学后四下无人的教室中露给我看，可以尽情的触碰、揉戳，甚至是用来夹脸，在这时社长可能会说：「啊……！丈途同学，你动作好激烈……！」然后燃起欲火，在双方情绪高昂时一起攀爬成为大人的阶梯，也是理所当然的发展――

    咕嘟。

    我不禁吞下一口口水。

    心跳声震耳欲聋，使我完全听不进后来上课的内容。

    放学后，我跟社长刻意慢吞吞地准备拍摄电影所需的东西。或许是因为等到失去耐性，胜代说声「我先去帮忙准备情色王的后宫，得让很多女孩子来侍奉才行！」就精神奕奕地冲出了教室。

    洛基跟布雷德可能是因为接收到社长的命令，在所有的课堂结束之后就默默离开教室。也就是说，现在这间教室中就只有我跟社长而已。

    「……终于能独处了呢。」

    「嗯……」

    「虽然新闻同好会是我跟丈途同学两人创立的……但像这样再次与你在这房中独处，还真令人有点紧张。」

    社长羞涩地微笑说道。

    因为两人独处而紧张吗……说得也是。因为我们今天就要攀爬上成为大人的阶梯了啊……！

    这么一想，就感到社长的紧张似乎也传染给自己。我不发一语，使两人之间愈来愈紧张。为不使对话中断，也让自己冷静下来，我拼命故作镇静地找了一个话题。

    「现……现在这里，与其说是新闻同好会的社团教室，不如说是一年零班的教室吧……」

    「呵呵，说得也是。」

    …………………………………………………………………………………

    ――这……这股沉默是怎么回事？

    我心急地看向社长，她低着头，似乎为某件事而迷惘。

    「……社长？怎么了？」

    听到我的声音，她下定决心似地稍微将视线往上飘过来看向我，缓缓说道。

    「那个……先问一件失礼的事……你不记得我吗？」

    ……咦？

    「什么记得不记得？我跟社长不是自新闻同好会创立后就一直在一起吗？」

    「你果然没发现。真是太好了……」

    社长宽心似地吐出一口气。

    ……太好了？没发现是好事？这是什么意思？

    正当我想追问时，社长慌忙高声以「没事――真的，刚刚的问题，你就当我脑筋一时错乱吧！」的说法带过这件事。

    ……虽说是脑筋突然错乱，但怎么看都是下定某种决心之后才问我的感觉――

    「那么，从现在开始……我会好好将我的秘密告诉丈途同学。」

    秘……秘密……

    ――咕噜。

    我又吞了一口口水。

    社长胸中的秘密……到底是什么呢？例如她拥有胸部异常敏感的体质，光是衣服的摩擦就能带来快感的话，该如何是好……这样社长的一举一动都会为她带来快感，使她不断喘息。不过如果真是这样，就能解释为什么社长跟我们同为一年级，却这么有女人味了。社长一定是每有任何举动，就难耐地想着「嗯呜……！在这种地方……我又想要男性了……」在我转入零班之后用渴望的视线看着我想着「哈啊……！丈、丈途同学，快发现我的情欲啊……！这绝不会有错。

    「――社长！我一直没有发现你的情欲，真是抱歉！从现在开始，我会努力的……总之，我想用你那敏感的丰胸来夹住我的脸！」

    「用丰胸夹住脸？」

    社长的额头上冒出青筋。

    「不是，那个，你现在不是要跟我诉说胸中的秘密吗？我想你一定隐藏了很不得了的秘密……我一直没有发现你那跟秘密有关的情欲……」

    才没有什么情欲！

    ――唰！

    社长以卷成棒状的巨大笔记敲击地板。

    「我准备要说的，是有关工作上的事情！工・作・上・的！」

    「……工作？」

    听我呆若木鸡地如此回答，社长怒吼说：「是在国文课中稍微提及的那件事！」

    ……秘密指的原来是那个啊……原来不是因为她跟黑徒处得不顺利，所以想要我抱她吗……

    「真是的……跟丈途同学在一起，什么气氛都会被破坏殆尽。」

    社长沮丧地看着我，大口叹息。

    「我现在要跟你说的事，其实应该要在最有效果的场面同时向大家宣布才对。可是……我要稍微违背黑徒的剧本，先向丈途同学说明。」

    「你这样做没问题吗？」

    「毕竟我们之前就约好我会第一个跟丈途同学说啊。」

    社长走到教室的一隅，触碰摆放在教室中的枪。然后，好像回想起什么似的眯起眼睛。

    「我的工作就是――国家规模的武力撤除。」

    「国家规模的……武力撤除？」

    「这工作正式的名称为DDR。让军队以及游击队解除武装，帮他们找到与战争无关的工作。只要大家都丢下武器去做普通的工作，就能让全体解除武装不是吗？」

    「总觉得……是个规模很大的工作呢。」

    「不，这是个需要恒心的工作。毕竟在过去一百年以上的时间，这世界没有任何一年没发生过纷争……」

    「一百年以上的时间都在战争吗？」

    「如果将国家之间的战争与单一国家内的纷争全部算进去，那的确是如此。尤其是纷争陷入泥沼之后，事情常会变得复杂无比。可能有民族、宗教、领土……甚至是大国的利害关系等各式各样的因素牵扯其中。而在以血洗血的过程中，人们甚至可能忘记自己是为何而争。」

    「要调停纷争，真的很困难呢……」

    「是的。而且纵然结束了长年纷争，开始迈向和平的国家，也有非常高的机率在短时间内再次陷入纷争。毕竟战争后的生活环境十分困苦……对过去敌人的憎恨也无法轻易消失。只要手边还有枪，引发争端的机率就会居高不下。所以我们得有耐心地让人一一解除武装才行。」

    「……听完社长的话，让我觉得想要世界和平，真的是难如登天呢。」

    「正是如此。所以我才想藉由反战电影来改变人心。如果能制作感动人心的电影，或许能让全世界产生『反战』思潮，化为平息纷争的强大力量。」

    社长将手从枪上移开，面带阴霾看向这里。

    「我会在零班，也是因为这工作极为特殊的关系。如果只是进行普通的DDR工作，那其实也不需要隐姓埋名。但我还是会遇到光是乖乖依照规矩做事，并无法解决任何问题的状况……」

    听她这么说，我想起触碰到社长胸部时的情形。在新闻同好会前往雪山时，我不小心碰到那有如弹痕的伤痕……社长到底是将多少思念注入在那伤口中，追逐着世界和平如此巨大的梦想呢？即使遭遇到让她受那种伤的危险，依旧无法让她放弃推动和平……

    「――等等，咦？仔细想想，跟社长追求同样梦想的黑徒读的却是普通班级？甚至还帮电影写剧本……」

    「在跟我一起追逐同样的梦想之前，黑徒学长的才能早就已经在电影编剧上开花结果了。因此他与撤除武装的工作无关。跟黑徒有关的是在闪学园中执行的世界和平计划。」

    ……这么说来，最渴望世界和平的人是社长吗……话说回来，黑徒明明已经决定要踏上「电影编剧」这条属于自己的路了，却还特地跟社长一起追求世界和平这种困难的梦……

    「社长跟黑徒的感情真的很好呢。你们应该是很登对的情侣吧。」

    在我的声音中，掺有些许悔恨的情感。这个事实连我自己都大为吃惊。

    「――请你等一下！」

    社长突然大声起来。

    「怎……怎么了？」

    「有关这些事，我也一直在等待总有一天要跟你把话说清楚的机会。所以请你别急着在心中下结论。」

    ……嗯？这是……什么意思？

    「这件事我会依照黑徒学长的剧本，在适当的时机好好向你说明。」

    「……结果，还是没有办法将所有的秘密都跟我说吗？」

    「我跟黑徒学长之间的关系……因为诸多原因，如果在这种状况下被人知道，会让整个计划发生混乱。」

    「诸多原因……咦？仔细想想，我到现在还不知道社长的本名……连才能为何都不知道呢！」

    「呵呵……女性是种不会简单暴露自己秘密的生物喔？」

    社长露出促狭的微笑，在我面前站起来，真挚地凝视着我。

    「我相信，如果是跟丈途同学在一起，就连世界和平这种困难的梦，也一定能够实现。」

    「怎么会……这么厉害的事我做不来啦。」

    「不，你办得到。因为我……从以前就一直注视着你啊。」

    社长说得好似从以前就认识我一般……

    「……嗯？这么说来，社长，你刚刚问『你不记得我吗？』……莫非我跟社长以前曾经见过？」

    「不、不知道。我、我听不懂你在说什么……」

    社长突然支支吾吾，眼神四处游移起来。

    「这不是很奇怪吗？什么『你果然没发现。真是太好了……』之类的……」

    「总、总之，我现在在这里，并不是为了跟丈途同学谈这件事。」

    社长朝着我伸出双手，有如要包覆住我的右手般紧紧握住。

    恰似她内心所燃烧的思念寄宿在手中似的，从社长柔软的双手传来一股热气。

    「世界和平计划终于真正动起来了。我很高兴呢！让我们一起加油吧！」

    她说完之后，用坚毅的眼神注视着我。

    「嗯，说得也是。让我们一起加油吧！我……已经决定好要相信社长了！」

    「丈途同学……谢谢你！」

    社长缓缓重新握住我的手，就像要将我的话小心翼翼收藏起来一般。

    「……那个，社长。」

    「什么事？」

    「如果世界真的和平了……社长现在在做的这个叫做DDR的工作应该就没了吧？到时候社长有什么打算呢？」

    「说得也是……」

    社长以沉思的神情望向远方，然后――

    「我想成为平凡的女高中生，跟大家一起度过普通的学园生活。」

    在她向我这么说时脸上的表情，是我第一次看到她露出符合这年纪女孩所应有的笑容。

    「社长……」

    我不禁脱口而出。

    ……社长真的很憧憬那种生活呢。明明还是个高中生，却从事以国家规模为对象的撤除武装的危险工作，还得独自一人上课。不过这也是没办法的事。只要社长继续现在这个工作，「平凡」恐怕是最困难的事情……

    「社长，希望你能快点开始那种生活。也为了这件事……让我们努力拍摄电影吧！」

    为替社长打气，我打起精神这么说完，踏步迈向教室门口。

    往后一看，她将手放在拥有如弹痕般伤痕的胸前，以我听不到的声音呢喃着：

    「――如果是丈途同学，一定能实现世界和平的梦想。因为丈途同学……是我的救命恩人啊。」

    自开始拍摄电影开始已经过了几天。一放学我们就朝位于学园附近的电影片场移动，在摄影结束之后就解散，各自磨练自己的才能。大家开始习惯这样的生活。

    今天我也一放学就立刻前往电影片场。在我穿越巨大的门扉进入片场时，负责美术跟照明的学生们已经在附近东奔西走，演员们也练习着演技。

    下达指示、练习台词的声音互相交错，使片场内相当嘈杂。

    「真是热烈……总觉得渐渐开始有我们真的在『拍摄电影』的感觉呢。」

    当我为当场的气氛所慑时，耳边传来了其它演员在练习演技的声音。

    「――以游击队作战行动的资料为底，由统计上的变化点来预测下次作战行动的话――」

    律正练习演出就职于某国作战总部中之数学家的角色。极为逼真的演技……应该说，他好像真的拿游击队作战行动的数据在进行计算，是货真价实的画面。

    「――这是游击队所用的手机。若将这只手机用在开发干扰频道的系统上」

    兰正练习演出在某国谍报机关中工作的黑客角色。她的演技也极为逼真……不过她好像也真的在开发干扰频道的系统，因此是货真价实的景象。

    「想不到竟然会为拍摄电影而真的预测游击队行动，开发干扰频道的系统……」

    从这里就可看出她们两人赌在电影上的热情。

    「虽然秩序派的律跟兰原本就对拍摄电影表示赞同……不过还是很夸张呢。」

    我如此喃喃自语，听到从稍微有点距离的地方传来别的演员的声音。

    「――人类在战争中的丑态实在是平淡无奇，这根本不是艺术！」

    饰演记者的来夏拿着单眼相机在练习演技――喂，感觉她刚刚的台词跟黑徒所写的剧本不太一样……

    我翻开剧本确认，果然台词是错的。那恐怕是来夏个人的意见吧。

    「――呼呼呼……为了用在下的发明来颠覆世界，必须先让世界和平才行。能颠覆世界的人就只有在下而已啊。呼呼呼……」

    饰演某国疯狂科学家的创在看似巨大引擎的机械前面发出不祥的笑声。

    ……先让世界和平再加以颠覆……创，你到底是好人还是坏人啊，真令人费解……

    为保险起见，我还是拿起剧本确认。这果然不是黑徒所写的台词。

    「虽然她们两人都不打算配合黑徒……但都讨厌战争呢。」

    注视着这两个无秩序派的人，我不禁苦笑。

    「――看来这次拍摄电影的动作，似乎让大家的反战意识也跟着高涨起来。」

    当我发现时，社长已经站在我身旁，喜孜孜地注视着周遭景象。

    「只要这情况能持续下去，应该就能拍出一部好电影。」

    「嗯。大家的热情都很不简单呢。」

    听我这么说，社长面带微笑轻轻颔首。

    ……真是太好了呢，社长。希望未来你真的能变成一个平凡的女高中生。

    「――为什么你在订制时会将我们的服装搞混啊？给我重作！」

    「――我又来了～！真是的，我这笨蛋笨蛋！」

    男性的怒吼声以及女性的哀号声唐突地冒出。转头望去，可看到一个体态均匀，梳西装头的男子。他就是拥有BOSS才能的党野总才。他穿着豪奢的长袍，不耐烦地吞吐着从电子烟发出的紫烟。此外，发出哀号的女孩是……胜代。

    「……你们两个怎么了？」

    听我这么问，胜代压低声音：「总才演的原本是解放军的领导人，但因为他长得一脸黑心政客的样子，所以我不小心把他的衣服准备成黑心宰相的服装……」

    这的确很像冒失女孩胜代会犯的错……不过竟然在本人面前说「他长得一脸黑心政客的样子」……真过分。

    「我……我未来应该会成为背负这个国家的有能政治家……」

    果不其然，总才脸部抽搐地如此说道。

    ……嗯？这么说来，总才说「在订制时将我们的服装搞混」，那服装被弄错的另外一个人又是……

    我环顾四周，看到一个穿着满是尘土的中东系民族服装，拥有茶色卷发的男人。他是在童星时代曾经风靡一时，拥有「千面少年」外号的演技天才――

    「成、成、成……你叫什么名字啊？」

    ――沙沙沙！

    他有如搞笑电影一般夸张地滑了一跤。

    「喂，喂，丈途，你竟然忘记我，真是令人困扰。你跟我不是赌上吹音同学而战的敌手吗？」

    ……啊，印象中好像在很久以前曾听过类似的台词……

    「我是人称演艺界之星的男人……主屋久成树！」

    他大大迈开双足，自豪地用大拇指着自己，同时挺出胸膛。

    ……该怎么说呢，这个感觉。应该有个字很适合成树才是……啊，那应该是……对了！

    「烦。」

    「太过分了吧！」

    成树的吐槽动作，依然有如搞笑电影一般夸张。

    ……果然，有够烦人。

    这么想着时，我不经意想到不知道这几个人在秩序派跟无秩序派之战中到底站在哪边。

    ……嗯～因为总才是政治家，所以他那时受招待而出门旅行，没有参战。接着就是――

    「成树在秩序派跟无秩序派之战时是站在哪边啊？」

    「我当然是站在吹音所在的秩序派那边。」

    「原来如此……胜代站哪边呢？」

    「那时候我得了感冒，所以没有参加那场战斗。病情莫名严重……」

    「真是辛苦你了……」

    听说平时愈是健康，生病时就会愈虚弱。胜代似乎也是这种类型的人。

    「社长人在零班，所以这件事应该与她无关……不过既然她刊载出反对学校校训的报导，应该是秩序派的吧。这么一想，这部电影还真是由许多彼此想法不同的人在进行拍摄呢……」

    我感慨万千地呢喃道。

    能让主义和主张不同的学生们集合于「世界和平」的旗帜下，社长的报导还真是厉害。

    「……嗯，情色王也帮助了许多国家的女性呢。真是伟大――」

    正当我陷入沉思时，念台词时支支吾吾的朗诵声传入耳中。我转头一看，可看到谣江跟鸣唐同学在离这里有一段距离的地方练习着演技。

    ……刚刚的台词是鸣唐同学的吧？她怎么了呢……

    我感到不可思议，因此向胜代她们告别，往鸣唐同学她们的位置走去。

    「……鸣唐同学，你怎么了吗？」

    她换上拍片用的白色连身裙，脸色略带阴沉，看来颇为沮丧。

    「――啊，丈途同学！吹音，这个、那个……吹音没事！」

    她一看到我，就慌张地高声说道：

    「……怎么会没事？愈靠近交响乐的那一幕，你的演技就愈来愈差不是吗？」

    身着白色裙装的谣江一脸困惑望向我。

    ……鸣唐同学，她果然还是很怕那一幕……说得也是……

    我早就多次拜托黑徒将交响乐的那一幕给删除。但他却只回我「总有一天你会懂的」，然后撒手不管。

    「……鸣唐同学。我会再试着拜托黑徒将那一幕删掉。」

    「不、不用了！那个……该说是吹音正迷惘着不知道该怎么做吗……」

    鸣唐同学垂下头，低声说：「而且总有一天，吹音还是想跟管弦乐团一起合奏……」

    ――对了！鸣唐同学所尊敬的单簧管演奏家，是跟着管弦乐团一起合奏的人！

    在适应新环境大赛的时候，因为她放在桌上忘记带走的专辑，我才知道她所尊敬的乐手是谁。那个人在维也纳土生土长，进入维也纳的管弦乐团，担任单簧管的首席乐手。

    「吹音同学，你别勉强自己。以你这种状况，要演出交响乐那一幕实在不易……」

    谣江看着鸣唐同学，担心地说道。

    在电影刚开始拍摄的时候，鸣唐同学传神地演出「反战音乐家・鸣唐吹音」的角色……但看刚刚的演技，这的确有困难。

    「我看，如果这状况继续持续下去的话，我就再去拜托黑徒一次，请他把交响乐那一幕删除掉。」

    「说得也是。这样比较好。」

    谣江边说边眺望整个充满活力的电影片场。

    「虽然不清楚黑徒学长的想法这一点使人感到疑虑……不过我跟大家一样，希望能让这部反战电影成功。可是也正因如此，我觉得我们不该太过勉强女主角才是。」

    「说得也是。以女主角这种状态，我实在不认为这部电影能够成功。」

    我跟谣江一起眺望电影片场。此时……不知道是不是错觉，学生的人数看起来似乎比几天前还少。

    「真奇怪……还有人留在学校中吗？」

    正当我转头看向学园的方向，察觉我举动的社长朝我靠近并说：「参加者全都到齐。」

    「有人不喜欢拍摄而离开了吗？」

    「不对，正好相反。为将重要的一幕交给特别有热忱的人选，我让他们到与战争有关系的各种机关去揣摩演技了。」

    「与战争有关系的各种机关……这不是很危险吗？」

    「放心吧。他们并不是到前线参与战斗。例如军队的特殊部队、管理军事卫星的机构。其它还有跟军队有关系的研究机构、制造、贩卖武器的地方等等，我将学生们分派到各个地方。」

    「还……还真大费周章呢……」

    「毕竟这是部要向全世界公开的电影啊。既然我们不用知名演员，只采用闪学园的学生，那就必需要有相对应的努力才行。」

    「这样啊……说得也是。」

    我大大吸了一口气，再次重新眺望充满活力的电影片场。

    「――好，那我也来努力练习演技吧！」

    我为振奋精神而大喝出声，当场开始练习演技。

    「让你尝尝我情色王的力量！必杀桃色升天！」

    听到自己发出的声音，我不自觉摇了摇头。

    ……不行，这根本就只是在大吼大叫而已嘛！

    「要更加桀骜不逊才行！再多注入那有如沸腾般的色心！必杀桃色升天！」

    再那之后，我拼命练习了好一段时间………………………………………………………………

    不知道练习了多久。当我发现时，我看到鸣唐同学跟谣江、社长正在谈论着什么话题。

    ――这下正好。请她们看看我的演技有没有变好。

    在我准备跑近时，不经意听到三人的怒骂声交迭在一起。

    「「――那个人，真的是超～～级迟钝的！」」

    ……那个人？迟钝？她们在聊什么啊？

    「你们三个人怎么了？突然叫骂起来……」

    我一说话，鸣唐同学跟谣江就「「呀啊！」」地同时发出惊讶的短暂悲鸣，然后两人一起慌慌张张别过视线。

    在这之中，就只有社长用不怀好意的笑容注视着我。

    「这是女性间的悄悄话。无法跟丈途同学分享喔。」

    「悄悄话啊……真令人在意。」

    「比起这个，丈途同学你来找我们，是有什么事吗？」

    「啊，对了对了。我想请你们帮我看看桃色升天的演技……是Cosplay情色小说好呢？还是SM情色小说好？」

    听我一说，所有人一齐僵住。

    然后在下一x那，音量远超过刚刚那叫骂声的怒吼交迭在一起。

    「「这种事不要问女孩子啦！」」

    ――啪！

    三人同时挥出巴掌……

    其中有某人的巴掌似乎正中要害，使我的意识就这样坠入黑暗之中……

第六卷 晚安，学园崩坏 4 危险的三角木马桥段

    「――好痛！肿起来的地方实在很难消……」

    我的呻吟声在朝阳映射下的体育馆中响起。

    今天有全校集会。全体学生都到体育馆中集合。

    我边看向校长尚未露面的讲台，边轻轻揉搓自己疼痛的双颊以及下巴。这是几天前被鸣唐同学、谣江以及社长甩巴掌时所留下的后遗症。

    ……就是往下巴的这一击让我失去意识的吧……

    从留在下巴的掌印以及本人的身高来看，打出这一击的恐怕是――鸣唐同学！

    「鸣唐同学还真是恐怖！」

    看似娇小柔弱的她，偶尔会展现出强大的爆发力。例如在我将她的簧片误以为是食物而舔舐时，她举起必须用双手才能环抱的巨石朝我投掷，令我失去意识。其它还有，在她因为练习单簧管时过于勤奋而倒卧中庭，我背着她的时候，她对我使用裸绞（注：柔道的招式之一），差点让我成为天上的星星等事。

    「虽然她身材娇小，但还是不容小觑呢……」

    ――人声鼎沸――

    ――吵吵闹闹――

    在我如此自言自语时，不知不觉中，体育馆中的学生们已经自在地交谈起来……

    「……大家还真是怡然自得呢。不像我，每次只要全校集会，我都会害怕学校是不是又要举办什么奇怪的活动……」

    在闪学园中，偶会发生将大家集合到体育馆，然后举行乱七八糟活动这种事。因为这些活动的关系，我不知道遭遇几次困境……

    「对活动抱持警戒的这股紧张感！让我差点受不了全校集会……」

    在我擦拭冷汗时，一名身着正式男用和服的中老年男性现身于正面舞台上。拥有强健体魄的他摇曳着花白长发以及富有威严的白须，扛着与身同高的巨大毛笔，飒爽地走向舞台中央。此人正是闪学园的校长，黑树水墨。

    校长来到舞台中央之后，拿笔挥毫于铺在地板上的硕大白纸上。当那张纸被缆绳吊起来时！

    「梦。」

    「――春天即将来临。有人要晋级，有人要毕业，每人各有不同……在此，我要各位将自己的梦写下，自问校训中所倡导的『自己该走的道路』为何！」

    在校长演讲时，老师们也开始分发一套套的书法用具。

    ……什么嘛，只是写个书法吗？太好了……

    在我感觉胸口放下一块大石时，从旁传来细微的声音：

    「真是的……那个人的理想主义真是让人无法苟同。」

    听到如此暴言，我诧异地转头，看到社长正蹙眉瞪着水墨校长。

    「社长……你也不用说成这样吧……」

    「我无法认同这间学园的校训啊。『相信自己的灵光，相信自己的感性，走自己该走的路。』什么的，不过是任性罢了。这间学园的学生们全都是天才，只要好好加以组织并予以策动，就能发挥偌大的力量才是。」

    听她这么说，我不禁想到黑徒在秩序派与无秩序派之战时所说的台词。

    『――考虑到大家的未来而指示出正确的人生道路，发挥这间学校存在的真正价值……这就是我们秩序派所考虑的正义。』

    ――社长的想法，跟黑徒如出一辙！

    在这么想的瞬间，我浑身打起冷颤。

    ……不，社长跟黑徒两人原本就进行着同样的「计划」。思考模式相近也是理所当然的事情。社长也曾利用闪报写下反对学园校训的报导……这我应该早就知道才是。

    有如说给自己听，我在内心中呢喃着。

    「我……能相信社长吗？」

    对着依然瞪着水墨校长的社长，我悄声问道。

    「――丈途同学跟社长为什么在别人问及梦想时，却露出不安跟愤怒的脸呢？」

    胜代看着我们，不可思议地侧着头问道。

    「来，书法用具传来。像校长说的，用尽全力地将梦想写在白纸上吧！」

    梦想……啊？在刚进闪学园时，我的确拥有利用情色小说来赚进大把钞票，再使用藉由世上男人们的性冲动筑起的财富买下一座无人岛，在岛上盖一座情色宫殿，网罗全世界的美女来盖起名副其实的后宫的野心……但这野心却渐渐无法脱口而出……这是为什么呢？

    我不经意地看向鸣唐同学。她已经专心致志地摇着笔杆，着手写下梦想。

    「完全没有迷惘地写着呢……真像鸣唐同学的作风。」

    接着我看向谣江，她似乎已经写完，并与我四目相对。她将手边的纸举起，害羞地将自己的梦想拿给我看。

    「歌手出道。」

    谣江手中的纸上如此写着。

    「真像谣江同学的作风。我完全无法想象书写小说之外的未来呢……」

    在这么说时，我想起多亏谣江，使我被黑徒所封印的小说才能得以再度复活的事。

    现在我能写小说，都是谣江的功劳。但我却说「完全无法想象书写小说之外的未来」这种话……真是对不起谣江。

    「专于作家。」

    「……嗯，这样就可以了。」

    我将自己写下的书法给谣江看，她露出「真像丈途同学的作风」的微笑。

    我回谣江一个笑容之后，朝一年零班其它人看去。

    「胜代写了什么梦想呢？」

    「这是这个！」

    「献身一掷！」

    「……这什么？难道……是引用乾坤一掷的含意？」

    「嗯！很不错吧？有种灌注全力在当社团经理的感觉！」

    ……总觉得这看起来像是以解决掉对方或是被对方解决的觉悟在当社团经理，反倒令人害怕呢……再说献身一掷应该算是觉悟，而非梦想吧！

    我在心中大大地吐槽之后转头看向社长。结果――

    「世界和平。」

    这几个字映入眼帘。

    「……看来连问都不用问呢。」

    「真是个蠢问题。」

    在社长以坚定不移的声音答完后，校长的声音从舞台上响起。

    「――差不多每个人都写下自己的梦想了吧？那么，请各位拿着写好的东西到这里来。」

    往前看，可以看到老师们已经聚集在讲台下。

    我们往前移动之后，老师们开始收取我们写下的书法，贴在置于体育馆地板的巨大木板上。等所有人的字都贴在上面后，巨大木板被搬到舞台上立着。

    我眺望众人写下的字，看到熟悉的名字。

    『1=0.999…圆修律。』

    ……那什么啊？

    我走到律身旁，问他那是什么意思。

    「律，为什么你的梦想是算式啊？而且那个算式写着『1』与『0.999』相等，这应该是错的吧？」

    「呼……丈途。你太天真了。『1/3』乘以『3』是多少？」

    「是『1』啊。」

    「那么，『0.333…』乘以『3』是多少？」

    「是『0.999…』吧。」

    「不过，如果用分数来表现『0.333…』，就会变成『1/3』喔？为什么『1=0.999…』是错的呢？」

    「――啊！真的耶！为什么？」

    「看起来很多，其实却只有一。这就是『梦』吧？所以我才写下那个算式。」律自信满满地笑着加以说明。

    ――那只是用计算来表现出「梦」这个字而已吧！这根本没提到梦的内容啊！

    「虽然你解释这么多，但根本没意义嘛……算了，反正律的梦想怎么想都是成为数学家吧……」

    我如此咕哝之后，重新看向其它人写的字……

    「导师　雾线兰。」

    「……为什么兰的梦想充满宗教气息啊？」

    听到我这么说，兰边说：「笨蛋！才不是宗教呢！」边靠了过来。

    「所谓的导师啊，是给予顶尖计算机专家的尊称！不过，在这之中的确包含着我想扮演妹妹们导师的角色直到永远的意义就是了。」

    ……不愧是百合少女。一举一动都符合「姐姐」的身分。

    「――丈途的梦想是作家吗？好猜到令人觉得无聊的地步呢。」

    从后方传来的声音使我回首，一转头便可看到来夏正眺望着我写的书法。

    ……竟然说无聊，真是失礼……

    我试着寻找来夏写的东西

    「丑　名机来夏。」

    「……不，这该说是梦想吗……」

    「这个字完全表现出我对丑恶照片的热情吧？」

    「从里面清楚传出你对丑恶照片的执着呢……」

    在我表情痉挛时，突然有人从旁抱住我。那胸前单薄的小丘……

    「情色作家！在下也将梦想写下～！」

    抱住我的人是创。

    ……她还是老样子，毫无防备的整个人抱过来呢。虽然我不讨厌就是了……

    我边感觉自己的脸部肌肉在不知不觉中松弛下来，边寻找创的梦想。

    「魔得灾炎帝死屠（Mad scientist）　香学创」

    「有必要将英文用汉字写出来吗！」

    「因为这样比较有书法的感觉啊……而且这邪恶感不是很好吗！」

    「与其说邪恶，不如说像小混混吧！」

    创无视我的吐槽，高兴地说：「哇～情色作家的梦想是『专于情色』吗！」

    ……创。别擅自把「作家」读成「情色」好吗……

    环顾四周，可看到大家都在看着彼此的书法高兴地谈笑着。

    遥想即将来临的春天，互诉梦想的早晨片刻……

    「虽然是所乱七八糟的学园，但也有像是普通学校的一面嘛。」

    在那之后，我又持续看着大家的梦想一段时间。

    ……………………………………………………………………………………

    在看着大家的书法时，我不经意地想到还有一个自己没确认过梦想内容的人。

    「鸣唐同学写些什么呢？」

    毫不迟疑，专心致志地写下梦想的鸣唐同学。她的梦一定跟单簧管有关吧。

    「我也不觉得鸣唐同学会写这些东西之外的事。」

    我以明知答案却还要核对解答的心情移动视线。然后终于找到鸣唐同学写的书法。

    她写在纸上的梦想是――

    「我不知道　鸣唐吹音」

    什……什么？

    「我不知道……她毫不迟疑、洋洋洒洒写下的就是这个吗？」

    我诧异地看向鸣唐同学，她孤单地低垂着头的模样映入我的眼帘。

    不知道……是什么意思？鸣唐同学，你不是跟我说自己「总有一天要在管弦乐团之中演出」吗！

    正午柔和的阳光照耀着中庭，朴实而温暖的音色响彻四周。微风轻拂，将声音带到中庭的每一个角落，治疗了庭中的花草树木。这久违的音色，是我喜欢的声音……

    「不过今天的演奏跟平时不同，感觉有股轻微的郁闷藏在里头……」

    在我视线前端的是在树荫下吹着单簧管的鸣唐同学。

    今天早上，在书写梦想时写下「我不知道」的鸣唐同学……

    「丈途也发现了吗？吹音同学最近在教室时也是闷闷不乐的……就像这演奏一般，带有某种郁闷的感觉喔。」

    声音突然从旁响起，我转头一看，看到兰正担心地看着鸣唐同学。

    「她在教室也是这样吗？」

    「是啊。虽然在你转到零班之后，她也失落了一段时间……但最近特别严重呢。我想这是因为电影中交响乐的那一幕逐渐逼近的缘故。」

    ――果然是因为这个原因吗！

    由于我原本就认为这十分有可能，因此并不感到惊讶。

    我面有苦色，默默凝视着鸣唐同学。

    自进入闪学园之后，她就一直单独演奏着。明明还有其它音乐系的天才，但她却从不与他们一起演奏。虽然那应该是国中时在交响乐公演中的失败所带来的心灵创伤……

    「拜托黑徒学长改掉那一幕会比较好吗？」

    「我也这么想。但是鸣唐同学又说『总有一天想要跟管弦乐团合奏』，对自己要不要演出那一幕感到迷惘。」

    「她明明还没克服心灵创伤……吹音同学真是太勉强自己了。」

    「嗯……我个人认为，她因为太过勉强自己而烦恼过度，使她迷失方向……甚至连梦想都变成了『我不知道』。」

    「这可能性非常高。话说回来，『我不知道』也实在太严重了……我的妹妹们也很担心喔。」

    「她毫不迟疑地写下的梦想竟然是『我不知道』，这带给我很大的冲击呢……」

    「……真没办法。丈途！既然这样，那就由我们来鼓励吹音吧！」

    「嗯！得想个办法才行！」

    「――这件事，能算我一份吗？」

    背后突然传来声音，令我诧异地回头。转头后所看见的是……黑徒！

    「你怎么会在这种地方？」

    「因为我在附近散步时，看到丈途学弟你们两人正认真地谈论着什么啊。」

    「你偷听我们讲话吗？」

    「我才不会做那种事情。只是，在我准备出声叫你们之前，稍微听到你们的谈话。」

    「……那么，你应该听到我们希望你改掉交响乐那一幕的这件事吧？」

    「我刚好就是从那边开始听到的。」

    「这下正好。只要黑徒改掉那一幕，一切都能迎刃而解不是吗？」

    「嗯……」

    黑徒以沉思的模样看向鸣唐同学。

    「我知道你们想表达什么。吹音学妹的这个状况如果持续下去，身为一个编剧家，我的确不能袖手旁观。可是交响乐的那一幕是我特别有自信的部分。就算要改掉那一幕……在那之前，能先给我一次机会吗？」

    「……机会？」

    「希望你们把鼓励吹音的作战交给我负责。」

    「交给黑徒？」

    我不禁失声，而兰则干脆地表示：「这样不是很好吗？」便答应了。

    「为什么啊？」

    「毕竟黑徒学长看起来比丈途更惯于应付女孩子啊。而且如果无法成功鼓励吹音，那黑徒学长应该也会认命地将那一幕改掉吧？」

    兰注视黑徒，而黑徒则耸耸肩说了声：「那当然。」

    「丈途学弟。你也是个创作故事的人，应该能懂吧？我可能必须改掉自己充满自信所写出来的一幕。希望你至少让我挣扎一下。如果还是不行，那我也只好接受。」

    「……好啦。」

    的确，如果是这样，不管怎么发展都不会对鸣唐同学不利。

    虽然要用黑徒的作战来鼓励鸣唐同学实在非我所愿，但这也没办法。

    我凝视着吹奏出的音色至今仍然带着一抹郁闷的鸣唐同学，为让自己接受似地点了点头。

    「――哇，好漂亮的湖泊！吹音有点自己化身为中世纪贵族的感觉呢！」

    在连悠游于水中的鱼都能一目了然的清澈湖泊前，鸣唐同学的眼神正闪闪发亮着。湖泊周遭种有适量的花草树木，宫殿以及贵族宅邸静静地矗立一旁。在这样的环境中，鸣唐同学的白色连身裙戏服随风飘逸，而她则是满脸欢欣。

    「――鸣唐同学。可以的话，我希望你能从这个摄影地点眺望四周。湖泊、建筑物跟花草树木……全都是经过我的计算之后，才以黄金比例种植在四周的喔。我可以保证此处的风光绝对怡人。」

    在绝妙的景色之前，身着深绿色军服的律瞪着平面图如此说道。

    「真的呢！这里跟画一般美丽！虽然是平时常来的电影片场……但在不是来练习的情况下一看，带给人的印象完全不一样呢！」

    鸣唐同学打从心底开心似地说着。虽然最近的她总是十分消沉，但看来今天来电影片场，成功地让她转换完心情。没错，来这个电影片场……

    「喂，为什么鼓励鸣唐同学的作战内容是在电影片场野餐啊？这不是每天会来的地方吗？而且为什么大家都穿着电影戏服啊？」

    我身着情色王的面具以及黑衣，向身旁的黑徒怒吼……此外，他身上穿的是制服。因为他是编剧，所以并没有戏服。

    「丈途同学，我希望你别这么急着下定论。这个片场太过广大，应该有很多各位还没好好看过的地方才是？我认为在这里能充分地获得乐趣。至于服装嘛……你很快就会知道了。」

    「很快就会知道……你真的有好好想过吗？明明是要鼓励鸣唐同学的作战，却只跑来学校附近野餐……」

    今天是星期日。连日来的摄影使大家累积不少疲劳，因此有关摄影的作业全都休息一天。我还在想好不容易才能大玩特玩，结果竟然跑来电影片场野餐……

    在我愤恨不平地看向黑徒时，从身后传来女孩的声音。

    「至少吹音同学看来很高兴……这或许也不算不好呢。」

    我一转头，只见身着蓝色迷你裙军服的兰神情复杂地站着。

    「……兰也觉得不太能接受吗？」

    「我完全没想到交给黑徒学长，竟然会出现连丈途都想不到的无聊作战……」

    「你们说得还真过分呢。看来，差不多该是让挽回我名誉的桥段上演的时候。」

    黑徒开玩笑似地说完之后，拿起手机打给某个地方。

    「――那么，拜托你依照计划进行。」

    在黑徒朝着电话彼端这么说的那一x那――

    轰隆隆隆隆隆隆隆！

    大地猛然震了起来！

    「地、地震？」

    我慌张地环顾四周――竟看到湖泊从中央裂成两半！

    「等一下……这也太过……！」

    在天地变异之前，我束手无策，不知道该如何是好，只能狼狈地站在原地不动。

    其它人也跟我一样，狼狈地四处张望。只有一个人，就只有黑徒一脸淡然，专注地凝视着湖泊。

    「――这是要塞战斗机『Home Fly』喔～！」

    从湖泊中传来女孩悠哉的声音。与此同时，有一台巨大战斗机从分裂的湖泊中缓缓上升。而且那台战斗机……上方竟然是瓦片铺成的屋顶……！

    「这个湖中的机关以及战斗机都是在下打造的，各位觉得如何呢？这种能颠覆世界的感觉，让人兴奋不已对吧～！」

    从战斗机的扩音器中流泻而出的声音，让人觉得十分耳熟……

    「难道是……创？」

    「答对～！是黑徒学长拜托在下，说想让吹音同学看看Home Fly～！」

    凝神望向战斗机的驾驶舱，可看到创正挥舞着那尺寸过大的白袍衣袖。那是她的戏服，也是她的便服。

    「这么说来，创在拍摄电影时一直在制造着巨大引擎呢……」

    那一定就是Home Fly的引擎吧……喂，为什么名字要叫「Home Fly」啊？听起来简直就像把家拿去油炸的Home Fly一样！而且上方还是瓦片屋顶……！

    当我在内心中吐槽时，鸣唐同学凝视着Home Fly，眼神闪闪发亮地说：「创同学真厉害！」

    黑徒看向她说道：

    「律学弟跟创学妹除了演技之外，也活用自己的才能，将才能贡献在扣摄电影上。吹音学妹，你应该不知道吧？」

    「嗯。圆修同学计算出来的风景十分美丽，而创同学的战斗机非常厉害……吹音真的吓到了！」

    「看来，吹音学妹颇喜欢这次的野餐呢。真是太好了。」

    「接着，让我们享用午餐吧。」黑徒脸上浮现满足的表情并迈步前往贵族宅邸密集的区域。

    「黑徒，等一下！难道……接下来的午餐也有什么机关吗？」

    听我这么说，黑徒只是耸耸肩转头看向我。

    「午餐你不用担心……晚餐有点危险就是了。」

    明明是正午，但屋子中的光线却很昏暗。窗户破裂、蜘蛛结网，到处都有坏掉的门倒在地上……这里简直就是废墟。

    「黑徒。你说在这里用晚餐很危险是什么意思？有什么机关会在晚上运作吗？」

    「关于这一点，为了你们，我还是暂不公布会比较好。比起这个，我想好好享用午餐。可是要到那个房间，无论如何都得经过这里……虽然的确是有点阴森，不过请大家忍耐一下。」

    「什么有点，根本是超级阴森吧……」

    我边说边望向四周，或许是因为眼睛已经习惯黑暗，我逐渐能看到置于房间角落之杂物的朦胧轮廓。

    ……这是什么？有个杂物的形状看起来很怪异……

    我试着接近一看――内侧有刺的项圈，跟布着针山的铁椅等物品映入眼帘！

    「这、这个……不是拷问器具吗！」

    「……真糟糕。想不到会立刻被发现。其实这里……是拷问房。」

    「拷问房？《情色王（暂定）》之中有出现这种东西的场景吗？」

    听到黑徒跟我之间的对话，鸣唐同学大叫『讨厌！』并浑身打颤地抱住我。那可爱的小小胸部紧紧地贴在我身上……

    真……真幸运――

    「吹音……难道要被情色王拷问吗……？吹音不喜欢痛喔……？」

    「放心吧。《情色王（暂定）》的剧本中应该没有这种场景才是。」

    「那为什么会有这种拷问房啊……？」

    「这我也不清楚――」

    「――丈途，你在干嘛！」

    兰大喝一声，推了我一把，将鸣唐同学从我身上拉开。

    「真是让人无法掉以轻心的家伙！」

    兰睥睨完我后，用脸磨蹭鸣唐同学，然后开口：「很恐怖吧？就算真有拷问场景，我也不会让他们拍摄的，你放心吧！」

    ……什么无法掉以轻心，我根本什么都没做啊……

    「――看来，大家都对剧本这种东西有所误会。」

    黑徒凝视着我们如此呢喃道。

    「剧本是电影的蓝图……也就是骨架。剧本中并不会将画面中的大型道具跟小型道具等赋予画面形体的部分全部写进去。创同学的『Home Fly」也没有被写在剧本之中，所以你们才会这么惊讶不是吗？但是事实上，在帝国军进攻的时候，Home Fly会实际出现在画面上。这样你们懂了吧。」

    「不过，在这里让大家过度恐慌也不太好。我们快点移动到用午餐的地方吧。」黑徒的视线先扫过我们一次，并快速往房屋深处前进。

    就这样，我们被带到了沉重的铁门前。

    乍看之下外观普通的铁门被摆在这个破房子里，显得异样坚固。正因如此，它格外地可疑……

    「黑徒……这间房间里面到底有什么？」

    「就只有午餐啊。」

    「怎么可能来拷问房就只为了吃午餐啊？」

    「你不需要这么防备。只要看看里面就知道了。」

    黑徒边一派轻松地说着，边将手摆在铁门上。然后他在手上施力，缓缓推开铁门。

    光芒从门的另一侧渐渐扩散而入。那光芒莫名地耀眼。习惯拷问房中昏暗光线的我，不禁眯起眼睛。

    从门的彼端跃入我眼帘的光景――是幻想风的粉红色房间！

    「这是怎么回事？」

    从壁纸到地毯，在房中的是清一色的粉红色。房中四处放置着熊跟兔子的布偶，一张大型方桌坐落于房间的正中央。

    「哇啊！好可爱！吹音喜欢这个房间！」

    鸣唐同学冲进房中触摸布偶，双眼兴高采烈地闪烁着光辉。刚才怯于拷问器具而颤抖的模样，已不复见。

    兰凝视着她开心的样子，不知为何，她有如压抑着什么似地动也不动……

    ……兰到底是怎么了？

    我边这么想，边诧异地思考为什么拷问房中会有这种房间。

    「黑徒，这房间中是不是有什么问题？」

    「丈途学弟，你实在是紧张过度。我只不过是想要让吹音学妹高兴，才选这间由她朋友负责装潢的房间招待各位享用午餐罢了。」

    「鸣唐同学的……朋友？」

    当我侧着头思考时，房间内侧的某扇门应声而开，一股美味的香气迎鼻飘来。

    「啊――大家都到啦？这是我想出来的房间喔，你们觉得如何？」

    从门的另一侧走出的，是身着白色裙装的谣江。

    「这间莫名充满幻想风格的房间，是谣江想出来的吗？」

    「是的。这间房间啊。似乎是为了向因冤狱而受到拷问的人们表达歉意，请他们吃晚餐所用的地方……所以我试着营造出能让人放松的空间。」

    「喔……为冤狱而谢罪吗？」

    如果是这样，那这间充满幻想的房间会出现在这种阴森房子里面的理由，也不是不能理解……不过，这会不会可爱过头了啊……

    「……可是，为什么会请谣江设计呢？」

    律跟创都是担任符合其才能的工作。但是谣江的才能是唱歌……跟这间房间应该毫无关系才是……

    在我边想边巡视整间房间时，谣江开始将符合人数分量的料理摆在餐桌上。

    这应该是法式料理中的前菜吧？淋上酱汁的蔬菜以及腌渍鱼等，各式各样料理一点一点地被摆放在盘子上，分别置于我们眼前。光是小菜就有这么多种菜色，真是了不起。

    「虽然之前曾吃过谣江所做的家庭式便当……但你竟然连这种料理都会做，真是惊人呢。」

    我钦佩地发出赞叹。而谣江则害羞地往门内看去。「这不是我做的啦。」

    这时，有如听到谣江的话，应声从门内走出来的是……社长――她在平时穿着的皮制制服上搭件皮制围裙，酝酿出一种难以言喻的豪奢感。

    「看来丈途同学很满意我亲手煮出来的料理呢。」

    「这个是社长煮的？」

    「当然。」

    「看起来就像真的法式料理耶？」

    「我自然不可能将连自己都难以下甑亩西端给客人吃啊。」

    她轻快地讲完，说声「那么，我先进去完成其它的工作。」便转身走回门内。

    ……不愧是社长。连围围裙的样子跟料理都很豪华……

    之后我便在餐桌前坐下，取下情色王的面具，跟大家一起享用午餐。只有社长为准备料理而留在内侧的房间中。

    「――脚脚，这腌渍鱼好吃吗？」

    鸣唐同学似乎很喜欢其中一个玩偶，还将它抱到桌前，假装喂它吃饭的模样。那个玩偶全长大约有两公尺长，因此它几乎整个身体都被塞在桌下。而在鸣唐同学抱着的那颗头上，有一张猩猩脸……

    话说川来，为什么是大脚啊？再说为什么它的小名叫做「脚脚」？这并不是那么可爱的生物啊！

    「――很好吃喔，谢谢吹音同学。」

    大脚突然说起话来，让我吃惊地抬起头。才发现兰正羞红着脸轻声说：「不要光喂我，吹音同学也一起享用料理好不好？」

    「兰……你在干嘛啊？」

    「、唆！在妹妹们为可爱的东西感到兴奋时我并不会加入她们，而是会想办法让她们更高兴！你没看到我正在对吹音这样做吗！」

    就算你这样说……我从没听过这种事啊。这么说来，兰在踏进这房间时，不知为何她好像一直压抑着什么似地看着吹音欣喜的模样。我想，兰自己可能也想一起冲入房中，但却为逗吹音开心而强忍下来。当姐姐也很辛苦呢……

    「吹音同学，我也想吃蔬菜。」在那之后有好一阵子，我边听兰红着脸假装布偶的声音边用餐。

    在所有人用完前菜之后，社长将剩下的工作交给SP们，出现在餐桌前。

    「社长，这真的很好吃呢。不光是外观，就连味道都很像真正的法式料理喔。」

    「那真是太好了。」

    社长对我的发言回以微笑，并开始享用料理。

    「丈途同学，你习惯零班了吗？」

    「还不能说非常习惯……不过只要将这视为由新闻同好会延伸出来的生活，或许就没这么突兀了。」

    「是这样吗……突然要丈途同学转入零班，真是对不起三班的各位。明明丈途同学在三班扮演的是联系各位的角色……」

    「嗯？社长，你讲得好像你很清楚我在三班过着什么样的生活呢。」

    「是的。我非常清楚丈途同学在三班做过些什么。例如……在适应新环境大赛中，你在路边贩卖情色小说之类的……」

    「噗――！」

    可耻的往事突然再度被人提及，让我不小心将口中的食物给喷了出来。

    「社长！你怎么会知道这件事！」

    「请你不要小看我的情报网。再说，为让班级胜利而被警察逮捕……三班的同学们应该都很感谢丈途同学吧？」

    ――没错。我在适应新环境大赛中遇到以才能来赚钱这个题目时，曾试着在路上贩卖情色小说，并理所当然地被警察追缉，最后惨遭逮捕。社长……竟然连这种事都知道，真是太恐怖了！

    「――那时丈途为了带吹音去维也纳，非常拼命呢。」

    兰露出不怀好意的微笑，加入了我们的对谈。

    「那个，那是因为……」

    在我支支吾吾的时候，鸣唐同学满脸歉意地说：「适应新环境大赛时，吹音到最后一刻都还在跟丈途同学起冲突，真的很不好意思。」并向我道歉。

    「不会啦……不用在意。我不也是勉强鸣唐同学帮我们的才能合唱伴奏吗？这似乎给你带来许多负担……」

    「可是多亏如此，吹音才能稍微往前迈进。而且，跟班上同学间的感情也因此变好……我很感谢丈途同学喔？」

    「――丈途同学跟吹音同学的感情真的很好呢。」

    黑徒朝着我微笑，那笑容就有如在祝福我跟鸣唐同学间的交情一般……

    ……奇怪？黑徒的这种表情，我是第一次看见呢。黑徒从我们初次相遇时就一直对吹音很执着……我从不觉得他会祝福我跟鸣唐同学之间的交情……

    「吹音，这个、那个……！」

    在我沉思时，看见黑徒的话语使鸣唐同学的脸上增添一抹红晕。

    「鸣、鸣唐同学……你露出那种表情，会让我也跟着害羞啊。」

    「啊，可是吹音，那个……！」

    我边注视双颊羞红的鸣唐同学，边想起适应新环境大赛中自己为了她，不顾一切地东奔西走的情景，同时感觉脸上滚滚发烫。

    黑徒凝视着我们两人满脸通红的样子，不改笑颜。「呼呼……身为一个编剧家，男女主角们能和睦相处，是再好不过的事。」

    ……男女主角吗？黑徒会以祝福的眼神看着我跟鸣唐同学，原来是为了这种理由啊。如果是这样，那倒是能接受……

    我按住火红的脸颊，重新整顿心情，朝鸣唐同学的方向看去。

    「能赢得适应新环境大赛真是太好了！维也纳的旅行也很快乐呢！」

    「是啊！那是吹音一直很想去的地方，所以吹音很高兴喔！还有――啊！」

    鸣唐同学突然想起什么似地呢喃道：「在旅行中，吹音才终于了解那时候的丈途同学！」

    「……那时候的我？你是说哪时候的我啊？」

    「那个……丈途同学从社长手中将学校传――」

    「咳嗯！」

    社长忽然刻意地咳出一声。然后朝着鸣唐同学的方向锐声说：「这是女性之间的秘密喔。」

    「啊……抱歉。对，因为是秘密，所以我不能说。」

    鸣唐同学满怀歉意地将视线从我身上别开，默默继续用餐。

    ……女性之间的秘密？这么说来，之前在电影片场时，社长跟鸣唐同学还有谣江好像在谈论什么女性间的秘密……

    ――锵！

    某人用力地敲了一下餐具。往声音的方向一看，可以看到谣江一脸不悦地抿着双唇……这么说来，自刚刚开始，她似乎从头到尾不发一语――

    「真好，在吹音同学跟丈途同学之间拥有很多共同的回忆呢。原本就跟丈途同学不同班级的我，并没有这么多能够互相倾诉的回忆。也多亏如此，让我吃得很快呢。」

    「谣江，你在说什么啊？我跟谣江之间也有很多回忆不是吗？在才能测验中，我因为奥林匹克培训辅助器而差点死于非命的时候，是谣江救了我一命。在真实版RPG中，我跟鸣唐同学一起救出失手受擒的谣江――」

    「我就是因为偶会出现这种令人哑口无言的回忆，所以才不喜欢啊！之前跟社长还有吹音在电影片场中聊天的时候也是，就只有我……」

    谣江说到这边，说了声「啊，这是女性间的秘密」之后，就不自然地中断这个话题。

    ……又来了，又是女性间的秘密，这三人到底是聊了些什么啊？

    「那个，谣江。你跟鸣唐同学还有社长，之前到底聊了些什么――」

    「丈途同学，你不应该追问女性的秘密。」

    社长有如诲谕孩童般地对我说着。

    「没错，女孩子的秘密是很纤细的！」

    谣江也嘟着嘴说道。

    「被人追问秘密的话，吹音会很困扰的……」

    鸣唐同学满脸歉意地呢喃着。

    「抱……抱歉……我不会再问了……」

    受到三人的谴责，我感到万分狼狈。

    社长边听我这么说边环顾四周，然后有如要转移话题般地提出「看来各位都已经用完午餐。那是不是差不多该往下个地方移动呢？」的意见。

    「那就这样吧。」

    赞同社长意见的黑徒边说边从椅子上起身。

    其它人也跟着他站起来，离开这间充满幻想气氛的房间。

    我重新戴上情色王的面具，比众人稍迟一步地往出口前进。此时我找到看似房间电灯开关的按钮，为关掉电灯而伸手触碰开关。

    ――嗡～喀嚓！

    x那间，机械的声音震天价响，房间的房门自动关上……我被锁在房间中了！

    「什么？这是怎么回事！」

    我慌张地巡视四周，只见天花板敞开，巨大的扬声器出现在我眼前。然后，房中开始播放谣江的歌。而且……竟然是快歌！

    ――&#9834;☆ｂ／◇△◇■☆□☆ｂ～～&#9834;

    实在无法想象这超级高音波，竟然是由人类口中发出来的声音！没错……谣江只要唱起快歌，就会变成一个超乎常人的音痴！

    「呜喔喔喔……！」

    我边发出呻吟边住耳朵，但天花板上的扬声器音量实在太大，完全无法挡住声音。

    「糟糕……我死定了啊啊啊……！」

    在我倒在地上打滚时，脑海中宛如走马灯。

    ……啊，早知道要死在这种地方，比起思考什么零班或是世界和平的事，我应该更加讴歌青春才对。例如交个女朋友，在圣诞夜的约会中让她扮演穿迷你裙的圣诞老人：「来，我就是礼物喔&#10084;」然后让她将圣诞服淫乱地敞开，如饿虎扑羊般地舔她，让她喘气大叫：「哈啊！丈途同学，好厉害……！」再掀开迷你裙圣诞老人的裙子，任手隔着内裤游移在炙热濡湿的股间，然后说：「那我也送你个礼物吧。当然，是送给这里&#10084;」之类的炒热气氛――

    「――真是的，丈途同学。请你别乱动房间好吗？」

    在听到女孩声音的同时，谣江的歌也戛然而止。

    「迷……迷你裙圣诞老人来救我了吗？」

    「你在说什么傻话啊？还有，为什么圣诞老人要穿迷你裙啊？」

    我意识识朦胧地往门口看去，只见社长用莫可奈何的表情注视着我。

    「咦……？难道，我得救了？」

    其它人带着担心的神情，从社长身后探出头来看我。

    就在这时，社长边叹气边走到我跟前。

    「这个房间，我们虽然跟谣江解释成这是为冤狱而谢罪的房间……但其实这间房间名为『最后的晚餐房』。至于为什么要这样叫的原因，你应该很清楚吧？」

    社长面带微笑地注视着在房间入口侧着头思考的谣江。

    「最后的晚餐房……这根本就是给予最后一击的地方嘛！」

    ――原来如此！黑徒说如果是晚餐时间那就会有点危险……是因为这里是「晚餐房」吗！

    「……我就觉得奇怪。为什么在拷问房中会有气氛这么梦幻的房间，而且还是由天才歌手谣江来负责内部装潢……」

    在享用完社长亲手烹煮的美食之后，我完全放下了戒心。这个电影片场，似乎有许多超乎自己想象的陷阱……

    我边诅咒自己的大意边发出呻吟，同时伸手压住疼痛的双耳。

    离开拷问房，向谣江跟社长告别之后，我们便往下一个地点出发。

    在步行一段时间，走到森林附近时，只见学生们正进行某种作业。

    「――在设定中，这附近的树木应该会受到Home Fly轰炸对吧？」

    「――是啊。要放多少炸药呢？将半径十公尺内的东西炸到灰飞烟灭的地步？」

    「――白痴？这一幕主是要是表现出小创发明的Home Fly的破坏力，少说也要炸个一百公尺才够啊。」

    大家开心地边聊天边进行作业。

    「今天跟电影有关的所有工作不是都休息一天吗……大家还真努力。」

    在我发出赞叹时，黑徒走向我出声说道：

    「在这电影片场中，有各种配合片中场景的机关……这些尚未全部完成。虽然很抱歉，但考虑到摄影的进度，还是会有一些同学非得连假日都出来工作才行。」

    「忙于磨练才能的闪学园学生竟然特地在假日中来工作……这部电影，真的是建立在许多人的协力上呢。」

    「没错。我真的十分感激。例如，制作机关的天才齿车仕挂华同学是个具有专家特色的女孩子，为在电影片场中添加带有各种类型电影要素色彩的机关，她不分昼夜地工作着。其它还有许多跟她一样为拍摄电影鞠躬尽瘁的学生。大家的协助，真的让我非常感激。」

    我边听着黑徒的话，边回想拍摄电影的情景。的确，自从《情色王（暂定）》的摄影开始之后，学生们变得团结一心。大家认真地投入在拍摄电影之中，甚至让不禁人觉得闪学园的学生们怎么可能如此齐心协力到这种地步。而就在今天，像这样四处逛过电影片场之后，我更是切身体认到这件事。

    「丈途同学，我跟你在秩序派与无秩序派之战中处于敌对关系……但现在却是一起拍摄电影的同伴。让我们同心协力朝世界和平迈进吧。」

    黑徒忽然将手伸向我。

    难道是……握手？

    从未想过要跟黑徒握手的我，整个人在瞬间僵住。可是……透过拍摄电影这件事所看到的他，并不像秩序派与无秩序派之战中的他那般令人厌恶。虽然他自命不凡，充满

    谜团……但看来对我似乎并不抱持敌意。

    ……黑徒他说不定没有我想象中那么坏。再说，秩序派与无秩序派之战其实也算是课程的一环……

    我边想边颔首，握住黑徒伸出来的手。他看我伸出手，便微笑说：「主角是电影的核心，是绝对无法替代，独一无二的位置。请你多多指教。」

    「嗯，我们彼此勉励吧。」

    我说完之后，黑徒不改微笑地点头示意。

    「……那么，另外一位主角的心情又如何呢？」

    黑徒往旁边看去，如此呢喃着。在他视线之前的是与兰走在一起的鸣唐同学。

    「今天吹音同学似乎在电影片场玩得很开心呢。」

    「嗯！这里有很多吹音还没看过的场景，很有趣呢！而且啊，我现在知道大家都为电影齐心协力地努力着！所以，吹音也要加油才行！」

    「没错！吹音同学，就是这股气势！」

    黑徒听到她们的对话，满足地说：「看来女主角也重新下定了决心。」

    「那么，我们差不多该逛到最后一个地点。」

    黑徒说完之后，走进附近一间红砖砌成的巨大建筑物。

    大家跟着他走进建筑里，里面被微弱的光芒所包围。跟方才的拷问房截然不同，这幢建筑物外观虽然华美，却似乎刻意将照明的亮度压低。

    黑徒完全不对这幢建筑物加以说明，只是默默往里面前进。

    当我按捺不住，正准备开口询问时，他突然立定不动，自顾自地说起话来。

    「――成为情色王后宫成员之一的反战音乐家吹音，与情色王一起促进世界和平。后来，情色王与后宫的女性们合力打倒了巨大军事国家的大元帅。然后吹音与军事国家的军乐乐队一起召开演奏会，向世界宣告和平的到来――」

    「黑徒，你在说什么啊？」

    「……丈途同学。之前我曾解释过，吹音同学即将演出的交响乐桥段，是对人群怀有恐惧感的吹音为和平克服心灵障碍，成功参加演奏的绝佳场景。我认为这一定能打动观众的心。没错，就在看过于这个交响乐音乐会场中所拍摄的那一幕之后――」

    黑徒喀嚓一声地按下某个开关，与此同时，耀眼的光芒照亮我们四周。

    「好亮――！」

    我不禁闭上眼睛。

    一睁开双眼，我便立刻确认周遭状况……发现我们正站在交响乐音乐会场的舞台上！

    「吹音同学。今天，你了解到我们的电影建立在众人不留余力的协助之上，然后重新下定要演好主角的决心。那么，你应该已经能够演出与管弦乐团合奏的那一幕了吧？」

    当我发现时，黑徒已经将单簧管拿在手上。

    「这是我请电研社的成员拿过来的。吹音同学，这是你的单簧管。然后，电影中的戏服，我早已请你穿在身上……接下来就只有演出而已。」

    ――哈啊……哈啊、哈啊……！

    鸣唐同学只是一直持续着呼吸，并不答话。她呆立当场，凝视着观众席。

    「不论是今天一路逛下来的电影片场还是请各位穿上的服装，都是我为了此时此刻所计划的……吹音同学，你应该记得台词吧？来，在我们眼前演出交响乐那感人肺腑的一幕吧！」

    黑徒站在鸣唐同学面前，将单簧管交到她手上。

    ――哈啊……哈啊、哈啊……！

    不知为何，看到不发一语的她，我诧异地开口说道：

    「鸣唐同学，不要的话就直接拒绝吧。这样黑徒就会放弃喔？我们已经说好了。」

    ――哈啊……哈啊、哈啊……！

    我的声音也跟黑徒一样遭到无视。

    「……吹音同学是不是不太对劲？她的呼吸似乎很紊乱……」

    在兰这么说的瞬间――

    ――哈啊……哈啊、哈啊哈啊――――――――――――――！

    咚！

    突然间，鸣唐同学晕倒了！

    「鸣唐同学！」

    我慌慌张张地跑到她身边，而兰的悲鸣响彻了交响乐音乐会场的每一个角落。

    【场景2　交响乐音乐会场附近的小巷中】

    撷录自电研社拍摄电影《情色王（暂定）》幕后花絮画面

    「――情色王你没事吗？吹音……吹音……」

    拟将吹音送到交响乐音乐会场的情色王受到敌国特务的攻击而倒在路边。红色的夕阳正照耀在被面具覆盖住脸庞下半部喘息着的情色王。

    吹音坐在情色王面前嚎啕大哭，白色的连身裙被他的血染成一片红色――毫无迷惘的完美演技。

    「这里交给我，你快去交响乐音乐会的会场……」

    「――情色王！特务们差不多要到了！」

    身着白色裙装，额头上带着一行汗水的谣江高声喊道。

    「……那个国家的特务们都接受了犹如洗脑一般的教育才是……我看看……」

    谣江急忙翻开文件大喊：「他们遭受人称『冰之女部长』的恶魔上司彻底的调教以及洗脑！虽然都是一些月薪很低的普通特务，但似乎都是精英喔！」

    「……啧！竟然栽在普通特务的手上，看来我真的退步了。可是……实施洗脑的人是个女性吗？这倒是对我们有利――咳！」

    情色王突然咳出一口血。

    「情色王？」

    吹音慌乱地抓住情色王，眼中满是泪水。随着情色王陷入紧迫的危机，吹音的演技也愈来愈精彩。

    「……放心吧。为实现我『世界和平』的梦想，你还是快到交响乐音乐会的会场，演出你的少女的旋律吧。」

    身体被情色王一推，吹音拭去自己的泪水。

    「吹音一定会实现情色王的梦！」

    她这么说完，便头也不回地拼命向前，然后全力奔驰。

    情色王跟谣江凝视着吹音的背影，有如祈愿般地说道：

    「……希望吹音小姐的公演能成功。」

    「一定会成功的。我不会让任何人阻挠她。所以，我得好好击退那些普通特务才行。」

    「是的……」

    谣江看着情色王，凝视他所流出的大量鲜血。很明显地，情色王的性命犹如风中残烛。但谣江还是刻意展露开朗的表情说道：

    「情色王。你还记得你向原本是偶像的我搭讪，要我担任你的参谋时说过什么话吗？」

    「我记得是『我希望当我实现世界和平这个梦想时，你能在最靠近我的地方，所以我要你担任我的参谋』……对吧？」

    「正是如此。所以在打倒普通特务之后，要好好跟我一起庆祝喔。」

    「当然。我是个守约的男人。」

    此时，穿着一身黑色紧身衣的五个男人出现在情色王面前！是「机构」的普通特务！

    情色王双腿屈膝，缓缓起身，然后将面具摘下。

    「你们就尝尝我情色王的力量吧！必杀――」

    猛然间，普通特务们成圆阵展开队形。普通特务共有五人，手上各自拿着武器。三角木马、蜡烛、皮鞭、绳索……还有，女王！

    「那个女王是个奇才……！没想到竟然会将职业女王当作武器带在身边……刚刚就是败在诱惑之下……！」

    情色王以一副悔恨无比的模样发出呻吟，傲视以女王为中心组成圆阵的普通特务们。

    看他这副模样，谣江满脸歉意地说：「……抱歉，我SM的功夫太差劲了……」

    「「挨痛吧！木马幻想！」」

    普通特务们齐声一喝，女王大人拿起鞭子。挥鞭抽打地面叫道：「除了黄色点子之外什么都想不出来的脏东西！就让我挥鞭尽情抽打，用鞭子来净化你！」

    伴随女王的声音，位处前卫的两个普通特务朝着情色王冲刺――这是为了让情色王骑上三角木马！然后，位处后卫的普通特务们开始准备进行调教！

    「呼……刚才我败在木马跟女王的诱惑之下，但现在我已经回想起与谣江之间的约定。看我用爱来克服性欲！」

    「情色王……」

    听到情色王这么说，谣江不禁目眶发热。此时，情色王桀骜不逊地张口喊道：

    「吃我这招！必杀桃色升天！」

    在拷问用的房间中，五个普通特务被迫正座着。身着紧身皮衣，头发绑成双马尾的女性正踩着高跟鞋走在他们面前。被称为「冰之女部长」的她，正是这些员工的上司。

    「你们又将任务搞砸了吗！真是一群没用的部下！」

    ――啪唰！

    部长用手上的惩处棒扣打地面。普通特务们原以为自己会受到惩罚……但今天，样子似乎不大对劲。

    「一直以来，我非常严厉地调教你们……但成果竟是如此。我一直在想到底是哪里做不好。然后我得到的答案就是『成功体验』。」

    听到她的话，普通社员们不禁感到奇怪。面对他们这样的举动，「也就是说，你们一直是被调教的那一方，所以才会惯于失败。因此――」话说到这里，部长坐在地上，有如刻意展示般地大幅展开双脚给普通社员们看。

    「今天，我要你们调教我。」

    就这么一句话，便让普通社员们心跳不已。他们作梦都没想l自己竟然能调教被称为「冰之女部长」的人。他们为此双手发颤，陷入几乎可说是动弹不得的状况。

    「……果然是缺乏成功体验。连送上嘴边的佳肴都不敢吃，你们这样也算是男人吗！」

    部长长叹一口气，轻声道：「首先，你们五个人一起将我压住，然后蹂躏我的身体吧。」

    普通特务们立刻展开动作，压住部长的手脚，将部长钉在地板上。然后隔着紧身皮衣揉搓她硕大的胸脯。

    「哈啊……！你们突然认真起来了呢……啊！」

    其中一个普通特务用膝盖隔着紧身衣顶着她的股间，激烈地晃动起来。

    「你、你做什么！啊呜……！不……！」

    听到部长声音逐渐转为娇声，普通特务们行动起来也逐渐不再踌躇。两位压住部长手腕的普通特务解开她的紧身衣，使那硕大的酥胸几乎整个暴露在外。两人一把抓住她的丰胸，将胸脯揉搓到扭曲变形。压住双脚的两个普通特务让舌头缓缓朝她的大腿内侧滑去，而用膝盖抵住股间的普通特务则在膝头加上回转的动作，隔着紧身衣翻弄她的股间。

    「呀啊啊啊！这么激烈的进攻……嗯呼……！」

    面对自全身袭来的快感，部长失去尊严，化为只会娇喘的性玩具。

    被钉在地板上，双峰为人蹂躏，不受自己控制地剧黩摇动着。对炙热的唾液与逐渐靠近性器的舌头有所反应而颤动的大腿。最后是被坚硬的膝盖翻弄，不知羞耻地濡湿一片的股间……

    「嗯鸣…………！哈、啊啊啊……！」

    部长的思考在普通特务的爱抚下逐渐崩坏。她以耽溺于快乐之中的眼神注视着他们，用梦呓般地口吻说道：

    「我总觉得，战争什么的都无所谓了……真想象现在这样，跟你们永远沉溺于快乐中……」

    「「部长……！」」

    ――咚！

    五个普通特务以沉浸于快感的神情失去意识倒地。他们全体躺在路上，四肢不断抽搐。

    「看来我又超渡了无趣的家伙……」

    情色王注视普通特务们，一脸空虚地说道。

    「――这些没用的杂碎特务们！之后我一定要申请延长时间的费用！」

    女王有如追击似地挥鞭抽打普通特务之后，就愤愤地独自踏上归途。

    「不愧是女王……」

    情色王的声音在陷入沉静的道路中微微响起，然后消失无踪…………………………

    「――卡。OK。各位，今天辛苦了。」

    听到社长由扩音器传出的声音，演员们都松了一口气。

    社长环顾演员们的模样，为慰劳演员而开了口：

    「感谢各位如此漂亮地响应我在今天放学后才突然提出的，有关摄影桥段的变更。」

    ――事实上，丈途他们演出的桥段，跟摄影行程表上安排的内容不同。这是因应吹音在交响乐音乐会场中引发气喘昏倒之后，黑徒决定删除交响乐音乐会的场景所实行的措施。黑徒说：「我会删除交响乐音乐会那一幕，不过我必须实际看看在那一幕之前的场面。」

    「难得平素充满自信的黑徒会这么迷惘……还在放学后才突然拜托我们改变拍摄内容。」

    丈途口中虽这么说，但他却十分能接受黑徒的举动。换做是丈途，如果编辑突然说「麻烦改掉那一幕」的话，丈途也会感到迷惘吧。同样是摇笔杆生活的人，他能体会黑徒的感受。

    「不过，鸣唐同学今天的演技很厉害呢。恐怕是拿掉交响乐音乐会那一幕，才让她能专注于其它地方吧。」

    ……此外，吹音倒在交响乐音乐会场时，我们将她抬到建筑物外面，让她休息一段时间之后，她的呼吸就渐渐平稳下来，回到原来的模样。没有酿成大祸，让丈途他们松了一口气。

    「――丈途同学，谢谢你帮我请黑徒学长删除掉交响乐那一幕。」

    不知不觉中，吹音已经走到丈途跟前，向丈途低头致谢。

    「小事一桩啦。再说交响乐的那一幕对你来说是种心理障碍……黑徒也知道鸣唐同学为那一幕烦恼不已。」

    「……吹音，自从国中时失败后，还没办法整理好自己的心情……因此才陷入烦恼……」

    「我觉得你并不需要急忙下结论。希望未来能参与交响乐的演出。你现在只要能这么想就够了不是吗？」

    「嗯！谢谢！吹音会好好演出新写出来的那一幕的！」

    吹音这么说完之后，从怀中取出一片簧片，将刻有「加油喔！」的部分拿给丈途看。

    丈途也从怀中取出簧片，将刻着「加油喔！」的部分给吹音看。

    这是他们互相刻下「加油喔！」，然后各保留一片，充满回忆的簧片……

    「让我们以电影的成功为目标，互相勉励吧！」

    听到丈途的话语，吹音笑容满面地点了点头。

    ……总觉得两个主角协力合作的感觉很棒呢。常听新闻播出电影的男女主角开始交往的消息……应该就是像这样培养感情，然后开始交往的吧。

    丈途这么想着，脸上的肌肉松弛下来。这时，他听到背后赫然发出声音。

    「――丈途同学。刚刚拍摄的那一幕……你觉得如何？」

    丈途一转头，看到谣江蹙眉沉思着。

    「觉得如何……我觉得多亏鸣唐同学不再迷惘，让这一幕拍得很成功啊。」

    「我不是这个意思！今天拍摄的这一幕，以常理来想，怎么看下一幕都会直接进入交响乐的那一幕吧！」

    「这部分黑徒会想办法解决吧？」

    「刚才我想跟黑徒学长确认这件事时，他回说：『看过今天的摄影之后，我脑中浮现出一个好主意。至于详细内容，可能要再请你稍候片刻。』……你不觉得奇怪吗？黑徒学长应该是那种会事先拟定详尽计划才行动的类型吧？」

    「这种发言，以黑徒来说的确是相当罕见……但决定改掉交响乐那一幕事出突然，这也没办法不是吗？黑徒也很辛苦啊。」

    「丈途同学，你是怎么了！为什么对黑徒学长的态度突然变得这么友善？」

    「我跟谣江在秩序派与无秩序派之战中跟黑徒处于敌对关系，因此至今对他没有什么好感……可是之前在大家一起逛电影片场时我是这么想的。黑徒并不是这么坏的人喔。」

    「你在说什么啊！丈途同学不是吃过黑徒学长不少苦头吗！你忘得一乾二净了吗！」

    「可是，那也是课业的一环……」

    这时候，有某人拉了拉丈途衣服的下o。映照在丈途回眸的瞳孔中的，是手中拿着单簧管保护盒的吹音。

    「吹音要去练习单簧管了。下次拍摄再见。」

    「嗯，再见啦。」

    丈途想起刚刚跟她互相取出簧片的事，眉开眼笑地挥舞着手。

    「――丈途同学！拜托你好好听我说话！你不能眼中只有吹音，为此失去对黑徒学长的戒心啊！」

    「眼中只有吹音……黑徒没问题的啦。谣江你太爱操心了。」

    就在丈途说完，对谣江露出微笑后，他的耳边传来社长的怒吼声：「丈途同学！请你好好帮忙收拾善后！」

    「啊，我都忘了！谣江，我还有工作要做……再见啦！」

    丈途向谣江告别，为收拾残局而奔跑起来。

    「――真是的！我不管了！」

    即使身后传来谣江这么说的声音，丈途也只是稍微挥挥手，并不放在心上。

    明明谣江总是如此设身处地地为丈途着想，才会给他这些建言……他实在是太过轻率了。

    【卡】

第六卷 晚安，学园崩坏 5 战场摄影机所捕捉之闪学园的真正价值

    在谣江警告我黑徒的事之后过了几天。

    那天放学之后，我离开学校前往电影片场时，看到黑徒正走在前方。

    由于跟他之间相隔甚远，因此我走路时刻意不靠近他走……此时，我看到从他的口袋中，飘落一张薄薄的东西。

    「……那是什么呢？」

    我走过去将那东西捡起来，才发现那是一张照片。照片上的是身着迷彩服，身高约两公尺的高大男人。

    「这个……不是鬼隐潜同学吗？」

    他是捉迷藏的天才，也是在社长跟黑徒推荐他就职地点之后离开学园的人物。

    我专注盯着照片，详细加以确认。潜同学在某个房间之中，用工具在拆装眼前的机械。由于他所在的房间中有个窗户，因此我凝神看向窗外景色，发现……身着疑似军服服装的人们拿着枪的影子！

    「难道是……军事设施！」

    我为此错愕不已，在x那间停止思考。

    ……潜同学，为什么会在军事设施……？

    开始拍摄电影后，的确是有些学生前往军事设施练习演技。潜同学有可能是参与其中的一员吗？可是……潜同学是捉迷藏的天才。我不觉得他会擅长整修机械的工作。会有军队让他触碰自己设施中的机械吗？事关国防耶？

    「难道潜同学躲在军中……擅自乱动机械？」

    但如果这么想，就能解释为何拥有捉迷藏才能的他会做出照片中的行为。也就是说，他活用才能躲过军方的视线，秘密进行特务工作……

    「这绝对不是潜同学自己的意思！潜同学他任性妄为，忠于自己的欲望……他绝对不是会主动应征特务工作的人！」

    这么说，这是社长派他进行的工作……世界和平是社长的梦。那么，潜同学所进行的特务工作，除了与世界和平计划有关之外，别无他想……

    「难道，社长的世界和平计划中……还暗藏玄机？」

    我感到背上渗出令人不适的冷汗。

    ――的确，社长在我听到《情色王（暂定）》将在全世界公开上映，惊讶地表示「这企划还真是大阵仗呢」的时候，她倨傲地笑着回答：「光这种程度就让你觉得是大阵仗的话，会让我很困扰的。」那时我就觉得她隐瞒了什么……但竟然让学生进行秘密工作……

    「不只是社长……黑徒握有这张照片，表示他也知道潜同学的事！」

    虽然只有一点点，但对黑徒表现友好的我真是笨蛋！

    我急忙跑进电影片场，发现学生们早已集合在宫殿之前。或许是才刚放学没多久的缘故，演员们还没换上电影戏服，穿的是平时的服装。

    感觉比平时还多人，使我再仔细确认……不知为何，就连没有参加拍摄的学生都集合于此。

    「――能不能快点开始课外活动啊？我还得忙着磨练才能呢。」

    耳边传来其中一个学生的抱怨声。

    ……课外活动？我从没听过这件事呢……再说，电影片场里面根本没看到任何一位老师啊？

    在我感到不可思议时，黑徒跟社长从宫殿的阳台上现身，并肩而立。

    我立刻冲到宫殿前，高举潜同学的照片大声喊道：

    「两位，这张照片到底是怎么回事？为什么潜同学会跑去做特务工作啊！」

    黑徒看向我手上的照片，脸上浮现出倨傲的笑容开口：

    「哎呀，看来我在不知不觉中将照片遗失。不过这下正好。在我的剧本中，现在差不多正是要将计划全貌告知各位的场景。」

    黑徒转向社长轻声说：「那么，我们先演出前半场的高潮片段吧。」

    闻言，社长轻轻颔首，向前踏出一步，提高了音量。

    「我正在进行着一种被称为DDR的撤除武装工作，并多次亲眼看到战争悲惨的一面！」

    就这么一句话，使周遭陷入沉静。

    ……我想也是。如果听到跟自己一样是高中生的人竟然在进行解除武装这种工作，就算是闪学园的学生，还是会大吃一惊。

    「我从国中时开始就亲眼目睹战争的惨况，这使我怀抱着让世界和平的梦想。然后，为实现这个梦想，我开始想要得到就读于闪学园高级中学的天才们的协助。当时，向我伸出援手的，就是已经就读于闪学园的黑徒学长。」

    社长注视着身旁的黑徒。黑徒看向她，认同似地颔首附和。

    「我跟黑徒两人协力，制定出世界和平计划。然后为实行这个计划，我才进入闪学园就读。根据我计划中的第一阶段，首先我成立新闻同好会。藉由闪报的报导，对学园独树一格的任性校训『相信自己的灵光、相信自己的感性、走自己该走的路』提出异议，这是为促进学生们产生『如果只是每天任性妄为地恣意讴歌青春，将会浪费才能』的意识，推动意识改革。

    接着，在意识改革发生之后，学生们开始考虑『我不想浪费才能！』这件事时，我将计划推进到第二阶段，规划义工企划，指引一条活用才能的道路。这是为让学生们将力量集中于世界和平计划这一点上。而这也漂亮地获得成功。现在，为拍摄《情色王（暂定）》这部电影，有许多学生正在帮助我们。

    然后，随着即将展开的计划之第三阶段，我想要对这世界采取具体的行动。」

    「――等一下，社长！那么，对社长来说，新闻同好会不过是个让世界和平计划实现的道具而已吗？」

    社长听到我的声音，满怀歉意地转头望向我。

    「……正是如此。丈途同学，我很感谢你在同好会中的协助。我也非常快乐喔？甚至让我觉得如果能一直持续跟丈途同学你们进行新闻同好会的活动，那该有多好……可是，我必须在黑徒学长从这间学校毕业之前让计划迈入第三阶段。春天即将到来，到时黑徒学长将要毕业。我实在不能再让同好会的活动继续下去……」

    ……怎么会。对社长来说，新闻同好会的活动，竟然是以终有一天定要结束为前提在进行……

    我不禁咬紧牙根。虽然也有很多辛苦的地方，但在同好会的日子真的很快乐。不论是我跟社长为提升创刊号的卖量而勤于制作报导，还是我们边在雪山中遇难边取材，这些事到现在都已经化成美好的回忆。我原以为在从学校毕业之前，同好会中度过的这些日子能一直延续下去……

    社长将视线从沉默的我身上别开，看向众人继续说道。

    「《情色王（暂定）》的电影不过是迈向世界和平的踏板。这部电影是挑起民众反战意识的工具……而对军事组织，我想出了更加直接的方法。」

    ……等一下，直接的方法？对军事组织采取那种行动……这不妙吧？

    社长的话让我大为讶异，我瞪大双眼注视着她。

    「我已对军事组织采取行动。在拍摄《情色王（暂定）》的电影时，不是有数名学生被派遣到各种机关中进行演技练习吗？事实上，那些学生们正顺利、确实地进行着『让派遣到的组织陷入无法活动的状况』，或是『利用派遣到的组织，使其它军事相关组织陷入无法活动的状况』的准备。」

    「――社长！不管怎么样，做到那种程度，派遣到各机关的学生不是很危险吗？」

    听到我发出的声音，社长面带微笑地说：「请放心。我当然有好好将学生们的安全考虑进去。就算是鬼隐潜同学，也不会遭遇任何危险。」

    「在跟军队有关系的组织工作却不会有危险……你凭什么说得这么肯定？」

    「因为天才编剧家黑徒学长所创作的完美剧本啊。这你不需要担心。」

    ……黑徒的完美剧本吗……

    「比起这个，丈途同学。除了在新闻同好会中的协助之外，加上《情色王（暂定）》的主演……今后我也必须仰赖你的力量。如果是跟丈途同学一起，我相信……一定能够实现世界和平这个梦想。」

    「跟我在一起就能实现世界和平的梦想……虽然社长跟我两人留在放学后的教室中独处时也曾这样说，但她到底为什么对我如此――」

    「――时间也差不多了。丈途学弟。虽然很不好意思，但我们的前言到此为此。」

    黑徒站在社长前方，遮掩住我与社长间的视线，俯瞰着我。

    正当我准备为话题被打断而开口抗议，他早我一步扬声说：「进入下一幕吧。」

    「……下一幕？」

    听他说完，我不禁皱起眉头。就在此时，宫殿阳台下方的墙壁敞开，巨大的屏幕出现在我们面前！而在那屏幕上……正放映着战地的景象！

    ――哒！哒！哒！

    ――哒哒哒哒哒哒！

    枪枝连射的声音响彻四周。映照在屏幕上的，是在河边战斗的人们。遭到爆破的桥早已残破不堪。

    「这个现场直播画面中所拍摄的游击战，就在此时此刻也正进行着！」

    黑徒放声向众人如此宣告。

    交错的枪林弹雨、一一倒地的人们……注视着这种影像，学生们的脸上逐渐出现阴霾，也开始出现身体不适而当场屈膝倒地的学生。

    黑徒在确认过这个情况之后，便掏出手机，拨打到某个地方。

    接着，他毫无交谈地挂断电话。与此同时……眼前战斗着的人们的动作，突然混乱起来！然后在x那间……双方开始进行撤退――

    「发、发生什么事……？」

    我哑然失声地注视着巨大屏幕。直至方才还是血流成河的影像早已消失踪迹，只留下静谧的河边风光。

    在无法理解状况而沉默不语的我们跟前，黑徒朗声说道：

    「我等闪学园的学生停止了这场战争！」

    在这句台词冒出的同时，穿着迷彩服，躲在树丛中的大汉出现在屏幕上。我知道那张脸……那是鬼隐潜同学！

    「我请捉迷藏的天才鬼隐潜同学到现场进行工作。我们观测游击队的作战行动，派人前往以自统计学观点算出的变量为基础所预测出的战场，在该处对双方通信兵的手机进行电波干扰，传达错误的指示让双方撤退。」

    黑徒边说边看向律跟兰。

    「律学弟、兰学妹。你们在练习演技时所做的『对游击队作战行动之预测』以及『开发干扰游击队手机的干扰电波系统』……这两个东西为停止这场战争做出了莫大的贡献。感谢两位的协助。」

    听到黑徒这么说，众人看向律跟兰。

    「――还真的将那场战争停下来了呢。老实说，那直是惨不忍睹。」

    「――光是练习演技就能为世界和平有所贡献，真是厉害。」

    「――啧，如果交给我的话，以我的才能，像这种程度的事……」

    周遭传来交错着赞叹以及妒忌的声音，律跟兰都不好意思地不知道该将视线摆在什么地方。

    黑徒等待众人的声音平息之后，再度启齿道：

    「我打算像刚才的游击战一样，活用各位的才能来实现世界和平的梦想。以世界规模重复执行刚刚那样的事，这就是世界和平计划的第三阶段。」

    他说完之后，将手放在社长肩上，以沉重的视线看向众人。

    「那么，在此，我要揭开这女孩的其中一个秘密。这秘密关乎这女孩隐藏至今的才能。希望跟我们一起以世界和平为目标的同志们能确切把握她的才能。在知道这女孩的才能之后，各位应该能更具体地了解我们想执行的计划才是。」

    社长听完黑徒的话之后轻轻颔首，俯视着众人，深深吸入一口气。

    然后以做好万全准备似的姿态开口：

    「新闻同好会、DDR……至今为止，我将自己的才能使用在各式各样的事情上。这也是因为我的才能极为泛用，才有办法做到这种事情。也正因如此，我能让才能至今依旧暧昧不明……但随着世界和平计划的剧烈展开，我将在此向大家开诚布公。事实上我是……天才制作人！」

    天才制作人！社长的才能……原来是当制作人！

    「――原来如此！社长是以制作人的形式将才能用在新闻同好会上的吗！」

    我试着回想社长至今为止的行动。

    手持记载着各种情报的镶皮笔记，暗地里想着某些事，以倨傲的表情加以实行，最后是有如女王一般命令他人……

    「……的确是制作人。」

    在我点头同意时，社长继续说了下去：

    「至今，我将自己的才能用在各种事情上面……但我也差不多该将才能专注于其中一个企划上了。那就是由黑徒学长所准备，与《情色王（暂定）》不同的另外一个电影编剧企划。天才编剧家黑徒加上我这个天才制作人……各位不觉得这配合的天衣无缝吗？我认为要拍出吸引群众的卖座电影并非难事。」

    黑徒接在社长后面开口：「事实上，我想拍摄一部规模比《情色王（暂定）》还大的电影。」

    「黑徒学长所准备的电影剧本……那就是，闪学园同学们齐心协力以杜绝纷争为目标，名为《世界和平》的超级大作！」

    电影《世界和平》……这标题也太直接了当了吧！

    我边在内心吐槽，才发现社长跟黑徒连手的理由。在拍摄电影时，常看到知名编剧跟知名制作人一起工作的情况。因为这么做能让双方的才能相辅相成，得到比单独作业还要好上数倍的成果。

    「各位不觉得这会成为感人肺腑的电影吗？至今一直住在闪学园这温室中，将目光从世界上别开，浪费自己才能的学生们，在知道名为战争的现实之后团结一心，赌上自己的才能，为世界和平鞠躬尽瘁……各位不觉得这是很棒的社会写实剧吗？」

    黑徒有如陶醉在自己剧本中似地说着。

    『――考虑到大家的未来而指示出正确的人生道路，发挥这间学校存在的真正价值……这就是我们秩序派所考虑的正义。』

    我想起黑徒在秩序派跟无秩序派之战中所说的台词。然后我同时想起，在写下梦想的那次全校集会中，社长跟黑徒想着的是同样的事情。

    ……连世界和平都能达到的集团……那就是社长跟黑徒脑中的「闪学园的真正价值」吗……

    黑徒以陶醉的声音继续向众人倾诉。

    「电影《情色王（暂定）》的标语是『以情色的力量拯救世界！』可是电影《世界和平》的标语……正是『才能可以拯救世界！』没错――也就是说，闪学园中各位的才能，足以拯救世界啊！」

    「「喔喔……！」」

    周围发出赞叹的声音。

    黑徒眺望这个情境，啪地弹了一下手指。此时，屏幕中的潜同学倏然有如机器人一般重复呼喊着：「才能可以拯救世界！才能可以拯救世界！」

    ……这、这是什么？潜同学的样子好奇怪！原本有如野兽一般的潜同学他……怎么会像机器人一般讲话？

    当我为潜同学的模样感到迷惘时，看着屏幕的学生们有如热昏头似地高声喊道。

    「――才能可以拯救世界！」

    「――才能可以拯救世界！」

    「――才能可以拯救世界！」

    学生们演奏起大合唱……当我发现时，身旁已经被异常的热烈气氛所包围。

    「……我对这种疯狂的模式有印象……」

    我边环顾四周，边感到一滴汗流过额前。

    ……受黑徒的话语感化，全体像是机器人一般采取同样的行动……这是――

    「这跟秩序派一模一样嘛！」

    在我这么说时，谣江跑近我身边，不安地细声说：「莫非，大家都会像成为秩序派那时一样，接下来开始变成另外一个人……」

    ――没错！潜同学已经变成另外一个人了不是吗！不快点阻止的话，又有学生要被黑徒操控了！

    「各位先冷静下来！等好好思考一次之后再决定要不要参加《世界和平》的演出好吗！」

    我的叫喊，并无法传进陷入狂潮的众人耳中……

    「――情色作～家！跟秩序派之间的战争又要开始了吗～？在下又要被迫穿上制服、戴上眼镜吗～？在下不想再体验那种事了～！」

    创慌慌张张地抱住我。

    「――啧，我也真是太过粗心大意！想不到黑徒会在这种时候动手……」

    来夏站在我身旁，面目狰狞看着黑徒，然后悔恨交加地跟我说道。

    「丈途，在现在的状态之下，我们无法轻易指责黑徒。光是看到将学生送到军事相关组织工作这件事，就知道黑徒的计划有多么危险。现在他成功地利用闪学园的学生阻止了游击战。要让这股狂热冷却下来，恐怕需要不少功夫……」

    ――啧！来夏说得没错。在现在这个阶段，实在很难指责黑徒。可是，原本同为无秩序派的伙伴都跟我一样，在这股狂热中感到危机……

    我凝视着屏幕中有如机器人般不断重复着「才能可以拯救世界！才能可以拯救世界！」的潜同学。

    ……果然，就算有点勉强，我也得要阻止这股狂潮才行。画面中的潜同学即使阻止游击战，也完全没有露出开心的模样。那是真正的机器人。我已经……我再也不要让学园中的人们变成机器人！

    我冲到阳台下方，大声喝道：

    「黑徒！潜同学很明显地变了一个人不是吗！你采用这种犹如洗脑般的计划……算什么世界和平嘛！」

    或许是我的声音传入他的耳中，黑徒从阳台上睥睨我。然后有如压抑大家的狂热般静静地举起一只手。

    光是这样的动作，就足以让众人噤声不语。这使周遭陷入一片沉静。有如秩序派一般极为规矩的行动……

    「丈途学弟。你现在似乎正否定我的电影《世界和平》……这是怎么回事？」

    「我说过啦。请你别为了做这种事情，甚至将带有野兽气息的潜同学变成像机器人一般的人好吗！」

    「他从原本那浪费才能的笨蛋改过向善，转生成为献身于世界和平的『战士』之一。丈途学弟，我希望你能赞扬他停止游击战的功绩。」

    「没错，停下游击战这件事的确很厉害……可是，那绝对不是潜同学自己的意思！我不认同这种事！」

    听完我的话，十几个学生边说「没错没错！」边聚集到阳台下。谣江、来夏跟创也来到我身旁。

    黑徒俯瞰这景象，打开他的计算机，嘴角上扬。

    「我确认过手中持有的档案……现在集合在丈途学弟身边的学生们，似乎是在秩序派与无秩序派之战中抵抗秩序派直到最后，彻头彻尾的无秩序派成员们呢。」

    有如要确认黑徒话语似地，我环顾四周。

    ……被他这么一说，聚集过来的还真的都是熟悉的脸孔……

    「没想到连电影《世界和平》都会受到那场战争的影响。彻头彻尾的无秩序派的成员们真是令人困扰。你们就这么不喜欢与人合作吗？即使这合作是为了世界和平？」

    「我并不否定世界和平！我只是在说你的方法是错误的！」

    「不，我不觉得自己有错喔。」

    黑徒望向群众，看到对他的话感到认同的学生们正频频点头。

    「看来并非所有人都觉得我是错的……丈途学弟，你有什么打算？你又想跟我为敌，即使不计手段也要阻止我吗？」

    「……我想，如果黑徒想将大家都变成机器人，那我也别无选择。」

    听到我们的对话，聚集于此的无秩序派的人们朝着黑徒怒喝。

    「――虽然我实在不想跟你的计划扯上关系，也想无视它。但以你们的做法，一旦失败，整个闪学园都会被军事组织盯上啊！」

    「――没错没错！我只想度过快乐的学园生活，不要连累我！」

    「――麻烦你要做就用不会给我们带来麻烦的方法做好吗。」

    黑徒听到无秩序派人们的声音，「呼……」地微微露出笑容。

    「放心吧。电影《世界和平》一定会成功。竟然为明哲保身而拼命否定和平……无秩序派还真是丑陋。再说，丈途学弟。即使不计手段也要阻止我的这种过激发言……」

    正当黑徒准备把话讲完的瞬间――

    碰！

    阳台的一角突然发生爆炸！

    黑徒跟社长虽然幸免于难，但还是受到爆炸风暴的波及而倒地。

    「发生什么事？」

    在我慌张起来时，黑徒摇摇晃晃地站立，以充满苦涩的表情睥睨我。

    「……原来如此。所谓即使不计手段也要阻止我，原来是这么一回事啊？丈途学弟……看来你是阻碍世界和平的恐怖分子！」

    「恐、恐怖分子？」

    「我不认为光凭丈途学弟就能够埋下刚才的炸弹。恐怕聚集于他身边的无秩序派全都是恐怖分子吧。各位……将他们抓起来！」

    秩序派们听到黑徒说的话，便一齐采取行动，将我们团团包围。漂亮的圆形包围网……秩序派与无秩序派之战真的要再次展开了啊。

    「――丈途同学！这场爆炸真的是丈途同学做的吗？」

    鸣唐同学走到圆阵之前，神色紧迫地问我。

    「不是啦！鸣唐同学，相信我吧！」

    「那么，丈途同学会继续跟大家合力，为世界和平拍摄电影对吧？《情色王（暂定）》的摄影还没结束喔？」

    「不，那个……毕竟跟《情色王（暂定）》扯上关系，就等于是跟电影《世界和平》扯上关系啊……这会演变成我肯定世界和平计划的情况……」

    「可是丈途同学，你不是跟吹音说过，要跟吹音『以电影的成功为目标，互相勉励』吗！」

    鸣唐同学边这么说，边从怀中取出刻有「加油喔！」的簧片。

    ――呜！被她这么一说，的确是戳到痛处……！

    「吹音虽然对主演感到很大的压力，但一想到这能帮上以一年零班的身分拍摄电影的丈途同学的忙――」

    「吹音学妹。你不用再为说服丈途同学而多费唇舌。对恐怖分子说什么都是没用的。」

    黑徒从阳台上俯瞰这里，扬声说：「将无秩序派关到电影片场的牢房中！唯有丈途学弟，我要强迫他从这个电影片场离开！」

    此言一出，秩序派们朝我们一拥而上。在秩序派之中甚至有人好似事先准备好般地拿着绳索。

    ……真奇怪。从一开始就拿着绳索，这准备也太周全了吧？――啧！这样啊，这也是黑徒想出的剧本的其中一幕吗！我完全被陷害了！

    「――丈途同学！」

    x那间手足受缚、动弹不得的谣江满怀不安的注视、呼唤着我。

    我为拯救她而立刻拔腿狂奔，但却受秩序派包围而动弹不得。

    「谣江！我即使被迫从这里离开，也一定会去救你的，你要保重啊！」

    我用尽所有气力，嘶声向正要被人带走的谣江群啊Ｔ谔到我的声音之后，她只是充满信赖地频频点头。

    就这样，我终于也被抓住，被绳索绑住了手脚。

    此时，社长从爆炸的伤害中重新站起。

    她用有如惩处棒的巨大笔记支撑住摇摇晃晃的身体，好不容易才起身。

    接着，她环顾四周，一脸困惑地开口道：

    「……为什么电影片场的火药会爆炸――咦？为什么丈途同学会被绑起来？」

    「并不为什么，只因为包括丈途学弟，那些彻头彻尾的无秩序派都是恐怖分子的缘故。刚刚的爆炸也是无秩序派设置的炸弹所引起的。」

    「黑徒学长，你在说什么啊？刚刚爆炸的是电影片场的火药――」

    「看来这女孩因爆炸撞到头，造成记忆的错乱。让她下去休息吧。」

    黑徒话声方落，电研社的成员立刻现身于阳台上，准备将社长带到某处。

    「我的脑袋没有错乱！快停止这种闹剧，立刻释放丈途同学以及无秩序派的学生们！我根本不知道有这一幕啊！」

    没人将社长的话听入耳中，她就这样被带离阳台。

    「丈途同――学！」

    社长的身影消失无踪后，唯有她的声音，空虚地回荡于四周。

    「――丈途学弟，谢谢你将潜同学的照片捡起来。看到那个之后，原本好不容易开始相信我的你，也开始抱持疑念了对吧？」

    黑徒独自站立于电影片场的巨大门扉前，倨傲地微笑着。

    我被绳索绑缚着，就这样被丢在电影片场之外。

    「……莫非，黑徒，你是故意弄掉这张照片的吗？」

    「没错。一切都是为了有效利用已经失去利用价值的你，并将你铲除而做的。」

    黑徒这么说完，有如突然想到般，嘴角上扬：「对了，让我对你掀开底牌吧。你可以将这用在你的情色小说中喔？当然，这也要除了情色小说之外，你还有书写其它东西的文才才行。」

    「追根究柢，我从头到尾都没有打算要拍摄《情色王（暂定）》这部电影。我不是有好好在标题上加上（暂定）吗？正确来说，我是要拍让情色王扮演恶人的其它电影。

    不过，吹音学妹的交响乐场景也会出现在其它电影中。要她演出那一幕，必须要用有些粗暴的手法来治疗她的心灵创伤。因此我让跟吹音学妹感情要好的你与她连手演出男女主角，先筑起一道信赖关系，然后再藉由你的背叛来彻底摧毁《情色王（暂定）》，使她失望。接着让她在我新准备的电影剧本中，将对你的憎恨转为力量来演出交响乐音乐会的场景……这就是我的剧本。」

    「什么……那么，你的意思是虽然你不打算拍摄《情色王（暂定）》，但却一定要拍下交响乐的那一幕吗？」

    「没错。然后，由于我要让情色王变成恶人，所以无论如何都必须先拍下交响乐场景之前的那一幕。为此，我看准你开始相信我的那一瞬间，先拍下那一幕。」

    『――今天拍摄的这一幕，以常理来想，怎么看下一幕都会直接进入交响乐的那一幕吧！』

    我想起谣江所说的话。

    ……谣江，抱歉。一切都跟你所说的一样。难得你事先提醒我，我却……

    在我沉默不语紧抿双唇时，黑徒冷冷扬一言道：

    「我啊，想将电影《世界和平》拍为以吹音学妹为主角的社会写实剧。而你在这部戏的序章――秩序派与无秩序派之战中插入宠物Play这种低级的桥段，将一切都破坏殆尽。这就是你的报应。」

    「……咦？秩序派与无秩序派之战是序章？莫非，黑徒，你从那时候开始，就在为现在铺路而行动？」

    「当然。世界和平是你们称为『社长』的那女孩的最大心愿。再者，那女孩自己刚刚也说过不是吗？她是为实行这计划才进入闪学园的。世界和平计划早在那时就策划好了。」

    ……仔细想想，社长刚刚提到自己从l中时代开始跟黑徒连手。他们两人花费莫大的时间在拟定世界和平计划上。

    「可是，黑徒。社长在宫殿爆炸时十分惊讶。那也是黑徒剧本中的其中一幕吧？是为了让我们扮演恐怖分子而设的陷阱。」

    「呼……这我不需要告诉你。」

    黑徒这么说完，举头仰望包围着电影片场的高墙。

    「你会快速地跟伙伴一起拟定奇策来反击。与其把你跟其它人一起关住，不如让你陷入孤立无援的窘境还比较安全。为保险起见，我用三层楼高的高墙包围住整个电影片场……你已经无计可施了。」

    黑徒拿起放在脚边的黑衣以及面具，将它们丢到我身边。

    「那是情色王的服装。你就留作纪念吧。丈途学弟。你再也没机会出现在我的剧本中――该是更换选手的时候。」

    【场景3  宫殿前】

    撷录自电研社拍摄电影《情色王（暂定）》幕后花絮画面改编，电影《世界和平》片中影像

    ――丈途同学，为什么！为什么他不演了？

    吹音跪在宫殿的阳台下，注视着丈途刻下「加油喔！」的簧片，陷入混乱之中。虽然不知道刚刚的爆炸是不是真的由丈途同学所设计，但唯有一件事可以确定。那就是――

    「――吹音学妹，真是抱歉。我原本想在这次给你一个Happy End的……但却遭到丈途学弟背叛。虽然很可惜……但我必须换掉男主角。」

    在将丈途赶出电影片场之后，黑徒垂头丧气在吹音面前这么说着。

    ――没错。吹音最牵挂的，正是黑徒现在所说的事。她明明努力想跟丈途一起拍摄电影……但男主角却换人了！

    「丈途同学……吹音不懂。吹音是为了帮助以一年零班的身分带领整个电影拍摄的丈途同学，才答应主演电影的啊。为什么丈途同学不拍了呢？在秩序派跟无秩序派之战时也是……吹音跟丈途同学的想法总有哪里无法契合，但谣江伺学跟丈途同学却能互相理解……果然，吹音是无法跟丈途同学共处的人吗……？」

    吹音以颤抖的声音吐露出丧气的话语……

    黑徒注视着她失意的模样，为鼓励她而开口说道：

    「吹音学妹，丈途学弟的背叛虽然令人哀伤……但为达成世界和平这个丰功伟业，我们不能裹足不前。我是编剧天才，一定会想出打破现状的场景。让我们一起跨越这股伤悲吧！」

    黑徒的视线扫过现场的所有学生，开始奋力演说。

    「各位，请听我说！由于丈途学弟的背叛，我必须要换掉男主角。但是，我是以丈途学弟为蓝图想象出情色王这个角色的，因此除了他之外，没人能演得好这个角色……也就是说，丈途学弟的背叛，已经为《情色王（暂定）》这部电影带来致命性的打击！」

    所有人听到黑徒的台词，都惊讶地抬起头来。他们大概已经了解更换主角会为电影带来多大的影响。

    「被一起努力至今的伙伴背叛，的确非常难受……而且他还信奉恐怖主义，否定整个世界和平计划。老实说，我甚至空虚地想着『跟丈途学弟一起度过的时间到底又算些什么？』」

    听到黑徒的话，大家的反应各有不同。有人面有愠色、有人紧握双拳，也有人目眶含泪……可是，有一点是共通的。那就是每个人都对丈途感到气愤不已。

    「丈途那家伙，不是一直以一年零班的身分带领着整部电影的拍摄吗……！」

    不知是谁如此沉吟。听到这句话后，所有人的怒气在x那间爆发出来。

    「――我们绝对不会屈服于恐怖分子！」

    「――没错！我们也不会为那种恐怖分子中止我们的世界和平计划！」

    「――我绝对要让他后悔！我要令世界和平，让他那种恐怖分子失去容身之处！」

    现在的丈途对热衷于拍摄电影的学生们来说什么都不是，就只是一个叛徒罢了。

    当场的学生们藉由对丈途的憎恨，更巩固起彼此间的凝聚力。

    黑徒眺望着众人的模样，满足地露出微笑。接着，他默默往宫殿的阳台移动。

    一直注视着黑徒举动的电研社的成员们，有如在事前做过详尽讨论般迅速离去。

    不消多久，黑徒的剧本就此展开……

    过了一会儿，站在阳台上的黑徒朗声喊道：

    「各位！为打破现在的困境，我刚思考了改造剧本的方案！我想好好把《情色王（暂定）》中拍得的影像重新编辑，加以运用，将它更改为其它电影。电研社的工作人员现在正进行着简单的剪接作业，请各位稍后片刻。等剪接结束之后，我会同时向各位说明新剧本的大纲。」

    听完黑徒的话，从学生群中传出充满期待的讨论声。

    稍候片刻之后，阳台下方墙壁的巨大屏幕开始放映影像。情色王送吹音到交响乐音乐会场时的那一幕经过重新剪辑，并将部分台词以合成方式重新配入影像当中――

    「――情色王你没事吗？吹音……吹音……」

    将吹音从交响乐音乐会场掳走的情色王受到为世界和平奋战的「机关」特务的攻击而倒在路上。红色的夕阳，正照耀着在只覆盖住脸颊下半部的面具之下喘息着的情色王。

    温柔的吹音担心掳走自己的情色王的安危，坐在情色王面前嚎啕大哭，白色的连身裙被他的鲜血染成一片红色。

    「啧……真失败。为将宣告世界和平的音乐会这种愚蠢儿戏破坏殆尽，我的确是成功将演奏者掳出……但没想到会被特务们攻击。我还必须继续用情色的力量诱使各国显要堕落，继续从暗地里执世界之牛耳，传唤诸多美女到后宫才中行啊。」

    「――情色王！特务们差不多要到了！」

    身着白色裙装，额头上带着一行汗水的谣江高声喊道。

    此时，情色王突然咳出了一口血。

    「情色王？」

    吹音慌乱地抓住情色王，眼中满是泪水。

    「……你这家伙。从刚刚开始就有够烦人的。我可是掳走你的人啊！我不过是奄奄一息就让你哭成这样……少装模作样了！」

    说完之后，情色王猛力推开吹音。她遭受充满恶意的对待，吓得哑口无言。

    就在此时，祈望世界和平的「机构」特务们终于追上情色王。是五位身着黑色紧身衣的男性。

    「「吹音小姐，我们来救你了！改过向善吧！正义制裁！」」

    特务们成圆阵展开队形，手上各拿着三角木马、蜡烛、皮鞭、绳索还有女王当作武器！

    「除了黄色点子之外什么都想不出来的脏东西！就让我挥鞭尽情抽打，用鞭子来净化你！」

    在女王大人这么说完，抽打地面的瞬间，位处前卫的两个普通特务朝着情色王冲刺过来。

    「呼……将女王加进我的后宫也不错。让我尽速打倒特务，回到后宫之后再恣意享受皮鞭。吃我这招！必杀桃色升天！」

    「什么？正义制裁？」

    谣江看着五位特务，用鼻子哼了一声发出冷笑。她踹倒三角木马，将木马踩在地上，那线条均匀的大腿就这样从白色裙装中暴露在外。

    「我说啊，不要做这r令人烦闷的苦差事，来跟我做点有趣的事情吧。」

    她边说边抓住其中一个特务，让特务当场躺在地上之后，拿起尾索从黑色紧身衣上面绑住特务的股间。

    「绳子的接缝紧咬住股间，应该很舒服吧？」

    谣江边说边开始上下移动紧捆股间的尾索。如她所说，尾索的接缝深陷股间，强烈的刺激伴随着粗糙的触感而来。

    「啊呜……！」

    特务情不自禁吐出喘息。谣江见状，在净出妖艳的微笑之后，转向其它特务并轻声说：「你们也快别假正了，来跟我做些好事吧。」

    可是，特务们纹风不动，就有如要对抗谣江的诱惑一般。

    「喔～你们要用这r态度对我啊？」

    谣江如此呢喃之后，有如刻意做给他们看似的，大幅上下动缠绕在股间上头的绳索。接下来她在手上加入往左右的旋转，利用粗糙的绳索纹路尽情玩弄股间。随着纹路的形状，男人的股间颤抖、变形，将自己正接受强烈刺激的情形暴露给观看的人知道。

    「呜呜……！再这样下去就……怎么会……！」

    「看吧，你们的同伴已经成为我的俘虏？我的手有两只呢……还有一个名额，有谁想要我帮他呢？」

    她这句话缬谌锰匚衩前崔嗖蛔　Ｒソ见状，微笑说声：「呵呵……排队喔。」并从特务之中选出一人，让他躺在自己正在爱抚的男性旁边，并用多出来的绳子缠住他的股间，以空出来的手开始上下提动。

    「呵呵……两人都变得好硬呢……来，看着这条绳子。」

    伴随着谣江的话语，特务们将视线移到绳索上一看，两人的股间变得硬挺无比，将联系着他们的绳索拉得老直，看起来就像双方的股间在拔河一样。

    「这场拔河……到底是谁的股间能胜出呢？是右边？还是左边？」

    谣江愉悦地说着，同时左右移动男人们的股间，自顾自的让它们拔起河来。

    「右边的股间加油～&#9834;，左边的股间也要加油喔～&#9834;」

    由于谣江让它们拔起河来，使绳索将股间缠得更紧，男人们也即将进入高潮。可是，正因为被绳索紧紧绑着，因此男人们也就这样硬生生地被制止，无法获得解脱。

    「「呜呃……！拜、拜托，请让我们解脱！」」

    听到两个特务的群埃谣江用舌头舔了舔嘴唇。

    「那么，你们快别做什么让世界和平的蠢事，成为情色王的部下吧。这样的话，我就让你们……彻・底・解・放&#10084;」

    谣江在说这话时所露出的笑容充满甘美危险的香味，令男人们――就此沦陷。

    「「我们愿意成为部下……！」」

    ――碰！

    五个特务以沉浸于快感的神情失去意识倒地。他们全体躺在路上，四肢不断抽搐。

    「嘿……！我还不会死。在建造出除了我以外的男人都要因欲求不满而抑郁而终，有如恶魔般的天堂后宫之前……我绝不会死！」

    情色王目露凶光低声说道…………………………………………

    「――改成这样不知道各位觉得如何？让情色王成为恶人，把故事改成以打倒他为目标。」

    「「喔喔喔……！」」

    黑徒的询问引起周遭一片骚动。引起学生们公愤的丈途被重新剪辑为罪恶的象征，抒发了人们心中的怨气。

    「……看来我的变更提案已经得到大家认可。但是，虽然我们顺利将片段重新剪辑……但还有一个问题。那就是男主角。真要说的话，这次的事是由我选择丈途学弟当男主角所引起的……因此为弥补我的过失，如果大家能接受的话，我希望能由自己担任男主角……不知道各位意下如何？」

    听到黑徒这么说，学生们互相对望。

    此时，女学生毫不迟疑的声音不知从何处传来。

    「――我赞成！因为我觉得如果是黑徒学长，一定有办法终止战争！」

    有如追随她的话一般，其它学生也扬声喊出「没错！我赞同英雄！」的声音。

    ――周遭陷入一片嘈杂。

    学生们开始喧晔起来，但那也只是一瞬之间的事情。在下一个瞬间……

    「――我赞同英雄！」

    「――我赞同英雄！」

    「――我赞同英雄！」

    学生们开始进行合唱。

    黑徒看着众人的反应，微笑道：「不要叫我英雄啦。让我们全体一起成为英雄吧。」

    「那么，既然得到众人的同意，那就由我来担任男主角吧。至于我的角色，就设定为与反战音乐家齐心协力，一起以世界和平为目标的某国王子好了。」

    黑徒边说边看向至今依然紧握簧片，一脸错愕的吹音。「今后也请多多指教。」黑徒充满慈爱地静静向吹音说着。

    ――切换场景　宫殿牢中――

    撷录自监视摄影机拍摄电影《世界和平》片中影像

    『――我赞同英雄！』

    以恐怖分子的名义受到拘捕的十几名学生们咬牙切齿听着从远方传来的学生们大合唱的声音。可是，尽管自己在此如何高声宣扬自己的主张，恐怕也无法传入他们耳中。因为被抓住的学生们正被囚禁在宫殿内的牢房里……

    「丈途同学这笨蛋！我明明跟他说过，要他记得多加提防黑徒学长的啊……」

    在手脚受缚，动弹不得的情况下，谣江害怕地如此沉吟着。可是，她口中吐出的内容，有一半是对着自己而说。

    一直对黑徒保持着戒心的谣江，到最后还是被抓住了。能够对抗编剧天才黑徒的人，就只有拥有小说才能的丈途……这件事她明明再清楚不过，却依然无法说服丈途。谣江对这样的自己懊恼不已。

    「……谣江同学。有我在身边却还发生这种事……真是抱歉。」

    身着两件式西装，梳着西装头的男人满怀歉意低头谢罪……这个人是总才。他虽然既不是秩序派也不是无秩序派，但却是谣江粉丝俱乐部的会长。因此才不由分说与谣江一起被捕入狱。

    「――果然黑徒真的在想着某些危险的事。不然他也不需要做到将我们关起来的地步。」

    来夏沉思般说道。

    「――嘿咻！黑徒学长想抢在我之前，先颠覆这个世界吗？……嘿咻！这种事……我绝不允许！」

    创试图解开绳索，边扭动身躯边如此唤道。

    「……创同学。只要你等等到我身后，我就能用指尖解开绳索。不过我们还是无法脱离这个牢房就是了……」

    谣江望向创，消沉地说道。

    「丈途同学虽然说一定会来救我……但他一个人真的没问题吗？」

    谣江早已察觉黑徒要丈途独自离开电影片场的理由。丈途跟众人合力使出独特的奇策，试图跨越逆境。对黑徒来说，与他人合力的丈途拥有太多难以预测的要素。

    「可是也正因如此，放他一个人才会令人格外担心……因为丈途同学也只有色色的想法这个武器而已。不过，宠物Play也太超过……」

    谣江说完之后突然满脸通红。她想起在秩序派与无秩序派之战中，丈途与自己合力进行的宠物Play。

    可是，要打倒黑徒，丈途这种独特的奇策正是关键。

    【卡】

第六卷 晚安，学园崩坏 6 恐怖分子丈途的过激之战！

    「呜……！黑徒那家伙，『换角』是什么意思！竟然说『换角』！」

    我在电影片场前啐声说道。

    从刚刚开始，我就将怒气发泄在用岩石边缘摩擦绑缚住双手的绳索上。

    「――好！绳子断了！」

    在重获自由之后，我立刻用手解开绑着脚的绳子并当场站起来。

    眼前电影场景的巨大门扉正紧紧闭着，恐怕是难以入侵。即使绳索解开……丈途依然是束手无策。

    「黑徒那家伙……自顾自地说完之后就将我丢出电影片场……！」

    怒不可遏的丈途气到一发不可收拾。

    「话说回来，为了让我相信他还特地跟我握手，他的做法真是令人讨厌！而且那时候的笑容又是什么意思！那时候他是不是在心中嘲笑着我？」

    虽然他对着电影片场大声咒骂……但理所当然的，对方毫无反应。

    「唉……我到底在干嘛？明明谣江很清楚黑徒有问题，还特地提醒我……」

    可是我却被跟鸣唐同学一起主演的事冲昏头，无视谣江的劝告。

    「真是的！虽然黑徒很令人生气，但最让人生气的是我自己！」

    我捡起黑徒留下的情色王戏服，将无处发泄的怒气灌注在衣服上，用尽全力将它丢向远方。

    「……哼！总之，也只能先回学园了……」

    我强压下悔恨，背对大门，意兴阑珊地踏上归途。

    到达学园之后，发现里面空无一人。

    这是因为所有人都陷入黑徒的剧本之中。接下来该怎么办呢……

    「或许让世界和平是好事一桩，但黑徒的做法令人难以苟同。将潜同学变得像机器人一样，把我塑造成恶徒，还拘束谣江她们……」

    我边自言自语边走在校舍中，不知不觉间来到三班教室。看来是我自然而然走向这个地方。

    「我到之前为止，都还在这个地方跟大家一起上课呢……」

    刚入学的时候，我还被怀疑为偷窥狂，在班上被孤立。可是在适应新环境大赛时有律跟兰的帮忙，让我们赢得第三场比赛，接着又全班合力在最后决赛中获得优胜。透过新环境适应大赛，我们三班变得团结一志。虽然这个班级中拥有很多自我意识强烈的学生，但我非常……喜欢三班。

    「转入一年零班、世界和平计划……为什么会变成这样……」

    我为自己的无能为力懊悔不已，不自觉紧握双拳。

    因黑徒的剧本而孤立无援的我，到底又能有何作为？

    ……或许我什么都做不到。

    「这样下去，我就真的被『换角』了啊！」

    当我如此怒吼，朝教室的墙壁挥出拳头――

    轰隆――！

    突然传出了爆炸声。

    「咦？这是我拳头的声音？怎、怎么可能……」

    我慌忙看向教室的墙壁，看不出有什么奇怪的地方。接着我看向自己的拳头……拳头整个红肿起来。

    ――好痛！

    我为自己任凭怒气的驱使而对墙壁挥拳相向一事感到强烈的后悔。

    「可是，如果不是我拳头的声音……那这是什么声音？」

    我将头探向窗外确认状况。

    向外一看，可以看到从路旁瞄准着这里的……大炮！

    「等等……咦耶耶耶？」

    当我慌忙准备逃开时，整个人重重跌了一跤。

    ――碰！

    「噫――！我、我死定了！」

    ――碰！

    「神啊，救命啊！我以后不会再想色色的事情了～～！」

    我不顾形象在地板上爬行，同时发出哀号。

    为了逃命，我拼命朝教室外面移动。

    「――我又来了～！真是的，我这笨蛋笨蛋！」

    突然间，从窗外传来女孩的声音。

    ……又来了？

    耳边传来熟悉的台词，使我停下动作。

    ……「我又来了」这种怎么听都是冒失女孩才会讲的台词……难道刚刚的炮击是――

    我战战兢兢重新靠近窗边，躲在窗框之后，眼睛悄悄向外瞄出。映入眼帘的是……站在放置于推车上的大炮旁边的胜代！

    「胜代，你在做什么啊？」

    「啊、丈途同学。我在搬运准备用在摄影中的空包大炮。因为我想让它能在摄影中立刻使用，所以正要先填充炮弹……结果不小心射出去了！」

    「不小心射出去……」

    既然是空包大炮，那就表示刚刚的炮击只有声音而己吗……

    的确，我看向校舍墙壁，并没有看到任何毁损的地方。

    ……太好了，看来我捡回一条命。说是这样说，空包大炮也不会闹出人命就是……

    「对了，明明其它人都在电影片场中，为什么只有胜代还在外面啊！」

    「啊……那是……其实因为我走错路，所以浪费不少时间……对不起。」

    「莫非，你不知道电影片场中发生什么事？」

    「发生了什么吗？我一直在搬运空包大炮，什么都不知道耶……」

    我重新看向胜代所搬运的空包大炮。反射出黑沉沉的亮光，打造得极为沉重的空包大炮，看来就跟真的大炮没有两样。

    ……她独自搬运着这东西吗……？

    正当我露出苦笑，听到从教室外传来的脚步声。

    我惊讶地转头一看……站在那儿的是身着西装、头戴墨镜，形貌极为可疑的男人们。

    「洛基跟布雷德！你们怎么会在这里？」

    「――丈途同学。能请你向我说明到底发生了什么事吗？」

    突然间，身着正式男用和服的中老年男性从两位SP后方现身。

    「水墨校长！」

    我边这么喊着，边凝视着眼r中不知为何带着一抹忧愁的校长。

    ………………………………………………………………………………

    「……这样啊。对社长来说新闻同好会不过就只是世界和平计划的道具而已吗？难怪在我问她同好会的活动什么时候才要再次开始时，社长什么都没有回答……」

    在我说明整个状况之后，胜代大叹一口气，轻声说道。

    遇到校长等人之后。我将大家集合到三班的教室中，向他们说明电影片场中发生的事。

    对社长来说，新闻同好会不过是世界和平计划的道具这件事，似乎让胜代受到相当大的打击。自始自终，她一直以灰暗的表情听我说着。

    看她这样，我的脸也自然地跟着阴沉起来。

    「在我被黑徒称为恐怖分子时，社长诧异地向黑徒提出抗议。恐怕黑徒正进行着社长所不知道的其它『计划』。虽然新闻同好会的事也带给我不小的打击……但问题严重的程度早已超越在意这种事的时候……」

    「是啊。现在已经不是为同好会争吵的时候。不过，那个社长竟然也会失算……黑徒学长真是太厉害了。」

    「虽然我不想承认……但他的确很厉害。只是……黑徒的计划给我一种很不好的预感。」

    在我如此咕哝时，水墨校长面带苦涩地开口说道：

    「我早就知道那两个孩子反对我所提倡的闪学园校训。但我原以为只要透过学园生活来改变他们即可……看来路已经走到尽头。」

    「那两个孩子指的是……社长跟黑徒吗？」

    听我如此询问，校长默默颔首，并掏出一张信纸。

    通告

    面对永不停止的纷争，吾等决议赌命实现世界之和平。妨碍吾等计划者，将予以排除。若闪学园校方拟妨碍吾等行事，吾等将誓死不从。吾等不畏死，唯惧世界上永无和平之日。

    全体电影《世界和平》制作小组敬上

    「这……这份声明文是怎么回事？看起来就像危险的恐怖分子一样啊？」

    「应该是故意写成这样的吧……这是刚刚送到我身边来的东西。因为这封信的缘故，学园方面也不能轻举妄动。『若闪学园校方拟妨碍吾等行事，吾等将誓死不从』这部分指出在电影片场中的学园学生全部都是人质。」

    「的确，照这封信的内容看来，感觉学校如果轻率行动，恐怕会危及某人的性命，但再怎么说，就算是黑徒也不会做到那种地……」

    「――他会。」

    看似黑人的SP凝视着我。他是布雷德。

    「现在有一封来历不明，写着『鬼隐潜成为游击军的俘虏了』的信寄到我的手机中。信中还特地附上一份记载游击军基地位置的地图文件。」

    「俘……俘虏？这不是很不妙吗？」

    「没错……大事不妙。而让我们这些SP这么想，并启程前去拯救鬼隐潜这件事，恐怕就是黑徒所想出的剧本。也就是说，那家伙是个为将我们从大小姐身边引开，甚至特地让鬼隐潜被游击军俘虏的人。」

    布雷德的话中带着怒意……有如接着他的话一般，看似白人的SP洛基开口：

    「少年。那个电影片场似乎受到电波干扰，现在无法与里面取得联系。我们陷入连大小姐的安危都无法确认的紧急状况……原本我们必须以救出大小姐为优先才是。可是若是让小姐知道我们对鬼隐潜见死不救，她绝对不会原谅我们。也就是说，在收到这封信的同时，我俩的下一步行动早已无法更改。」

    「没错……黑徒那家伙，还真是会想！必须牺牲他人才得以换取的和平，并不是大小姐所希望的和平！」

    听完洛基的话，似乎为布雷德的怒气火上加油。

    就在这时，两位SP突然重新转头凝视着我。

    「所以，小鬼――」

    「因此，少年――」

    两位SP同时挺腰立正，大吸一口气后――

    「「拯救大小姐的任务就交给你了！」」

    他们以即使隔着太阳眼镜也能传达过来的真挚双眸向我高声叫道。

    「为、为什么是我啊？」

    「其实我也不想把大小姐交给你这么不可靠的人！」

    「就算你这么跟我说……」

    布雷德焦躁的怒吼声使我为之困惑，而洛基静静地对我如此说：

    「少年。因为大小姐称你为『棋子』。所以我们才能把她交给你。」

    ――「棋子」，对社长来说，棋子代表的是应该留在她身边的存在。

    ……因为是「棋子」，所以能交给我吗？如果连平时为守护社长而鞠躬尽瘁的SP们都这么说，那就表示「棋子」这个词对社长来说真的拥有极为特殊的意义吧……我也想拯救社长。可是我……真的能胜过黑徒吗？秩序派跟无秩序派之战中，我在最后的紧要关头想出宠物Play这个点子，好不容易才险胜黑徒一筹。可是，话说回来，那场战斗原本就是黑徒想所出的课程内容，而且那还是电影《世界和平》的序章……我的胜利对黑徒的整体剧本来说，应该不过就像是被蚊子叮到般，不痛不痒的程度罢了……

    「――丈途同学。我也拜托你。虽然身为闪学园的校长，拜托学生这种事实在有失颜面……但我只能拜托你了。毕竟学园方轻举妄动的话，恐怕会为学生带来危险。可是如果是你，就可以假装自己不知道这份声明文的存在，自由地行动。」

    水墨校长满怀歉意地说完后，将一迭纸放到我手上。

    那是之前学生们为自己的梦所写下的书法。

    『以连环画剧招揽千万观众』、『盗取拥有怪盗才能的那女孩的心』、『召唤魔神』……

    上面写着各式各样的梦想。

    「大家都怀抱各式各样的梦想在过着学园生活呢。」

    我边轻声呢喃边望向窗外，凝视被高墙围住的电影片场。

    「大家明明有各种梦想，现在却受到黑徒计划的牵连，身处不知何时会深陷险境的状态……」

    ――我得拯救大家才行。我这么想着。

    「不过，该怎么拯救大家呢……」

    在我烦恼时，站在我身旁注视着书法的胜代映入眼帘。

    ……仔细想想，胜代也是被卷入黑徒计划的人之一呢。多亏她这么冒失，才没有被关在电影片场之中。不过在这种状态下，也不是让她谈什么「献身一掷」这种梦想的时机……虽然多亏她这么冒失，才没有被关在电影片场之中……

    「啊，对了！」

    这时我发现一个重要的事实。在黑徒的计划中，除了我以外的学生，现在应该都要被关在电影片场之中才是。可是胜代因为冒失而走错路，使她还在片场外面……也就是说，胜代的冒失，对黑徒来说也是无法预测的事情！而且胜代在秩序与无秩序之战时因为感冒而没有参战。也就是说，黑徒手边有关胜代的档案并不齐全。若是胜代愿意帮助我，或许――

    「不，不行。怎么能把胜代卷入危险之中……」

    在我摇头时，胜代注意到我的样子并看向我。

    「丈途同学，怎么了吗？」

    「没事。」

    「那么，我们现在立刻出击，将黑徒学长的野心轰得灰飞烟灭，杀个片甲不留吧！」

    胜代精神奕奕地高声叫喊，使我反射性地答了一声：「好！」

    听到我的回答，她满意地颔首，朝教室门口奋力冲刺。

    ……如胜代所说，总之我们应该立刻出击，将黑徒的野心轰得灰飞烟灭，杀个片甲不留。要是不让他为了乱叫我恐怖分子，对我说「换角」这件事后悔到死，再泪流满面跪下向我道歉的话，我实在咽不下这口气………………………………咦，嗯？

    「胜代，等一下！难道你要跟我一起去拯救大家吗？」

    「……这不是废话吗？事到如今你还说什么啊？」

    「可是这很危险耶。要去的话我一个人去就好。」

    胜代在门前停下脚步，勃然大怒似地吼道：

    「丈途同学！我们是至今在新闻同好会中一起合力走过来的伙伴吧！拥有编剧才能的黑徒学长跟天才制作人社长协力原本想要一起拍摄《世界和平》这部电影。可是黑徒学长正背叛社长，独自展开计划……要讨伐黑徒学长这种孤单的坏人，使用友情能量全开、热血沸腾的连手出击来进攻才是最恰当的啊！」

    「你、你讲得我似懂非懂耶……」

    「总而言之，我们是伙伴，就让我们互相依赖，齐心协力，合作再合作地一起加油吧！」

    ……原来如此。真像胜代会想的事。这时候应该接受她的好意，借重她的力量才是……

    「胜代，谢谢你。我们是新闻同好会的伙伴没错。让我们一起拯救大家吧。」

    我朝向胜代，意气风发地说道。

    「――看来你们已经做出结论。」

    不知不觉间，布雷德已经站在我身旁。

    「时间紧迫。为救出鬼隐潜，我们必须立刻动身。」

    布雷德身旁的洛基看向我，说了声：「少年，交给你！」

    「嗯！你们两人也要小心喔！」

    在我挥手之后，他们两人向水墨校长行礼致意，便迅速跑离教室。

    ……咦，向校长行礼？真稀奇呢。那两位除了社长之外对谁都没兴趣的SP竟然会……

    我感到不可思议地注视着校长，这时胜代以沉思的表情向我说道：

    「对了，丈途同学。我们到底该如何拯救社长？而且不只是社长，我们也必须拯救那些在电影片场里面的学生才行……」

    「只要让大家知道黑徒故意让潜同学被游击军俘虏，应该就能让大家看破黑徒的为人，简单结束这件事吧？」

    「不可能啦……对大家来说，丈途同学是恐怖分子不是吗？虽然原本是无秩序派的学生们会相信这件事……不过你觉得秩序派的学生们会相信吗？」

    「呜……！」

    ……她的话真是令人痛心。说得也是……我被当成是恐怖分子呢……

    「不论是因反对黑徒而受缚的谣江等人，还是协助黑徒拍摄电影的鸣唐同学等人，必须要有一个能同时救出所有人的方法……真困难……」

    「要不要问问社长呢？」

    「问社长？」

    「社长是天才制作人不是吗？你不觉得她应该能想出什么好方法吗？」

    ……说得也是。如果是社长，应该能想出什么好方法。为拯救大家，首先应该先拯救社长才对。如果弄错救人的顺序，恐怕连我们都会被黑徒抓住，这样就真的束手无策了……

    「可是，就算要先救出社长，该如何救出她也是个问题啊。」

    我边说边思考怎么样才能攻其不备，赢过黑徒。

    ……我刚刚就在想，就连黑徒都无法预测胜代冒失的个性。这次救人的作战，关键绝对就在胜代身上。要不要干脆把作战交给胜代思考呢……

    「胜代觉得该怎么救出社长会比较好？」

    「咦？我吗？我……的确是有想过……不过，大概无法采用喔？」

    「你别想这么多，先说说看吧？」

    「不，可是……」

    「就先说说看嘛。」

    「那么――」

    胜代下定决心似地颔首之后，高举拳头扬声喊道：

    「正义就是要正面突破！除此之外别无其它！」

    「正……正面突破？这我还真是没预料到……」

    普通来说，就算想从正面进入，也打不开电影片场的巨大门扉才对。我需要的是黑徒无法预料到，但实际上却能实行的想法――

    这时映入我眼帘的，是我手上拿着的写有大家梦想的书法纸。

    大家的梦想……众人的心愿……这么说来，我记得自己最近似乎曾利用这种东西来度过难关――

    「对了！只要有这些书法，就能实行正面突破的作战！黑徒，你给我好好看着！我要在你的剧本里面重新登场！」

    【场景4　宫殿牢前】

    撷录自电研社拍摄电影《世界和平》片中影像

    在丈途于三班的教室中为众人说明电影片场中所发生的事情时，电影片场内正准备展开下一场拍摄。

    摄影部队在谣江她们受囚的昏暗牢房前准备着摄影机以及照明。谣江她们除了原本就被绑住的手脚之外，现在连嘴巴都被人塞住。

    「――既然有这么多反抗者，也不需要再另外准备敌方角色。再说现在已经将她们的嘴巴塞住，使其无法出声……就这样让她们以临时演员身分在电影中演出吧。」

    黑徒身着有如中世王子般的豪华衣装，摇曳着斗篷，看着牢房轻声说道。

    听到他这么说，谣江以严厉的视线射向他。黑徒有如轻轻避开她的敌意般微笑之后，转头看向站在他身旁的吹音。

    「那么，吹音学妹，你准备好了吗？」

    纯白的连身裙正包覆着吹音全身。那是比情色王交给吹音的白色连身裙还更加精致，剪裁为礼服样式的衣服。

    ――黑徒新准备的剧本如下。在这个世界中，有一个以情色之力让达官显要们堕落，随心所欲地执世界之牛耳的男子――情色王。为改娈因他而纷争不断的世界，身为某国王子的黑徒决心揭竿起义。在成功捕捉情色王的心腹谣江之后，他们准备盘问出情色王后宫的位置，并对情色王发动总攻击――

    「吹音学妹。突然更改剧本可能会增加你不少负担，还希望你能见谅。现在的你并不是受情色王拯救，成为他后宫一员的反战音乐家吹音，而是在正要被情色王掳获时，为某国王子黑徒所拯救的反战音乐家吹音喔。」

    「嗯……」

    吹音神色灰暗地点了点头。丈途背叛她，辞退男主角这件事至今依然让她无法释怀。

    黑徒有如看透吹音的想法似的，将手指放在她的下颚上，轻轻将她的脸抬起。

    「从现在开始，你要演出的是与将你从情色王的魔手中救出的某国王子黑徒坠入情网，一起迈向世界和平的女主角。可能的话，我希望跟电影中的剧情一样，如果你能因为这个新剧本而从丈途的背叛中得救，并跟我携手迈向世界和平的话，我会很开心的。」

    「黑徒学长……」

    吹音以复杂的视线看向黑徒。丈途成为叛徒而被赶出电影片场这件事才刚发生。吹音尚无法好好答复黑徒的话。

    黑徒见状，只是温柔地说：「你不需要焦急。丈途学弟的背叛也为我带来相当大的冲击。让我们一起慢慢跨越这件事吧。」

    「那么，差不多该开始拍摄了。」

    在黑徒的指示下，在旁等候的学生们开始忙碌起来。

    可是，平时社长所坐的导演席上现在……不见人影。

    黑徒眺望着这幅景象，询问身边的男人。

    「我们的导演小姐，她的心情好吗？」

    「她沉默不语。我们现在请她在那一个房间中休息。啊――这是房间的钥匙。」

    黑徒边从男人手中接过钥匙，边叹气说：「唉……她的态度跟我所想的剧本一样。那女孩从以前就常感情用事。」

    「我会隐瞒计划的真相，也是因为我知道她会感情用事地拒绝我的剧本的缘故。」

    「……这样好吗？如果天才制作人像这样一直拒绝帮忙。恐怕会让我们好不容易才实行的世界和平计划产生破绽。」

    「那女孩的梦跟我一样，都是『世界和平』喔？我们的目标相同。不会有问题的。再者――」

    黑徒嘴角上扬，自信满满地开口：

    「请别小看我跟那女孩之间的羁绊，那会让我很困扰的。」

    …………………………………………………………………………………………

    『3……2……1……Action！』

    听着电研社的男人开拍的吆喝声，谣江强压住悔恨，端坐在牢中。

    ――黑徒学长对丈途同学如此警戒，不惜将他赶出电影片场……对我们却毫不在意，甚至在我们面前进行摄影……这是不把我们放在眼里的意思吗？

    谣江边感觉自己因屈辱而气到浑身发颤，边环顾牢中景象。

    来夏生着闷气似地，就这样被绑着躺在牢房地板上。

    创似乎很厌恶绑着自己的绳索，边发出「嗯嗯！呜嗯！」的呻吟边扭动身躯，试着想办法解开它。

    ……创同学，抱歉。在解开你的绳索之前，我们连嘴都被塞住了。等黑徒学长他们的摄影结束之后，我立刻帮你解开，所以请你再稍等一下……

    谣江满怀歉意地低头致歉，并注视着黑徒他们摄影的情况。

    「――吹音小姐，我们终于找出罪恶的大本营位于何处！即使赌上我的性命，我也要打倒情色王！」

    「――请别说要赌上性命……黑徒先生，请你活下来……活着回到吹音面前……」

    面对演技中带着迷惘的吹音，黑徒以驾轻就熟的演技加以响应。他表现出一切都照着自己的计划进行，高枕无忧的模样。

    ――黑徒学长还真是彻底无视我们呢！

    这时，谣江发现一件事。在黑徒的剧本中，她们不过是临时演员罢了。然后，若他自始至终只将谣江她们视为临时演员，或许反而能带给谣江她们扳倒黑徒剧本的机会。

    ……不能只倚赖丈途同学。我也要做自己做得到的事情！

    谣江思及此处，轻轻颔首之后，以被绑缚的双足推挤地板，用坐着的姿势靠到总才的身旁。

    「――走、走柴头协（总、总才同学）。」

    「者摸惹（怎么了）？」

    「……沃箱要主姿解方今（我想要组织解放军）。」

    「……解、解方今（解、解放军）？」

    「没。手以，紧拔走柴头协POSS的柴人节给沃（没错。所以请把总才同学BOSS的才能借给我）。」

    「泥、泥是扔蒸的马（你、你是认真的吗）？」

    总才惊呼出声，而谣江只是以充满决心的眼眸凝视着他。

    【卡】

    ――喀啦喀啦。

    ――喀啦喀啦。

    脚踏大地，手往前推，我跟胜代并肩缓慢向前。由于身体的反作用力，使脚稍微陷入地面。手部感到荷重的极限而开始颤抖……

    「胜代。我们快到了，再稍微努力一下吧……」

    「我没问题的。原本就是我一个人在搬运这座空包大炮啊。」

    胜代脸不红气不喘地说道。

    ――我们两人现在正推着推车，将空包大炮运到电影片场前。空包大炮的重量早已让我精疲力尽，而对胜代来说，这似乎不是太重的负荷。

    ……不愧是体育社团的人。胜代明明是经理，但在板羽球大赛中取材时，她已胜过选手……

    我边为自己身为男人还输给胜代感觉到羞耻，边挤出力气将空包大炮推到电影片场附近。

    当我们来到门边，我为寻找某个东西而环顾四周。

    「――有了！」

    一找到我要的东西，我就立刻跑过去将它捡起……………………………………………………………………………………………………………………

    干燥的风呼啸而过，卷起些许黄尘。周遭受静谧所包覆，让人有种连沙尘飞舞的声音都清晰可闻的错觉……简直就像是暴风雨前般的宁静。

    在做好冲入的准备之后，我跟胜代双双站在门前。

    ……时间差不多了。

    我缓缓吸一口气，以万全的准备撕裂这片寂静。

    「我是将各位引向结局之人！看是要奋战至死，还是要束手就擒等死，就让你们自行选择吧！」

    听到我的声音，一位身穿铠甲的男人从三层楼高的大门上现身。

    「――到底是谁？咦……情色王？」

    守门人看到我之后，诧异地高声喊道。

    ……呼呼，说得也是。毕竟在他们心中，我是早该消失的男人。他们认为永远都不会再次现身的男人……情色王出现了！

    我摇曳着刚从电影片场外面捡回来的情色王的黑衣，戴着只遮住脸部下半部分的面具向胜代高喊。

    「胜代，确认学生名册跟写有梦想的书法，找出那个门卫的梦想！」

    「遵命！」

    她精神奕奕地回答之后，高速翻阅学生名册，接着开始对照写有梦想的书法。

    「――那个人是打发时间的天才，梦想是『永不停止的忙碌』！」

    「……咦？门卫的才能是打发时间吗？」

    「是能承受漫长的空闲时间，具有毅力的才能呢。不愧是黑徒学长，真是知人善任……」

    ……是、是这样吗？不，这么一说，的确不管是哪一种天才，只要太闲就会失去集中力，使能力无法发挥……

    「……还是不要想太多好了。总之，是永不停止忙碌的情色小说对吧。」

    我边喃喃自语边迅速将手移至嘴旁，将面具剥下，露出倨傲的神色。

    「你就尝尝我情色王的力量吧！必杀、桃色升天！」

    男人站在某国的大门前凝视着艳阳照耀下的地平线彼方，执行守门任务。但是，没人知道男人脑中正思考着什么。男人为了打发时间……早已在心中数到三万多的数字！

    「……真闲。闲到我必须像恶鬼般死命地打发时间……」

    男人朝着地平线呢喃着。虽然对男人来说，这不过是打发时间的其中一种方法罢了。但是――

    「我说啊，你要不要跟我玩玩呢？我在谍报机关的工作已经告一段落，现在正闲着呢。」

    门卫朝声音的方向看去，站在眼前的是身着蓝色迷你裙军服，绑着马尾的女孩。

    她是在谍报机构服勤的黑客，兰。

    「我一直在女校读书，毕业之后就直接就职，所以不太懂男人。该怎么说呢……就将这视为情报收集的一环，能不能请你教我何谓男人呢？」

    「就算你问我什么是男人……」

    「不然，让我更具体地问你好了。在女孩子做这种事时，男性会有何反应？」

    兰边说边抱住男人。兰那尚未尝过男人滋味，柔软、清纯的肉体……那醉人的感触，不禁让男人伸手回抱住兰……不只如此，他连股间都坚挺起来。

    「喔？虽然我跟其它女孩做过这种事……但不曾反应得这么快喔？跟传闻中的一样，男人还真直接呢。」

    兰好奇地呢喃之后，有如试验般地伸手在男人股间游移。兰不做粗活只做内勤，富有女孩子气的纤细手指温柔地抚摸着股间，以环绕的动作加以刺激。此时，她突发奇想似地握住男子的股间，开始上下晃动。

    在这瞬间，男子的理性崩塌毁坏，荡然无存。

    虽说是白天，但大门附近鲜少有人接近。男人当场推倒兰，将手伸入她的裙中，在她的底裤上摸索着。或许是男人的爱抚勾起她的性欲，她的底裤些微地濡湿起来。

    「不要……！怎么……别这样……！」

    男人的行动让兰大吃一惊，慌忙地想要逃跑。但是，失去理性的男人蛮力，令她动弹不得。

    男人整个人覆在兰身上，粗鲁地压挤、拨弄濡湿的底裤，使水渍更加扩散。接下来，他以空着的手敞开军服的前襟，让衬衣裸露出来。那是未曾被男性玷污的美丽酥胸……男人连拨开衬衣的时间都嫌可惜，张嘴含住双峰的山谷间隙。

    「呼呼……！哈啊啊啊！这、这么激烈的动作，女孩们并不会做……」

    男人对股间以及胸脯苛责般地强行爱抚，给兰带来快感。她的双眸柔情似水，双唇失去节操地开着，就这样维持被人压倒的姿势，持续「啊鸣……」地喘息。

    「原、原来刺激男人会变这样……我收集到情报了。可是――」

    ――咕嘟。

    丈途听到门卫吞咽口水的声音。那声音大到能从巨大的门扉上传过来……看来他似乎非常喜欢这段情色小说。

    我特地降低音量，继续朗读情色小说。

    「――兰就这样……让手在男人股间……移……『我……』」

    「声音太小了吧！我听不到啊！」

    门卫忍俊不住地朝我怒吼。

    ――中计了！

    我拼命压抑住脸上的微笑，故作忸怩。

    「我说的是『我……想要……』。」

    「我就说不听到啦！」

    「可是，在外面实在不适合朗声阅读这种东西嘛。」

    「卖命演出情色王的男人，事到如今装什么啊……！」

    「可是啊……这是连我都会觉得害羞的内容啊……」

    「你、你想的是这么激烈的内容吗？」

    门卫自顾自地吵闹一番之后，开始在门上左踱右巡。

    ……差不多了吧。

    「我说。」

    「怎样？」

    「如果你这么在意内容，要不要干脆下来？虽然我不好意思大叫出声，不过如果是以普通对话的音量，那倒是没问题。」

    门卫瞬间迟疑了一下，但很快地便展开行动。

    不到半晌，他便开门出现在我眼前。

    计划顺利进行，使我脸上涌现出笑意，以倨傲的神色睥睨门卫。

    「呼呼呼……中计了吧，蠢货。竟然输给欲望，敞开那固若金汤的城门。」

    「什么……情色王，你算计我？」

    「你发现得太迟了！」

    我快速地吸一口气，连珠炮地编织出话语：

    「『我收集到情报了。可是――』兰边说边伸手在男人股间游移，然后以渴求的眼神轻声说：『我想知道更多事情。我说，将你这部分插入我体内，然后不断不断地突刺。持续不断地突刺，就好像忙碌到永不停止地突刺……』」

    「怎、怎么会有这种桃色妄想……！」

    ――碰咚！

    门卫当场倒地，全身不断抽搐。

    「看来我又超渡了个无趣的家伙……」

    我睥睨全身痉挛的门卫，空虚地呢喃道。

    「所以我才说『我是将各位导向结局之人ｌ』这是因为我将你带领到名为『升天』的结局。」

    在我这么说时，从身后传来胜代的叹息。

    「……真希望做法能再像正义使者一点……」

    胜代的声音中藏着些许……应该说是相当多的不满。

    ……………………………………………………………………………………

    在打倒门卫之后，我走到身旁的大炮前方。我们以树枝掩盖大炮，意图隐藏它的存在。这是为不让门卫有所警戒，才将它隐藏起来。

    我将树枝扫开，使大炮现形之后，让门卫穿上情色王的服装，并让他坐在大炮旁。

    我换回藏在黑衣之下的制服，大大地伸了一个懒腰。

    「那么，让我们进入下一个作战吧。」

    我边说边将空包弹装入大炮中。

    我与胜代在站在大炮后方，凝视敞开的门扉。

    「那要上？」

    胜代说完之后望向我。

    我首肯之后，她充满气势地喝道：

    「3……2……1……Fire――！」

    ――咚！

    伴随胜代的吆喝声，空包炮如雷震耳地响起。

    紧接而来，电影片场内的警铃响彻云霄。

    「好，在有人来之前进去吧！」

    我们并肩奔起，冲入电影片场内侧，躲在门口开关旁的树丛之中。

    不消片刻，穿着铠甲的士兵们神情紧张的赶到现场。

    「――门开着啊！」

    「――发生什么事！」

    「――快看！那是大炮跟……情色王！」

    看来士兵们看到穿着情色王戏服的门卫，顺利地将他误认为我。他们对炮击抱持警戒，以包抄的方式奔向空包大炮。

    从电影场景之中又跑来数名士兵，而我跟胜代就在树丛之中注视着他们的模样。

    「过来……再多来几个……」

    稍候片刻，等士兵们不再增加时，我听到男人群暗纳音自空包大炮旁边传来。

    「――这个情色王是冒牌货！」

    听到这个声音，我迅速地确认周遭状况。

    警报回归沉寂，聚集过来的士兵们几乎都在门外。

    只有一个人晚别人一步地从电影片场中跑过来。

    ――好！这下刚好！

    我迅速的从树丛中冲出，按下大门开关。巨大的门扉在电力的作用下移动……倾刻间便阖上。

    ――看来我大幅减少敌方兵力了。

    「――这家伙！是丈途？」

    迟来的士兵看到我之后如此吼叫。

    「胜代，抓住他！」

    胜代听到我的声音从树丛中飞身而出，跟我一起冲向士兵。

    「哇……这家伙！呜……！」

    我们两人合力逮捕士兵，用他拿来的绳子将他绑住，藏在附近的树丛中。

    我睥睨躺在地上的士兵，啪啪啪地折起双拳的手指关节，低声说道：

    「……那么，如果不想吃苦头，就请你乖乖地告诉我社长被你们关在哪吧？」

    「谁会跟你这种恐怖分子说啊！」

    「……我就知道你会这么说。」

    我看向胜代，她确认士兵的脸之后，翻阅学生名册，看着字帖。

    「这个人是鉴定气味的天才。梦想是气闻私处的气味』喔！」

    「私、私处的气味……」

    ……真是忠于欲望的梦想。

    我凝神注视士兵，他羞红着脸吼：「唆！这是我的自由吧！」

    「……算了。情色的梦也比较容易使出桃色升天。」

    我大大地吸了一口气，立刻使出绝招。

    「『喂，快用你的鼻子来爱抚我嘛。』在昏暗的树丛中，女子坐在草皮上，有如再也无法压抑住欲火般地呢喃着。她敞开双腿，让底裤的春光从裙底外泄。『我希望用我私处的味道来塞满你那能鉴定气味的纤细鼻子……将它弄得既黏稠又潮湿。』女人如此娇声细语，用手环抱男性的头部，压往自己的底裤上――」

    「啊，住、住手……被你这样一妄想……」

    抽动……抽动……

    士兵x那间便对我的情色小说有所反应……看来他相当喜欢。

    我无视士兵的制止，重新吸一口气，再次编织出话语。

    「『哈啊……！我正用私处的气味占据、侵犯你的鼻腔对吧！怎样？你的鼻腔是不是充满我私处的气味，让你脑中除了我之外装不下任何东西呢？』男人边听女人的声音，边贪婪地抽动着自己的鼻子。从私处满溢而出的液体气味……因欲火而满溢的爱液气味……」

    抽动……！抽动……！

    士兵的反应比方才更为激烈。看来桃色升天带给他的快乐超越肉体的极限，早已让他全身发出悲鸣。像这样的愉悦，也称得上是一种拷问。

    「真、真的，住手……如果再妄想下去，我、我会受不了……」

    「那你要跟我说社长在哪吗？」

    「唆！这恐怖分子――」

    「男人边隔着底裤将鼻子伸入女人私处，边详细地鉴定那个气味。混着香汗的爱液带有酸酸甜甜的味道，时而芬芳，时而呛鼻……『我说啊，我把底裤褪下，你就将鼻子直接插入私处吧。这样你也能好好鉴定气味，是个好主意对不对？』女人说完之后，轻轻褪去底裤。虽然因处在昏暗的树丛中，使他无法清楚看见私处，但男人却确切地闻出爱液的气味愈发强烈地飘荡于四周……」

    「――呜呜呜！」

    唰！唰！唰――！

    士兵全身激烈地痉挛，甚至到几乎要翻白眼的地步。

    「对不起……我说……我说！请你别再讲了……社长在宫殿顶楼最里侧的房间中――」

    碰……

    言至于此，士兵双眼一翻，失去意识。

    「……你一开始老实说不就得了吗？」

    我轻声呢喃，将士兵就这样藏在树丛中，踏上前往宫殿的道路。

    ……………………………………………………………………………………

    「――发现入侵者！发现入侵者！」

    我跟胜代一起奔驰于通往宫殿的道路上，突然间，耳边传来机械合成的警报声。

    「发生什么事？」

    「大概是警报系统发现我们了吧？」

    「这不妙吧？」

    「说得也是……我们快找地方躲起来！」

    胜代边说边环顾四周，突然间机械合成的警报声戛然而止。

    令人心神不宁的寂静包覆住我们……

    接着传来的是，带有一抹寂寥，但却又充满力道的口哨声。

    ――为什么是口哨？

    我们环顾四周，耳边传来马匹「嘶～！」的嘶吼声。

    「――凡是在这条街上捣乱的家伙，我这个保安官都不会放过！」

    随着这个声音，部分地板旋转翻开，出现在我们眼前的是西部片中的保安官……的图片！

    「……那是什么？」

    我诧异地凝视着眼前景象――

    碰！

    图片的枪口部分喷出火花！

    唰！

    随着枪声，有某种东西擦过我的脸颊。我伸手一摸……发现手上沾了血。

    「子弹擦过我的脸？」

    我慌张地拔腿就跑，眼前地面一一回转，翻出西部片中保安官的图片。

    ――碰！

    ――碰！

    ――碰！

    保安官们开枪之后又转一圈翻回地中，过一阵子又再次现身开枪，永无止尽。由于翻转的速度快到令人眩目，使我无法锁定保安官图片出现的地点。

    『――制作机关的天才齿车仕挂华同学是个具有专家气质的女孩子，为在电影片场中添加带有各种类型电影要素色彩的机关，她不分昼夜地工作着。』

    在东躲西藏闪避枪弹的同时，黑徒的话不经意地自我脑中闪过。

    带有西部片色彩的机关……这就是齿车仕挂华同学的工作成果？

    「仕挂华同学也太有才能了吧！要专业也要有个限度啊！」

    在我放声大叫时，胜代使劲紧握住我的手。

    「丈途同学！这样下去很快就会被子弹打到的！我们要以超越保安官快速射击的速度，一口气闯过这里！」

    她说完之后，突然全速往前冲刺。那猛烈的速度快到让我觉得自己的手差点没被扯断……可说是子弹冲刺！

    我边被胜代拉着，边看向我们以破竹之势闯过的保安官图片。

    ……仕挂华同学。麻烦你别不分昼夜地努力做出这种危险的机关好吗……

    【场景5　宫殿走廊～某室内】

    撷录自监视摄影机拍摄电影《世界和平》片中影像

    在丈途他们将空包大炮运到电影片场前时，结束电影拍摄的黑徒与吹音正走在宫殿中。两人移动时身着戏服，吹音穿着纯白的连身洋装，黑徒则是一副彷若中世纪王子的模样。要说跟摄影时有哪里不同，那就是黑徒在身侧抱着一台笔记型计算机而已吧。

    吹音凝视着宫殿内装饰华美的照明以及妆点墙壁的花纹，再次发出赞叹。

    ……这座宫殿似乎是由土木、建筑跟装饰的天才们合力建造出来的……果然很厉害。是能感受到众人赌在世界和平上之强烈思念的雄伟建筑……

    在吹音环顾四周时，黑徒在走廊底端的某扇门前面停下脚步。跟其它房门比起来，这扇门上的装饰格外豪奢。

    「我想介绍给吹音的人们就在这间房间之中。」

    黑徒微笑之后，从口袋中取出一把钥匙。这是方才某个男人在地牢前交给他的钥匙。

    他使用那把钥匙打开门，让吹音进到里面。

    「――吹音同学，你怎么会在这里？」

    房中，社长正坐在有如公主卧床般拥有顶盖的床上。她看到跟在吹音身后进房的黑徒，一转露出凶恶的表情。

    「黑徒学长！你竟然擅自采用我所不知道的剧本……你到底在打什么主意！」

    「抱歉。虽然你应该有很多话想跟我说……不过我们先别谈这些敏感的问题好吗？我想让你跟吹音见见一些人。只要听过他们的话，我想你应该就不会这么在意我的剧本？」

    说着说着，黑徒啪地弹了一下手指。

    听到这个声音，几个不知自何时开始在门外待命的男人们进入房内。他们每个人都穿着不同国家的军服，以整齐划一的动作在黑徒身旁一字排开，纹风不动地挺胸而立。

    「他们是为电影《世界和平》赌上性命，在军事组织中进行破坏工作的勇士。」

    「你说勇士！」

    社长以一副对眼前景象难以置信的神情喊道：

    「黑徒学长，你到底在想什么！我们应该要在不夺取、不失去任何人的性命之下完成世界和平才对啊！」

    「「――社长！」」

    男人们突然发出的声音传入耳中，令社长诧异得哑口无言。

    「「您们所抱持的『世界和平』这个伟大梦想，让我们感动不已！我们从黑徒先生口中听到世界和平计划的详情，开始对或许可以根绝纷争一事怀抱起希望！」

    「什么……！」

    听到男人们有如合唱，呼吸一致地说着，令社长一时之间不知道该如何答复。

    看到这样的社长，男人们继续说道：

    「「可是，社长太过温柔了！要完美执行世界和平计划，必须要有不畏死亡地执行任务的人才！但您却没有准备这种人才！因此我们自愿为您赌上性命而战！」」

    男人们在这么说时丝毫不改颜色……光从这里就能知道他们的决心有多么地坚定不移。

    「黑徒学长，这是怎么回事？为什么这些人要特地去送死？」

    「就像你期望世界和平一般，他们也抱持同样的愿望……除此之外并没有其它理由。」

    黑徒凝视着面对勇士们的觉悟面一脸狼狈的社长，静静答道。

    如果社长能再稍微冷静一些，就能察觉这些男人们都拥有被黑徒操纵的人们所拥有的特征，那就是他们的一举一动都跟机器人一样。可是，有人在自己面前表达赴死的决心，令社长动摇不已……这是不想夺取任何人性命的社长特有的弱点。而黑徒正是熟知此事，才派人演出这一幕。

    黑徒满足地看着噤声不语的社长，然后将视线转到吹音身上。

    吹音似乎还无法实际体会男人们方才陈述的死亡觉悟。她只是睁大双眼，呆若木鸡。

    「吹音学妹……其实，有件事我必须要向你道歉。」

    「……什、什么事？」

    「因为丈途学弟背叛的关系，使世界和平计划出现大幅变更。我虽然努力试着剪接《情色王（暂定）》的片段，将其转为别的电影。但这样做的话，自然无法期待能得到有如《情色王（暂定）》般的反战效益。为此……虽然抱歉，但我还是必须请吹音学妹演出交响乐音乐会的那一幕。」

    「怎么这样！吹音，对那一幕……可是……」

    「吹音学妹。你没听到这些勇士们的觉悟吗？他们或许会死亡也不一定。如果他们付出生命，但世界和平计划却因为吹音学妹没有演出交响乐音乐会的那一幕而失败……你不觉得勇士们的灵魂将无法得到安息吗？」

    「那、那是……可是……」

    「老实说，丈途学弟的背叛使勇士们死亡的机率大为提升。即使如此，他们还是会为世界和平而执行作战。我希望吹音同学能考虑到他们的这股思念。」

    「……咦？这些人的死亡机率因为丈途同学而提高吗……？」

    「没错。」

    吹音为黑徒的话倒抽了一口气。

    「怎么会……因为丈途同学……因为丈途同学的缘故……」

    「「――吹音小姐，拜托！请你演出交响乐音乐会那一幕，让世界和平计划能够完美！就算要战死，也请让我们死在有意义的战斗中！」」

    勇士们对吹音行了一礼，接着朝社长的方向再次行礼。

    「「或许黑徒先生的确试图以违反您期望的方式来让世界和平！可是，黑徒先生是考虑我们的决心之后才进行这个计划！我们非常明白自己有多任性，但请您以天才制作人的身分来帮助天才编剧黑徒先生，让《世界和平》计划大功告成！」」

    「可、可是……我……我……」

    社长发现黑徒向吹音所说的话中隐藏着谎言。可是，她面对勇士们的觉悟，至今还无法冷静，甚至连话都说不出口。

    社长跟吹音的心为黑徒演出的这一幕所困，即将做出违背自我意志的决定。

    就在此时――

    咚！

    从离此有段距离的位置，传来了震天巨响。

    「――什么事！」

    黑徒锐声大喝，周遭警报声同时大响。

    「在我的剧本中可没有这一幕啊！难道……是丈途学弟？可是凭他一个人，应该无法侵入这里才是……」

    此时，一名学生冲入房内。

    「黑徒学长，大事不妙！有某人从门外进行炮击！此外，我们确认过学生名册……发现一位名为仓部胜代的一年级学生并不在电影片场之中！」

    「你说什么？」

    黑徒闻言立刻打开自己的笔记型计算机确认档案。

    「……仓部胜代，原本她早该完成空包大炮的搬运，回到电影片场中才是……可是，这个『冒失女孩』的设定……原来如此。刚才的炮击，恐怕是因意外而赶不回电影片场内的胜代学妹在使用空包大炮。」

    黑徒悔恨地如此沉吟之后，迅速敲打笔记型计算机的键盘来更改他的剧本。

    「看来我没有将她冒失的行为也一并控制好……她恐怕会帮忙丈途学弟一起入侵这个电影片场。就算现在对赶往大门的士兵们下指令，恐怕也为时已晚……那下一步就是……」

    吹音在策划剧本的黑徒身旁独自颤抖着。

    「因为丈途同学的缘故，使死亡机率提升……因为丈途同学的缘故……」

    如此呻吟着的她，手中紧握着丈途所刻的「加油喔！」的簧片。

    ……可是，以握住重要簧片的方法来说，她的握法相当粗暴。由于握得太过用力，甚至使吹音的手苍白起来。

    「因为丈途同学的缘故……因为丈途同学的缘故……」

    她的嘀岵声并不停止，不断不断地重复着。

    以宛若刻骨的音调，用颤抖的声音不断不断地……

    「因为丈途同学的缘故……因为丈途同学的缘故……因为丈途同学的缘故……！」

    【卡】

    「――夺走我们宝物的家伙在哪～！」

    「――找出来，干掉他～！」

    从多艘细长的划桨小舟上传来男人们的怒吼声。

    我跟胜代边听着这声音边拼命游向岸边。

    「到底为什么会突然出现大海啊？」

    我边游边如此呼喊。

    我们在逃过西部剧保安官的枪击之后，继续在通往宫殿的路上跑着。这时候，地面突然裂开，出现一片汪洋……紧接着维京人出现在我们眼前！

    「……正确来说，是船跟被放在船上的维京人图像就是了……」

    虽然常见到分割大海出现陆地的画面……但大地裂开出现海洋这种画面，在某种意义上可说是崭新的演出手法……仕挂华同学真是厉害。

    ――咻！

    随着划破空气的声音，巨大斧头突入海面，激起无数水花。

    「――杀了那贼人～！用斧头把他从头顶劈成两半～！」

    从喇叭中传出大概是预录好的男人们的怒吼声之后，以那声音为号令，斧头雨从天往海面降下。

    ――咻！

    ――咻！

    ――咻！

    「噫！我要被从头顶劈成两半了！」

    我边发出悲鸣边为躲避斧头雨而全力游向岸边。

    ……不过，竟然拿斧头当海战用的远程武器……这些肌肉男也太夸张了！

    「是说，仕挂华同学！这些陷阱的设定再怎么想都不对劲吧！」

    我如此吐槽，同时因不堪吸水后变得沉重的制服所带来的负荷而逐渐下沉。

    「……哇噗！呜噗！」

    我在海面挣扎时，胜代急忙游到我身边。

    然后……她用单手抱住我！

    「胜、胜代？」

    「不要乱动！你乱动的话会连我都跟着溺水的！」

    胜代对我怒吼，这使我虽然困惑不已，但还是乖乖停下动作。

    于是，她单手抱着我，用另外一只手以及双脚向前游。

    ……好厉害。简直就像救生员一样。

    我冷静下来之后，立即感觉到她身体的感触。她那抱着我的修长手臂。只有其中一方压在我身上、富有弹性的胸脯……随着她身体的动作，她的手多次热情地将我紧紧环住，有如爱抚胸脯一般不断重复推压以及抽离的动作。

    ――救助真是太棒了！

    在窃笑时，我开始想象胜代将怎么救助我。

    ……果然，说到救助，那就是人工呼吸跟心脏按摩吧？胜代说：「那就从人工呼吸开始吧。」然后亲吻我，边将那浑圆充满弹性的双唇压向我，吐出温暖的气息。「接下来是心脏按摩。」并跨坐到我身上，扭腰推挤我的心脏，边娇喘着：「啊……！丈途同学，为什么只有股间这么有精神？硬硬的东西顶着我……哈啊！」边为了救我而持续按摩心脏，「呜……啊！我、我不行了……」而后用恍惚的脸敞开衣裳――

    「不行啦，胜代！在拯救我之前你得好好扭腰才行！乖，你的腰又停下来！」

    「……为什么是腰啊？不能停下来的是手跟脚吧？」

    胜代边游边诧异地望向我……

    「啊、不是啦……！我现在讲的是人工呼吸跟心脏按摩！」

    「……这两种都不需要扭腰啊。还有我怎么可能对呼吸跟心跳都没有停止的丈途同学做那种事啊？」

    胜代叹口气之后，「看来你已经恢复精神，而且我们也靠近岸边……你应该能自己游了吧？」于是将我放开。

    「――哇！」

    虽然瞬间慌了一下，但我还是想办法让身体回复游泳姿势，然后开始游泳。

    环顾四周，我们已经远离维京人的船，而海岸就在眼前。

    从那之后不到半晌，爬上岸边的我们坐在地上喘着气。

    「总算是活下来了……」

    「是啊……不过这个电影片场怎么净是些奇怪的机关啊……」

    「保安官跟维京人的机关，不管怎么想都不是摄影用，而是对付入侵者用的机关才对。整个电影片场又被高墙围住……黑徒那家伙，他一定自建造时就打算将这边当作『要塞』来使用！」

    我满怀悔恨地如此呢喃时，耳边突然传来刺耳的哄笑声。

    「――呼哈P哈哈哈哈哈！我的宿敌丈途啊，你又不死心地出现在我面前了吗！」

    我抬头一看，一位身着织有光彩夺目亮片的紫色外套的男人站在我眼前。

    ――好土！

    虽然过分夸张的衣着让我瞬间停止思考……不过仔细一看，这个男人是成树。

    「……成树加你在这种地方干嘛？」

    「我是来打倒你这个恐怖分子的！」

    「那场爆炸并不是我做的！那是黑徒在自导自演啊！」

    「明明是恐怖分子，竟然还想狡辩……虽然你是我的敌人，但还真是个没用的家伙啊！」

    ……呜！果然，就像胜代说的一样。不管我怎么说，对方似乎都不打算相信……

    在我思考该怎么办时，成树高声喊道：「认命吧！我要用我等剧团的力量来打倒你们！」

    「……剧团？」

    随着成树颔首，数人冲出来，在他的背后列队成稍息姿势站立着。

    成树稍微向他们一瞥，然后朗声说道：

    「感谢各位今日在百忙之中抽空前来参观娱乐传教士的剧团『成树团』的公演。我们会以魅惑各位、取悦各位、感动各位为目标来全力演出。希望各位能够喜欢。也请各位给予剧团团长・成树以及各位剧团成员指教。」

    成树滔滔不绝地读完超长台词……

    咦，「团长・成树」？

    「成树，你是这个奇怪集团的团长吗？」

    「什么奇怪？真是失礼！快向我剧团的团员们道歉！」

    成树将手伸向站在背后待命的剧团团员，同时向我怒吼。

    手持观众席座位表的人、手持照明灯的人、手持裁缝道具的人……在他身后虽然有各式各样的剧团成员，但这些人却有一个共通点。那就是他们全部都是后台工作人员。

    「莫非，这个剧团……演员就只有成树一个人而已？」

    「没错！是我成树亲自召集担任后台工作人员的天才。为衬托我这演戏天才而成立的剧团……这就是『成树团』！」

    「……真是自我中心的剧团……」

    在我脸部表情僵硬时，手持观众座位表的女孩朝我走近。

    「请问是两位吗？这边请。」

    美丽的笑容跟清秀的声音……她那漂亮的带位动作，让我跟胜代为之愕然。

    「请，客人。请别站在这种地方，让我们到座位上吧。」

    女孩所指的地点，不过是个将两张座垫铺在地上的位置……是如此简陋，令人失笑的光景……以常理来想，这实在很难称做是观众席，但被她这么一带，看起来就像颇为高级的特别席一般，非常不可思议。

    「要、要坐坐看吗？」

    「说、说得也是。反正难得……」

    我们在她的带领下坐到座垫上。

    此时，女孩的嘴角猛然上扬。

    「――呼。请你们慢慢观赏吧……这就是接待的奥义，带客就坐！」

    听到这声音的同时，座垫开始往下沉。然后我们……陷入泥沼之中！

    「难道这座垫是陷阱！」

    「真是难看！发现得太晚啦！蠢货！」

    女孩以令人完全感觉不到方才那清秀音色的沙哑嗓音对满脸惊讶的我如此啐道。

    ――糟糕！我太大意了！

    「丈途同学！不快点从地面上站起来的话，会陷入泥沼之中，再也无法脱离喔！」

    听胜代这么一说，我确认自己的情况，发现我连腰都已经深陷泥沼之中。或许是因为泥泞的黏度很高，即使我想移动双脚，也几乎动弹不得。如胜代所说，如果不快站到地面上，就会十分危险。

    我急忙将手立于附近的地面，准备往上爬起。

    可是，有如要妨碍我，男人的声音在耳际响起。

    「你就在我照明灯压倒性的亮度下闭上眼睛，被我夺走视力吧！电光绝技，照明点灯！」

    在这声音传来的瞬间，拥有令人感觉到灼人热气之巨大光量的光波朝我们袭来。

    「好亮！」

    我急忙把眼睛闭上，但面对即使隔着眼皮，依旧毫不留情地袭来的光波，我们的视力完全为其所夺。

    「――哎呀，你的衣服有破洞呢？必须立刻缝补才行……」

    耳边传来女孩关怀的细语。

    「穿这样走在外面，应该很丢脸吧。这边要这样缝，那边也这样缝起来的话……」

    虽然我双眼紧闭，看不清楚状况，但女孩似乎拼命在替我缝补衣服。

    「谢、谢谢。」

    我不好意思地道谢之后……才发现自己的双手已经动弹不得。

    连挣扎都做不到，我就这样渐渐沉入泥沼之中……

    「呵呵呵呵！我将你的衣服缝起来，让你无法动弹！这便是裁缝百技之一，修缮衣装！」

    「怎么会？你不是在帮我修补衣服吗？」

    即使喊叫也毫无意义，手的自由跟视力都为人所夺的我，就这样持续沉入泥沼中。

    陷入的位置已经到达胸际，再过不久，恐怕连呼吸都有困难。

    「――丈途同学，你还好吗？」

    ――啪啪啪啪！

    随着女孩的声音传入耳中，有某人抓住我的衣服，毫不留情地往外拉扯。

    多亏如此，将我衣服缝住的线就此断裂，我又重获自由。

    「我已经破坏照明灯了！来，快将手撑在地面上，爬出泥沼――」

    听她这么说之后我张开眼睛，看到成树他们正拼命修理照明灯。

    「――可恶的丈途！这样我不就必须中止今天的公演吗！」

    成树边咒骂边对剧团成员下达指示，迅速地修理照明灯。

    ……又不是我弄坏的。而且，原来修理照明灯比打倒我还重要啊……

    虽然这是一个脱逃的好机会，但照明灯比我重要这件事还是多少让我感到不悦。我边这么想边用手撑住地面。

    好不容易摆脱泥沼站在地面上后。我无暇稍作歇息，立刻朝胜代吼道：

    「胜代，趁现在使用桃色升天！」

    「收到！」

    当胜代开始对照学生名册跟书法字帖时，剧团团员察觉我们的举动，朝我们狂奔。

    「――我们早就听过你那一招的传闻！我们不会让你使用的！」

    男人边喊边抄起纸糊的剑以及木头所做的盾牌等小型道具向我投掷。

    「哇！等等……！」

    胜代朝着急忙闪避的我连珠炮地说：「丈途同学！那个小型道具师的梦想是做出『连钢铁都能斩断的纸糊剑』喔！」

    「咦？纸糊剑应该办不到吧……真没办法……那么――『你所制作的纸糊剑还真是锐利。看，就连我的衣服都这么利落地……』女人陶醉地说着，将外露的衬衣朝向男人，『要不要试着连衬衣也一起斩断呢？』并露出挑衅的笑容――」

    「――我不会让你说下去的！」

    在小型道具师之后，这次出现的是拿画有风景的胶合板以及用保丽龙做的柱子等大型道具朝我投掷的男人。

    「那个大型道具师的梦想是『住在保丽龙制的城堡里面』喔！」

    「住在那么脆弱的城堡中不是很危险吗！真是的，虽然很牵强，但我也只能继续妄想。让我想想――『从今天开始，这个保丽龙城就是我们的家吗？』女人高兴地这么说着，边抱住男人。『你抱我时要温柔点，别把保丽龙弄坏喔』她可爱地笑道――」

    「――我们说过不会让你使用那一招的吧！」

    从投掷大型道具的男人身后，一个女人将剧团的导览有如飞镖一般划空射来。

    「――啊，真是的！要对这么多人朗读情色小说根本就不可能嘛！」

    我边闪避边如此群啊＞驮诖耸保我看到有许多人从宫殿的方向往这里奔驰。

    怎么这样……光是现在这样的人数就让我陷入苦战，如果要面对那么多人……

    这使我的脸色发青。

    ……我就要这样，连一个人都无法拯救地败阵吗……

    一想到这边，我不禁紧抿双唇。

    「……我不要。不论是输在这种地方……还是连一个人都救不到就败阵……我都不要！」

    「――喔？黑徒学长把新的剧本送来了吗？那就进行下一个作战――」

    我对「黑徒」这个词有所反应而抬头一看，看到从宫殿赶来的帮手正聚集于成树的四周。成树正看着疑似帮手所交给他的书本，频频颔首。

    然后，当看到书中的某个桥段，他突然发出哄笑。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！宿敌丈途啊，这下事情有趣！看来吹音同学将对你的憎恨化为力量，决心答应演出交响乐音乐会那一幕！真是令人高兴！」

    「什么？鸣唐同学要演出交响乐音乐会那一幕……！」

    『让她在我新准备的电影剧本中，将对你的憎恨转为力量来演出交响乐音乐会的场景……这就是我的剧本。』

    我想起黑徒在电影片场门前对我说的话。

    ――事情正照着黑徒的剧本进行着！

    这样的事实摆在眼前，让我的背脊发凉。

    「……鸣唐同学真的憎恨着我吗……？」

    一股不安油然而生，令我对只能逃避剧团团员攻击的现状倍感焦躁。

    现在不是在这种地方浪费时间的时候！不快点的话，鸣唐同学将完全被黑徒的剧本操控！

    「――嗯嗯。这样啊。来帮助我的，是才刚指导完演技的剧团团员吗？」

    读完剧本的成树，露出一副愉悦的表情。接着他扬声大喊：「全员停止攻击，到我身边集合！」

    「……竟要停止攻击，到底是想干嘛……？」

    我诧异地凝视着他，只见成树开始跟众人讨论某些事情。

    虽想乘机逃跑，但剧团的团员边讨论边窥伺这里的动向，令我无法出手。

    我等了一阵子，待他们的讨论告一段落之后，成树有如要重新掌控现场状况般地往前踏出一步。

    他倨傲的微笑，刻意让那缝有光彩耀眼亮片的紫色外套在空中飘舞。

    「那么，各位客人。从现在开始，请各位观赏我等『成树团』的公演！」

    他的动作中充满着戏剧性……

    在别人赶时间的时候，他竟然特地插入这种毫无意义的演出。果然，成树真的是有够烦人。

    【场景6　宫殿牢中】

    撷录自监视摄影机拍摄电影《世界和平》片中影像

    在丈途开始观赏「成树团」的公演时，被囚禁于牢中的谣江等人已将绑缚住自己的绳索解开。

    然后，充斥于她们耳边的，是总才的演说。

    「――你们全都是天才吧！竟被区区的编剧家夺走自由，你们不觉得羞愧吗？」

    「「我们好羞愧！」」

    「那个编剧家，不过是有点卖座罢了，就志得意满，还得意忘形地以为自己能将我们全都关在牢中！让我们来扭断他高傲的鼻子吧！」

    「「扭断他高傲的鼻子！」」

    「我们是解放军！是击溃黑徒计划的破坏者！」

    「「我们是破坏者！」」

    听到群众充满气势的群埃总才满足地吐出电子烟的烟雾。身着两件式西装，梳着西装头的总台，拥有与烟雾匹配的威严。

    但在下一个瞬间，他将所有威严抛诸脑后，露出一脸色眯眯的模样。

    「谣江同学，我的才能如何呢？应该帮了谣江同学很大的忙吧？」

    「是的，帮了我很大的忙。谢谢。」

    总才看着面带笑容答话的谣江，更是眉开眼笑。

    ……总才同学的这个高反差的态度，我也差不多习惯了……

    谣江边为人类的适应力感到可怖，边环顾四周。

    「那么，我们也组织完解放军……接下来，就看该怎么闯出这里。等逃出牢中之后再跟丈途同学会合就可以了……」

    刚才丈途他们所击发的空包大炮的声音也传到了牢中。听到那声音，谣江确信丈途已经入侵到电影片场之中。

    「丈途同学……你真的来救我了吗？谢谢。」

    想着遵守与自己的约定而进入电影片场的丈途，谣江感到自己的胸口热腾腾的发烫。

    ……如果是丈途同学，除了拯救我们之外，他在行动时，应该也在想着该如何打倒黑徒学长才是。我们必须用我们的力量来脱离牢房，尽可能减少丈途同学的负担。然后再一起打倒黑徒学长！

    谣江重新下定决心似地颔首之后，为寻找逃狱方法而确认周遭状况。

    她望向牢房守卫，发现他的耳中塞着耳塞。

    ……那一定是对付总才同学的对策。毕竟如果守卫屈服于BOSS的才能，恐怕会误事。不过也多亏如此，才能让她们就算如此大方地组织解放军也没被发现……

    谣江脑中这么想着，同时更加巨细靡遗地确认四周状况。可能会在她们逃狱时造成阻碍的东西是牢房守卫还有铁栅[，以及设置在附近天花板上的监视摄影机。

    「如果想以平时的思考方式来做点什么，一定逃不出黑徒学长的预测。要逃出这个牢房，必须要做些平时绝对不会做出的行为……」

    「――那么，就让我们用魅力来击倒守卫吧！」

    创愉快地说着，并让手隔着白袍在平坦的胸脯上游移，用力往上推挤，兴奋地喊着：「乳沟乳沟～！」

    「创同学，你在说什么啊！这种事我怎么可能做得出来！」

    「――可是，谣江不是打算做出平时绝对不会做的事情吗？」

    来夏脸上浮现促狭的笑容看向谣江。

    「什么……连来夏同学都这样！不过创同学说的是「我们」喔？要做的话，来夏也要一起来喔！」

    「我并不在意。如果是以想用蛮横的手段来促使世界和平的虚假救世主为对手，少说应该能拍到一、两张丑恶照片才是。」

    「怎么会……！」

    「我、我也觉得这是好主意！谣江同学，为击溃黑徒的野心，请你务必牺牲一点色相……不，别说一点，甚至两点、三点都请牺牲！」

    总才呼吸急促地同意创跟来夏的意见。

    「谣江同学，大家都赞成我的作战喔～？乳沟乳沟～！」

    创依然用手硬挤出乳沟地嬉闹着。

    ――这个发展是怎么回事？为什么明明丈途同学不在，事情却还是往情色的方向发展？谣江一脸狼狈，拼命思考其它的方法……但却毫无灵感。

    「……真没办法。也想不出其它的好方法……似乎也只能这么做了。」

    谣江认命地说完后，看向设置于天花板的摄影机。

    「接下来的问题就是那个……」

    她边说边陷入沉思……突然间，她转头望向众人。「在这之中有美术类的天才吗？」说完之后，有位学生跟着举手。

    「太好了！那么，这种作战如何呢――」

    谣江集合众人，迅速说明逃狱计划。

    ……………………………………………………………………………………

    被囚禁在牢中的谣江一行人，全体懒洋洋躺在地上。虽然不知原因，但自他们陷入这种不自然的脱力状态之后，早已经过一段时间。

    ……应该够了吧？

    谣江这么想着，站了起来。

    以此为号，来夏跟创也跟着起身。

    「在下实在是意乱情迷～！」

    「创同学真是忠于欲望呢。你该多多向来夏同学看齐喔？她明明欲火焚身，却因为太过害羞，所以从刚刚开始就一直以整理衣服为借口在揉搓胸部呢？」

    「谣、谣江！你别说些奇怪的事！我才没有……那样……啊！」

    在来夏双颊羞红地娇喘时，牢房守卫感觉到她们的动静而转头。至今全体一起躺在牢房中的三侗女生何时起身的模样，似乎让他感到不可思议。他目不转睛盯着谣江她们。

    ――机会来了！

    谣江贴到铁栅栏上，有如跳钢管舞一般妩媚地扭起腰。创跟来夏也跟着她在铁栅栏前跳着舞。

    「你、你们在干嘛啊！」

    即使问了，戴着耳塞的他也听不到答案才是。但牢房守卫还是禁不住如此发问。

    谣江有如回应他的话语般张开妖艳的双唇，轻轻伸出舌头，缓缓舔抚铁栅栏。接着她用双手握住其中一只铁柱，刻意强调似地敞开双腿蹲下，朝着守卫剧烈地摇摆着她的蛮腰。」

    「你……做……」

    牢房守卫哑然失声，双眼直愣愣地凝神盯着谣江的股间。制服裙摆上下飞舞，使底裤维持在若隐若现的极限尺度上，让他目不转睛地看着谣江。

    「――希望你也能看看这边喔。」

    来夏边这么说，边将其中一边胸部抵在铁柱上。上衣被她这么一抵，整个紧绷起来，令胸部的形状一览无遗。来夏就这样有如要用铁栅栏爱抚自己一般，将下腹部、足部、甚至连大腿内侧都压在上面，紧绷的衣着使她那修长的身体曲线毫不保留的展现在人前。

    「真、真是好身材……」

    创不满地听着牢房守卫看到来夏之后所发出的赞叹声。为不输给来夏，她在铁栅[前推挤胸脯，精神奕奕的喊着：「在下欲火焚身～！乳沟乳沟～！」

    「……不，洗衣板再怎么样都是洗衣板……」

    牢房守卫恐怕是藉由肢体动作体悟到创在说什么，冷静地进行吐槽。但创似乎不了解他的意思，只是歪着头用尽全力地挤压胸脯大叫：「荷兰乳牛！」

    谣江握着铁栅栏，持续扭着腰，并开始为现况焦急不已。

    ……这样下去，等牢房守卫看腻之后就会离开！事已至此，我只好……提升情色程度！

    谣江动作流畅地高高举起一只脚勾住铁栏杆，接着朝牢房守卫伸出一只手，妖媚、缓慢地依序勾起小指到拇指，表现出要他过来的肢体动作。那是有如在引诱他过来办事的煽情举动……

    牢房守卫为谣江充满魅力的动作影响，呼吸急促地咽下一口口水。

    「……敢对谣江同学出手就杀了你……」

    总才躺在地上低声沉吟。

    谣江为他的话苦笑，而来夏有如紧接着谣江的攻势似地用双峰夹住其中一只铁柱。「这、这么羞耻的事……只有你能看而已喔。」然后用哀求般的视线望向牢房守卫，用乳房揉蹭坚硬的铁棒。

    创也随着说：「在下也是，这么丢脸的事，只有你看得到喔？」然后试着用胸脯夹住其中一只铁柱……但却因为胸脯太小而失败。

    ……的确，以某种意义来说，这还挺丢脸的……

    谣江一边在内心吐槽，一边再加把劲似的以水汪汪的眼神望向他，并轻轻放开勾住铁栅栏的脚，重新勾住旁边的铁栅栏，露出更多大腿的部分。制服的裙子随着重力滑向大腿根部，只要再……再一公厘左右，似乎就能看到底裤。

    「来嘛，守卫先生。来这边好吗？拜・托・啦&#10084;」

    「――是！请尽管吩咐！」

    可能是看嘴巴的形状听出「拜・托・啦&#10084;」这几个字的含意吧？牢房守卫兴奋的冲向谣江――他终于将耳塞拿了下来！

    ――太好了！作战成功！

    那一瞬间，从谣江身后传来「喀嚓喀嚓」地折手指的声音。

    「……你这家伙！就连我都直至今日才得以拜见谣江同学的情色舞蹈，你竟给我从正面观赏……！」

    有如要咳出血似地诅咒……这是总才的声音。

    「你、你到底是……」牢房守卫看到而慌张起来，但为时已晚。

    总才立刻开口使出BOSS的才能。

    「你这家伙，歌颂世界和平的人竟然将无辜民众关在牢里，你是存何居心！」

    「什么……因为你们是恐怖分子――」

    「你有证据吗！」

    「在那个状况下发生爆炸，不论是谁都会觉得是你们所做的――」

    「你没证据对吧？没有证据却抓住我们吗！这是哪门子的和平！」

    「那是因为……对。的确……这是怎么回事……我到底做了些什么！」

    总才的话为牢房守卫带来相当大的冲击。明明是为了和平所为的举动，实际上却与和平相去甚远……愈是打从心底冀望世界和平的人，在发现这个矛盾之后所得到的冲击就会愈大。

    「……对不起。是我错了……」

    牢房守卫垂头丧气，当场屈膝下跪。

    ――拍嚓。

    「以为自己为理念而行动，却反而用行动玷污了自己的理念……真丑陋！」

    来夏边对准牢房守卫按下相机快门，边有如为一切下评语般地扬声说道。

    之后，牢房守卫遵从总才的指示，谣江一行人开始进行逃狱的准备。

    在逃狱前必须先对监视器动手脚。谣江拜托美术系的天才，使用衣角以及牢房的灰尘画出众人躺在地上睡觉的图。牢房中光线灰暗，监视器原本就无法看得很清楚，所以理论上光凭这样就可以瞒骗过监视器才对。谣江她们会事先躺在地上，也是为避免监视器突然照出每个人都在睡觉的模样，让人感到不自然的情况发生。

    谣江们为让监视器的画面自然地切换，再次躺在牢中。在这之间。由牢房守卫将图贴在监视器上。然后，谣江她们才得以打开牢门，重获自由。

    「谣江同学，我们成功啦！」

    在总才发出欢声之后，男生们也一一向谣江搭话。

    「――谣江同学，你刚刚真是太情色了！我成为你的粉丝了！」

    「――谣江同学，我会一辈子跟着你的！其它女人已经无法满足我了！」

    男生们热烈的喝采……

    「呼呼，看来谣江今天的情色舞蹈，又让粉丝增加不少。我得快点完成粉丝俱乐部的入会手续才行。」

    总才凝视着谣江，满足地说道。

    在欢声之中，谣江只是满脸通红地沉默不语。因为她正回想起自己跳钢管舞扭腰的行为。

    ――不行！我不能回想这件事！

    她立刻停止回想，封锁自己的思考。

    对她来说，今天的舞蹈早已化为最想将之埋葬于记忆深处的黑暗历史。

    ……如果地上有洞，我还真想钻进去……

    【卡】

    ……………………………………………………………………………………

    这次我跟胜代坐在普通的座垫上。在成树烦人又夸张地说完「请各位观赏我等『成树团』的公演！」之后，负责带位的人就将座垫拿给他们。

    在那之后他们立刻开始打造舞台，现在，在我们的面前，一个帘幕低垂、气派的露天舞台已经建设完成。成树他们现在正在里面准备演出。

    监视我跟胜代的就只有数名剧团团员……

    ……该趁现在逃跑吗……

    在我准备起身时――从舞台中传来成树的哄笑声。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！宿敌丈途，请你务必好好享受！客满剧场开幕（fantastic saga）！」

    布幕伴随他的声音拉起。

    舞台上处处立着古代罗马风的场景。数个仿造石头建筑的大型道具被设置在舞台上，庄严的交响乐从扩音器流泄而出。

    「――由神与人所生出的神圣之子成树乌斯正决意与企图毁灭人世的诸神而战。不论是多么凶暴的神明，只要遇到他以寄宿于右手的超能力所击放的『s神之弹额头』，便会说出『成树乌斯大人，真的很抱歉，请你原谅我吧！』来当场致歉。成树乌斯打算用那股力量来拯救人世――」

    旁白由扩音器流传出，穿着布衣的成树在舞台上登场。他的头上戴着由月桂树的树叶编织而成的头冠，与舞台背景一起酝酿出古罗马的氛围。

    ……话说，成树。「成树乌斯」啦、必杀技是「s神之弹额头」啦、神明会「当场求饶」之类的，你这些部分的设定怎么看都很奇怪吧！

    我边感到脸颊抽筋边叹了一口气。

    ……公演的开始使我错失逃跑良机……只好看准剧团团员集中于演出中的时机再逃脱……

    我望向胜代，小声地向她说道：

    「胜代。我们看准时机逃跑吧。等我给你暗号之后，就一起――」

    「安静！」

    「……咦？」

    「现在正精彩呢！你安静一点！」

    被胜代责骂之后，我望向舞台，看到成树乌斯与诸神之间已燃起战火。

    「――你这家伙，为口腹之欲而榨取人类灵魂，甚至不惜毁灭世界吗！真是恶劣的小混混！看我成树乌斯用弹额头让你哭着道歉！」

    「――区区一个人类竟敢放肆！吾为汝等人类之父，将灵魂收进吾腹，等同吾为人父之爱！让吾从汝的灵魂尝起！上吧！吾之爱马！」

    嘶～～！

    扮演神明的男性身着白色长袍……但是在他背后，却刺着「爱罗武勇（I love you）」的刺绣。不只如此，他的发型是金色飞机头，而刚刚他口中的爱马……也是一台机车！

    「根本就是个不良少年嘛！」

    我的吐槽被当场包含胜代的所有人无视。

    ……咦？奇怪的反而是吐槽的我吗？

    在我激烈地为之困惑时，戏剧通行无阻的上演着……

    「由神与人之血所生出的奇迹右手啊！立刻发挥你超常的力量吧！呜喔喔喔喔！」

    随着他的话语，成树乌斯将右手中指往内侧弯曲，压向拇指。

    「哭吧！s神之弹额头～～～！」

    成树乌斯边怒吼边弹出弯曲的中指。可是神骑着机车在舞台上移动，避开他的攻击。

    「啧，明明是神，却还东藏西躲的……！」

    神骑着机车，笔直地朝如此咕哝着的成树乌斯冲刺。

    「――成树乌斯，危险！」

    我不禁高声吼叫。

    但成树乌斯在千钧一发之际躲过机车，在舞台一角调整紊乱的呼吸。

    「丈途同学，成树乌斯能平安真是太好了呢！」

    「嗯，一瞬之间，我也在想该如何是好……」

    我跟胜代两人互相交换松一口气的心得之后，便一起目不转睛地盯着舞台看。成树是演戏的天才。为弹到神明的额头，他拼命在舞台上东奔西跑的模样，在千钧一发之际闪避机车的姿态都极为逼真。

    虽然戏剧的设定很奇怪……但这真有趣！

    「成树乌斯！像那种不良神，绝对要让他哭出来！」

    「没错！要好好让他道歉喔，成树乌斯！」

    我跟胜代两人齐声替成树鸟斯加油。

    然后，成树乌斯与各式各样的神明战斗，以弹额头轰炸对方，让神哭着道歉的模样不禁让人手心捏汗地看下去……………………………………

    「我终于让所有神都哭出来，也让他们全体道歉，这下他们应该不会再榨取人们的灵魂了吧。可是，在从不间断的激烈战斗中，我的右手早已残破不堪……这样我就无法使用s神之弹额头了……」

    成树乌斯忍痛似地如此呻吟之后紧握着自己的右拳，当场跪下。

    「呼……可是世界已经和平。再也不需要使用弹额头了。此后就以普通人类的身分活下去也不错……没错，就让我在这由成树乌斯所拯救的世界中，以一个普通人类的身分，讴歌这美丽的人生吧！」

    伴随他这句话，悠然的交响乐由扩音器流泻而出，布幕也缓缓落下。

    终于拉下终幕。

    「――成树乌斯，谢谢你带给我的感动。」

    「――我也要向你带来的感动道谢！我止不住自己的泪水……」

    当我朝着舞台诉说感谢，胜代眼眶泛泪地鼓掌。

    由于太过感动而忘记鼓掌的我，慌慌张张地拍起手来。

    真是场好戏……不过，感觉这部戏莫名地长呢……

    我抬头仰望天空，夜空中繁星点点。在我们侵入电影片场时，夕阳甚至尚未开始西下……由此可知演出时间如我所料，颇为漫长。

    「因为很有趣，所以是没什么关系啦。」

    我一派轻松地说完之后，跟胜代一起继续鼓掌。

    恐怕等等还会再揭开一次帘幕，然后所有的演出者会出来向我们致意吧。我想，到时候我一定要用最盛大的掌声来赞许他们精彩的演出。

    ――啪啪啪啪。

    ――啪啪啪啪。

    我跟胜代一起不断地拍着手……但不知为何，帘幕却迟迟不拉开。

    莫非演员们不会谢幕，舞台也就此结束？

    「难得我想称赞他们的……真可惜。」

    在我如此呢喃之后，身后突然传来声音。

    「哼哼……宿敌丈途，看来你很喜欢我的客满剧场嘛，真是太好了。」

    我一转头，站在身后的是换上缝有光彩夺目亮片的紫色外套的成树。不，该说剧团团员们在不知不觉中已经以半圆形的阵式包围住我们！

    「成、成树……这到底是……」

    「客满剧场……就是在你们深深感动时趁隙包围你们的恐怖陷阱。」

    成树话声方落，以半圆形包围住丈途的团员们迅速展开完美的圆阵。

    「成树……为了这种陷阱，你竟然特地演出那么漫长的戏剧……你真――是个烦人的家伙！」

    「哼。兴奋到高声喊出『成树乌斯！像那种不良神，绝对要让他哭出来！』的男人，还真敢说呢。」

    「呜……！」

    「上啊！」

    成树号令一下，团员们一齐将圆阵往内缩。

    「胜代，大事不妙！再这样下去，我们会被逮住的！」

    「那个……那些人的梦是『用戏剧跟外星人交流』或是『用戏剧跟鬼怪交流』之类的……」

    胜代急忙翻阅学生名册与书法字帖，确认剧团团员的梦。

    「胜代，那样是不行的！刚刚我也是打算一一对他们使用桃色升天，结果以失败告终不是吗？面对这么多人，我根本来不及朗读情色小说啊！」

    「这样啊……该、该怎么办？」

    「这样只会每况愈下……有没有什么……能一口气超渡他们的情色小说……」

    「若要说他们的共通点，那就是他们都是『剧团成员』喔！」

    「原来如此……以剧团为题的情色小说吗。敌方中虽然有男有女，但只要模糊出场的剧团角色的性别，就能藉曲提升官能程度来超渡他们……只是，如果不能更具体地了解大家的欲望，就无法成为撼动人心的情色小说……」

    在我说话的同时，剧团成员缩小圆阵，不多久就会捉住我们。

    「我有个好主意！这个剧团才刚成立，因此还默默无名对吧？如果是这样的话，你觉得开朗地替默默无名的剧团声援的情色小说如何！」

    「真不错！好，那就让我朗读那样的情色小说吧！嗯……『今天的演技也很棒喔！』在冷清的剧场中，胜代以精神奕奕的声音称赞着团员们。她是这个剧团的经理――」

    「为什么要以我为主角啊！」

    「时间紧迫！我只能用现在离我最近的胜代来妄想！」

    我无视大喊着「不要啊！」的胜代，凝视着她，任凭妄想在脑中膨胀。

    「――我们不会让你朗读情色小说的！」

    剧团团员们边缩小包围网，边朝我投掷大型小型的道具。

    ――又是这个模式！这样下去真的会被抓住的……

    「好！既然如此我只好一边闪避丢过来的东西，一边断断续续朗读情色小说！」

    我大大地吸了一口气，开口朗诵情色小说。

    「胜代是这个剧团的经理，总是开朗地为业绩不好，但却努力不懈团员们加油。在这之中，胜代以炙热的视线看着一位团员。那是在她平素支持的团员之中，她特别费心声援的人物――哇！」

    我避开迎面飞来的铁锤，再次大吸一口气。

    「剧团团员注意到胜代的视线，静静地隐身到后台中。胜代追随他的脚步，到后台说声『今天辛苦了』后，便突然抱住剧团团员。『胜代，不要这样。我才刚结束工作，身上很脏……』『没关系！这样的话，就让我舔遍你全身，将你弄干净――』『这、这么做的话……！』胜代无视惊讶的剧团团员，朝他的衣服伸出手，让衣服稍微敞开――呜哇！」

    在我朗读情色小说时，剧团团员们已经紧密地团团围住我们，他们压住我们的手脚，准备用绳索绑住。

    「――丈途同学！」

    胜代以悲鸣般的声音喊叫我的名字。可是，我虽听到她的声音，但还是专心致志地朗读着情色小说。

    「胜代边用舌头爱抚着剧团团员的后颈，说完『汗味跟……这是油漆的味道吗？太多味道混杂在一起，我都分辨不出来了啦。』之后露出微笑。『所以我才说很脏啊！快住手……！』『没关系啦。因为我是最替你加油的经理啊？要让你变得干干净净，为明天的公演加油才行！』剧团团员看着太过纯粹，一心为自己加油的胜代，感到内心都暖和起来――」

    嗯？

    不知为何，我们还没被绑起来。不只如此，剧团团员束缚住我们的力量也微妙地减缓。

    我环顾四周，剧团团员们凝神注视着胜代的影像映入我的眼帘。

    ……莫非，他们已经陷入我的情色小说之中？

    「――趁现在！让我一口气分出胜负！尝尝我这招！必杀桃色升天！」

    现在，剧团团员正仰卧在后台地板上，胜代覆盖在他身上，用舌头舔拭着他。剧团团员的心为胜代的体温所夺，温驯地接受着她用舌头编织出的爱抚……

    「嗯……各种东西混合在一起的味道……这味道正是你努力的证据……真是美味……」

    胜代边说边轻轻握住剧团团员的一只手，她的举止温柔，有如诉说着「我俩一起加油吧」一般。

    「胜代……」

    打从心底为她的行为所感动的剧团团员，轻轻回握住她的手，闭起双眼。他将所有的快乐交给身为经理的胜代。委身于胜代的想法，胜代的做法。他决定相信胜代，承受胜代的一切。

    胜代有如包覆住剧团团员思念般微微颔首，令舌头在其耳边游移。温暖、带有湿气的舌头沿着耳朵上的耳漩，绕着圈往耳道游走……

    「嗯……！总、总觉得好奇怪……」

    边听着剧团团员的声音，胜代将舌尖插入耳朵的洞穴中。舌头上纤细的突起刺激着耳朵敏感的神经，给予他与爱抚性器差异甚大的快感。舌尖时而在耳道间进进出出，时而回转，时而硬塞入耳中，将耳道往外撑开。

    「哈啊啊这、这么刺激的话……」

    「不行！我得连耳朵内侧都好好清理干净才行！」

    胜代边说边反反复覆在耳朵上移动舌尖。她毫不迟疑，一心一意爱抚着。

    在剧团团员因她的舌头所带来的快感逐渐陷入恍惚时，一个声音不经意地直接在耳中响起。

    「等变得干净之后，要在明天公演中好好表现，让剧团变成日本第一的戏剧集团喔。」

    胜代的声援直接传入耳中……那声音自剧团团员身体的最深处鼓舞团员，赐与剧团团员迈向明天的活力。

    「丈途……！你这家伙，竟然扰乱默默无闻的剧团团员的心弦……！」

    ――碰！

    摇曳着缝有光彩夺目亮片的紫色外套，成树当场倒地。接着剧团团员们也边呻吟边倒地，所有人都带着沉浸于愉悦中的表情失去意识，并开始全身痉孪。

    「看来我又超渡了无趣的家伙……」

    我空虚地如此呢喃之后，抬头仰望夜空。

    『――看来吹音同学将对你的憎恨化为力量，决心答应演出交响乐音乐会那一幕！』

    我静静眺望着闪烁的繁星，想起成树所说的话语。

    「鸣唐同学……你真的如成树所说，将对我的憎恨化为力量，决心答应演出交响乐音乐会的桥段吗……？」

    无人回答他的疑问。

    「……总之，我们去救社长吧。只要救出社长，她一定会有办法的。」

    胜代悄声走到我身边，以关怀的语气说道。

    「……嗯。我们在这边浪费了许多时间……快走吧！」

    我将视线从夜空移到前方道路上。

    宫殿已经近在眼前。

    社长。请你一定要平安！

第六卷 晚安，学园崩坏 7 抱歉……改变你的谎言

    胜代跟我骋驰于宫殿中，明明宫殿外有许多对付入侵者用的陷阱，但宫殿内却宁静到令人担忧。

    由于前进得太过容易，使我感到一抹不安……我直视前方，全力冲往可能关着社长的最高层、最深处的房间。

    来到门边，我听到从房中传来对话的声音。

    「――你要让勇士们死如草芥吗？只要有天才制作人的力量，他们或许可以从作战中生还啊！」

    「所以我说，只要一开始就不执行危险作战的话――」

    「你应该也听到勇士们视死如归的决心了吧？老实说，不管有没有你，他们都打算执行计划。不，应该说他们刚才就是为进行作战的准备才离开这个房间。这样下去的话，他们死亡的机率恐怕非常高。可是，理所当然，如果有你的帮助，就能提高他们生还的机率……你打算怎么做？没有时间让你犹豫了。你打算继续生我的闷气，将自己关在这间房间中吗？」

    「怎么会……我……我……」

    「――社长！」

    我扬声冲入房中。房中除了社长之外……还有穿着中世王子服装的黑徒，以及身着纯白连身洋装的鸣唐同学！

    「为什么连黑徒跟鸣唐同学都在这里……！」

    我惊讶地失声大叫，社长则以泫然欲泣的脸庞望向我。「丈途同学，你来了吗！我……我……」

    「怎么会是这种表情……社长你怎么了？黑徒对你做了什么？」

    「不是的。有学生醉心于世界和平计划，甚至自愿牺牲性命来完成任务……黑徒学长似乎瞒着我将这些学生集合在一起。我已经不知道该如何是好……或许我应该就这样继续协助黑徒也说不定。因为这样做，就能提高那些学生生存的机率……」

    「社长，你在说什么啊？如果你协助黑徒的计划――」

    这时候，我才察觉有道视线一直注视着我……是鸣唐同学。她看着我的表情……十分险恶。

    「……鸣唐同学，听说你因为憎恨我而要演出交响乐音乐会的那个桥段……这是真的吗？」

    不知为何，她并不答话。只是恶狠狠注视着我。

    ……看来她真的憎恨着我。怎么会这样……黑徒那家伙，到底对鸣唐同学做了什么！不只是鸣唐同学！社长的样子也很奇怪不是吗？

    我怒视黑徒，他神色自若地看着我说：「你来得真准时呢。」

    「……准时？」

    「没错，你就是因为观赏成树学弟的客满剧场才会这么晚到吧？这让担任编剧的我也与有荣焉呢。」

    「难道……成树只是单纯的拖延战术而已？」

    「没错……多亏如此，我才能把握现况，将剧本改写完成。可是……没想到你竟然实际使用《情色王（暂定）》设定中的桃色升天来战斗。不愧是丈途学弟……虽然我本来想这样称赞你，但我实在无法接受。桃色升天是我想出来的设定……我真想告你侵犯著作权呢。」

    黑徒说完之后，露出开戏谑的微笑。

    ……为什么在这种状况下他还笑得出来？让潜同学被游击军抓走，促使学生们在任务上赌上性命，而且还让社长跟鸣唐同学变得这么奇怪……为什么这样他还能笑得出来！

    「黑徒！我不想再继续跟你的剧本耗下去！我要立刻打倒你，让你将大家还给我！」

    「……还给你？如果你说的是无秩序派的那些人，那还算可以接受……但如果你说的是电影《世界和平》的工作人员，那似乎不大符合实情吧？工作人员全都是以自己的意志决定留在此处的。现在你想带离这个房间的女性们，也是以自己的意志决定留在这里的喔？」

    黑徒这么说着，将视线转往鸣唐同学跟社长身上。

    「她们只是被黑徒的剧本操控，才会留在这里的吧！」

    对我的话，社长跟鸣唐同学默不吭声。

    ……不行。她们两个完全被黑徒的剧本给操控住……

    「丈途学弟。把自己的想法强加在别人身上是不好的喔。」

    「将自己的想法强加在别人身上的是黑徒吧！实现世界和平虽然是好事……但你的做法实在太奇怪了！」

    「……呼。在看阻止游击战的影像时，你也说过一样的话呢。」

    「不管几次我都会说！黑徒的做法，我绝不认同！」

    「那我也一样，不管要我说几次都行。我并不觉得这样有错。」

    现场的空气瞬间紧绷到最高点。

    看来，只能一战。

    ――先发制人！

    「胜代，黑徒的梦想是？」

    「世界和平喔！」

    我立刻响应瞬间回答我疑问的胜代，开始编织情色小说。

    「『啊呜呜呜呜……！』女人在床上，边剥撩洋装边呻吟着。黑徒隔着衣服在胸部上游移的手，带给她意外的快感。在世界和平之后的那一晚，两人终于合而为一。然后现在，他们正准备共度浓情蜜意的夜晚……」

    听着我的情色小说，黑徒纹风不动，只是倨傲笑着。

    ……只有这种程度是不行的吗！应该要更加煽情……！

    「黑徒将女人压倒在床上，他的手滑向股间，隔着底裤缓慢压向股间转圈。S女人的股间早已跟她美丽的脸庞不相符地发出炙热，濡成一片――」

    ……还不够。黑徒完全没有反应，只是一脸骄傲地叹了口气。

    「丈途同学，桃色升天不过就只有这种程度吗？到头来，这不过是侵犯我著作权的劣质盗版作品吗？……好吧，我就让你这连剧本的招式都想不出来的三流作家，看看原作者原本的实力。」

    黑徒这么说完之后，扬起斗篷高喊道：

    「忏悔吧！大道升天（Drama of humanity）！」

    随着这句台词，他开始编织话语。

    「丈途学弟正苦恼着，这因为有读者在看完他的作品之后误入歧途，被警察逮捕的缘故。那位读者相信丈途学弟故事中描述的『女人只要看到男人勃起的股间就会欲火焚身』的情境，因此赤身裸体地露出勃起的股间向人搭讪……在遭到警察逮捕之后，他才知道丈途学弟小说所写的全都是谎一言。男人从今以后，恐怕必须因丈途学弟的过错而终生背负性犯罪者的污名……丈途学弟，你身为一个作者……能负起这个责任吗！」

    黑徒手指着我，有如审判般的说着。

    「怎、怎么这样……要我负责……情色小说重视的就是官能啊。读者在购买时应该也要知道这件事才对……」

    「可是你在书写情色小说时，应该有刻意费心于引起读者共鸣上才是。既然有所共鸣，那犯下性犯罪也不过是理所当然的事情。真要说的话，你这是明知故犯啊！」

    「明、明知故犯……说什么傻话……」

    「傻话？你让读者背负性犯罪者的污名，竟然还说这是傻话？哼……你终于露出真面目了。像你这种没责任感的作者……根本没资格写小说！」

    「呜……！」

    黑徒的话语尖锐地刺入我的心。没责任感的作者……或许真是如此也不一定。让读者做出「赤身裸体地露出勃起的股间向人搭讪」的行为，我算什么作家？让读者背负性犯罪者的污名……我算什么天才情色小说作家！

    「……对不起。我会封笔……我会封笔来赎罪……」

    我如此嘀咕，并当场下跪。

    「――丈途同学，你在说什么啊！『赤身裸体地露出勃起的股间向人搭讪』这种事，以常识来想怎么想都是犯罪吧！那是完全照做的当事人的责任！丈途同学并没有错！」

    「可是啊……在这之中也有纯洁的读者……我玷污了他们纯真的心。啊啊……封笔还不够。该怎么办……我该怎么赎罪……」

    看着边说边浑身打颤的我，胜代扬声道：「真没办法！只好由我来跟黑徒学长战斗！」

    「黑徒学长！我决不承认你的做法！你的野心……我要彻彻底底粉碎！」

    胜代这么说完，朝着黑徒冲刺。可是――

    「连策略都没有就想反抗我……这已经不能说是勇敢，而该说是愚昧才是。呼……忏悔吧！大道升天！」

    随着这台词，黑徒再次编织出故事。

    「以经理身分持续为游泳队打气的胜代学妹……受到她的鼓舞而努力过头的游泳队王牌选手，正独自在海上进行游泳的修行……就这样游到邻国。被误认为间谍的王牌选手在该地遭受警察逮捕。他原本是个将来备受期待的王牌选手，但却因为胜代学妹的鼓励而必须背负间谍的污名……胜代学妹，身为一个经理……你能为此负起责任吗？」

    黑徒手指胜代，有如审判般说着。

    「我、我……责任什么的……可是经理替人声援，不是天经地义的事情吗……」

    「因为天经地义就可以不用负责吗？游泳队的王牌选手因你的鼓舞而努力。但你却感觉不到任何责任吗？哼……你终于露出真面目了。像你这种没责任感的经理……根本没有替人声援的资格！」

    「什么……！」

    胜代为黑徒的话语所伤似地发出呻吟，开始哽咽起来。

    「对不起……都是因为我的打气，才让你承受间谍的污名……我再也不替人加油了。我要封住替人加油来赎罪……」

    她如此呢喃，当场跪在地上。

    「……真是不费吹灰之力就能解决的两人。凭这种程度就想打倒我吗？」

    黑徒如此呢喃后，先是拉着我，让我抱住附有顶盖的床的柱子。然后从怀中取出手铐将我的手铐住，使我在该地动弹不得。接着黑徒从怀中取出另外一副手铐，让胜代跟我抱住同一只柱子，一样将她的双手铐住。

    在将我们两人铐住之后，黑徒夸耀地如此说道。

    「丈途学弟，你依照我的剧本走，完全败在我手中。闪学园为集合少数精英的学校……我不希望能协助我进行世界和平计划的贵重战力，败在你桃色升天的手上。我为了直接葬送你，才让你简单地进入这房中。」

    虽然我有听到黑徒的声音，但大道升天带来的精神伤害太过强大，让我的脑袋无法运转，连话都无法回答。至于胜代，她钻牛角尖地说着：「光是封住替人打气这件事恐怕无法赎罪……我、我只能以死谢罪吗……」

    黑徒用眼角余光扫视我们一遍，便到社长身边，再次说服她协助自己的计划。

    ……社长，不能听黑徒说话啊……啊、可是我都让读者负罪了……像我这种人，应该没资格说话吧。我干脆赤身裸体露出勃起的股间向人搭讪，因同样的罪遭受警察逮捕，藉此向读者谢罪吧。为此，我首先得要到有很多可爱女孩的地方，在人群之中大剌剌的发情、勃起，当场全裸，回归野性似地猛烈进行攻击――

    「――我要去死！我要以死谢罪！」

    突然间，胜代开始大吼大叫，暴动起来。

    「为什么我的双手无法动弹啊！这样我就不能自己掐住自己的脖子了啊！真没办法，既然这样，我只好踹死自己……！」

    胜代这么说完，用尽全力将膝盖往上踢。

    可是，胜代跟我被绑在同一根柱子上。我跟她的位置相当接近。因此，胜代往上踢的膝盖并没有命中她自己……

    咚！

    而是直接命中我的股间！

    「呜咕喔喔喔喔喔！啊嘎啊啊啊啊！喀咕呜呜呜呜！」

    面对足以让人失去意识的冲击，我只能发出呻吟扭曲躯体。

    「丈、丈途同学你还好吧？我又来了吗？真是的！我这笨蛋笨蛋！我果然只能去死！」

    胜代如此说完，嚎啕大哭起来。

    ……呜呜！这股疼痛……或许比死还痛苦……

    袭向股间的激烈疼痛让我全身痉挛，但同时也让我感到放心。

    ……如果是比死还要剧烈的疼痛，或许就足以向读者偿还我的罪孽吧。毕竟那个读者只不过是被警察给逮捕罢了。不像我一样，用股间承受隐藏着杀人力道的膝击。

    「……什么嘛。比起那个读者，我还更加不幸呢。我可是因为胜代的冒失而遭受比死还痛苦的对待……」

    这么说完的瞬间，我感到脑袋清晰起来。

    「――等等，咦？我是什么时候被锁起来的？……啊，胜代，你为什么要停止呼吸啊？」

    当我察觉时，在我身边跟我一样被绑住的胜代，正面红耳赤地憋住呼吸。

    ――对了！我们败在大道升天手上！

    「我、我……要以死为声援之罪赎罪……你别管我……啊、我一说话，空气就完全跑掉了……」

    胜代原本红通通的脸突然转成青色。

    「胜代！快点好好呼吸啦！」

    对我的话，胜代只是无力的摇摇头而已……

    糟糕！不快想办法的话，胜代真的会死！

    我环顾四周，寻找能用的东西……可是双手受缚的我，实在做不了太多事情。

    ……要强迫她呼吸的话……要强迫她吸气……对了！

    我慌忙抬起脚，用脚趾搔弄胜代腋下。

    「啊、啊哈……丈途同学，你做什么啊……我想寻死……啊哈哈哈哈！」

    胜代忍不住笑了出来，开始缓缓呼吸。

    ――好！再多搔几下……

    我继续移动脚趾，全力搔弄胜代腋下。

    「哇哈哈！呀哈哈！啊嘻嘻！真是的，丈途同学到底在干嘛啊！你害我将气吸进来，没办法自杀了啊！」

    胜代瞪着我怒吼。然后有如突然惊觉似地环顾四周。「……咦？我为什么会被锁在柱子上？」

    ……看来在胜代大笑之后才从大道升天所带来的精神冲击中回复过来。这是搔痒所带来的意想不到的副作用。

    「――真是的，没想到竟然能用膝击让丈途学弟醒来……胜代学妹那冒失女孩的设定到底要妨碍我的剧本到什么地步？」

    我转往声音的方向，只见黑徒叹气望向这边。

    「算了，反正我已经用手铐将你们锁住。你们两个就乖乖待在那边看电影《世界和平》畅行无阻地进行拍摄吧。」

    黑徒这么说完，指着房间天花板上的监视器，接着重新转向社长的方向，继续跟社长说话。

    「社长！你不能听黑徒的话！在我入侵这个电影片场之前，布雷德的手机接到一封来历不明，写着『鬼隐潜成为游击军的俘虏了』的信件！为此布雷德跟洛基前去拯救潜同学……那个，绝对是黑徒为将SP们从社长身边引开而策划的！」

    「你……你说什么！」

    社长听完我的话，以不可置信的表情凝视着黑徒。

    「我是为让潜同学平安的回来，才拜托黑徒学长写剧本的喔！」

    「你好好听丈途同学说话。他都说是来历不明的信了不是吗？为什么你要一口咬定那是我做的呢？」

    「不管信件是否来历不明，那跟这件事一点关系都没有！我可是这部电影《世界和平》的制作人。当潜同学成为俘虏之后，能够知道这件事的除了黑徒学长之外别无他人这种事，你想我会不知道吗！」

    黑徒夸张地叹了口气，一脸无奈地说：「原本我是为了你好才刻意隐瞒你……」

    「其实，潜同学也是位勇士。他也为了帮助世界和平计划而赌上性命。因为我认为你不可能简单地就接受勇士的存在，所以才刻意隐瞒你。潜同学成为游击军的俘虏这件事虽令人难过……但我也想救出他。为此，我才让你的SP前去营救他。」

    「骗人！负责派遣潜同学的人是我！我完全没有听过潜同学说出这种话！」

    「这是我跟他在你不知情的时候约好的事。放心吧，一切都是为了实现世界和平。你只要专心替我经营剧本就好。」

    「呜……！」

    社长无法接受地发出呻吟之后，拿有如惩处棒一般的巨大笔记打地面。

    「哥哥每次都这样！老把我当小孩子看，还擅作主张行动……」

    …………………………………………………………咦

    我一时听不懂社长话中含意，将眼睛瞪得像盘子一般大。

    ……刚刚，社长是不是叫黑徒为……「哥哥」！

    「――啊！」

    社长像是说溜嘴般用手遮住嘴巴心虚道：「不，那个、嗯……」

    「社长，黑徒真的是你的哥哥吗？」

    「我、我有说过那种话吗？」

    「你明明就说了不是吗！还说出『老把我当小孩子看』这种完全是妹妹才会讲的台词！」

    「那个……那是一时口误……」

    「――呼。缲美，已经够了。以现在这个状况，就算被发现也不会影响到计划。」

    黑徒脸上虽有些许苦涩，但还是面带微笑呢喃着。就有如笑着原谅可爱妹妹失误的哥哥一般……

    ……这两人真的是兄妹啊。我还以为他们在交往……如果是兄妹，那即使一起进入旅馆房间，或是从很久以前就知道彼此的事情，也就不是什么不可思议的事。话说，原来社长的本名是缲美啊！喔……真是可爱的名字……

    唐突地听到富有冲击性的告白，在我陷入沉思时，黑徒突然朝着我行了一礼。

    「丈途学弟，既然这么刚好，就让我重新自我介绍吧。我叫做黑树书徒。笔名『黑徒』是我本名的简称。而被你称为『社长』的她是黑树缲美，是小我两岁的妹妹。」

    ……黑树书徒跟黑树缲美吗……咦？黑树？好像在哪听过这个姓氏――

    「啊！你们的姓氏跟水墨校长一样！可是，莫非你们真的有血缘……」

    「真亏你能发现。没错。我们是校长的孙子。」

    「咦、咦咦咦咦咦咦？」

    我失声惊叫，在脑中比较社长、黑徒跟校长的模样。

    ……这么说来，社长手持巨大笔记时的站姿跟肩负大笔的校长十分相似。社长的笔记中记着众多学生的情报，黑徒的笔记型计算机也记载着许多学生的情报……仔细想想，这三人真的很像。

    「――啊，这么说来，洛基跟布雷德对校长敬礼！我还在想那两人竟然会对社长以外的人低头，正感到不可思议呢……」

    「雇用SP们的是校长。这是理所当然的事。」

    黑徒如此呢喃，向我苦笑着表示：「不过我从以前开始就跟那两个SP合不来就是了。」

    「我们之所以会一直隐瞒自己是校长的孙子，就是不想让人将世界和平计书一误以为是我们与爷爷之间的家族纷争。因为那个计划与闪学园的校训背道而驰……如果是为志向而立，那就会有人愿意跟随。但如果是家族纷争，就没人愿意跟随我们了吧？但是，现在与电影《世界和平》有关连的人，都早在心中怀抱着志向。事到如今，即使这件事被拆穿，也不会影响我的计划。」

    有如要接着微笑着的黑徒之后说下去一般，社长开口说道：

    「丈途同学知道我的胸前有伤对吧？那是在我国中时代进行DDR活动，被游击军捕捉而中弹时所留下的伤……哥哥知道我受伤之后，就决意参加世界和平计划。从这个角度来看，我非常感谢哥哥。」

    「缲美，能听你这样说，还真是令人高兴。可是……正因如此，你更应该接受勇士的存在，让世界和平计划更加完美不是吗！」

    「那、那是……」

    社长迷惘地望向我。

    『――牺牲他人所换取的和平，并不是大小姐所寄望的和平！』

    我突然想起SP们的话语。

    ……没错，社长不想牺牲任何人。但黑徒却擅作主张，扭曲社长的计划……

    「社长！你不需要听黑徒的话！社长不想牺牲任何人对吧！」

    「丈途同学……」

    面对以困惑的声音如此呢喃的社长，黑徒只是冷言冷语说道。

    「怎么可能。你真的以为能够毫无牺牲地实现世界和平吗？不，不光是如此。现在的世界和平计划，是以让所有的军事组织瘫痪为目标……但这计划并不完全。只要放置不管，人类就会想要武力。要让世界真正和平，必需要有完美的统治。」

    「完美的……统治？」

    黑徒的发言终于让我压抑不住音量心社长也无法遮掩她对黑徒的话语所感到的冲击。

    完美的统治……那个……不就是征服世界吗！

    「黑徒！你脑中想的果然是坏事！将大家变得像机器人一样，或是将无秩序派全都抓起来……我就觉得很奇怪！没想到你竟然想征服世界……！」

    「要怎么想是你的自曲。可是……缲美。亲眼目睹纷争一而再、再而三发生的你，应该能理解才是。在结束纷争之后，统治才是最重要的。没有统治，只会让纷争再次发生。世界和平计划不也正是如此吗？」

    社长并不答话。

    她以沉默来肯定黑徒的话语。

    「社长……怎么会……这样好吗？就这样进行会让他人牺牲的计划，社长真的不以为意吗……？」

    社长紧抿嘴唇，俯首不语。

    ……不行，社长完全开始接受黑徒的话了。果然不打倒他……状况就不会改变！

    我大吸一口气，拼命继续朗读刚才桃色升天的后续。

    「在达成世界和平的夜晚……黑徒与女人浓情蜜意的夜晚时间……还继续持续着。隔着底裤爱抚女人的黑徒，感到该处已充分濡湿。但他尚不打算褪下底裤，为了让对方焦急，他将手滑到女人酥胸上。或许是因为受到充分爱抚的缘故，黑徒光是隔着衣服触碰胸脯，就让女人敏感得有所反应，『呜嗯……』地发出娇喘――」

    我凝视黑徒，他只是反感地摇摇头。

    「……丈途学弟，你这样真是难看。你已经输了。给我乖乖退下。」

    ……为什么，为什么桃色升天对黑徒没效？奇怪……在这之中绝对有什么秘密……

    虽然这么想，但我还是只能继续朗读情色小说。因为我……除此之外做不到任何事情……

    「隔着洋装揉搓女人胸脯的黑徒边感受衣服布料的滑顺感，有如滑行一般移动指尖。『啊哈啊……请别让我等这么久……啊……！』女人如发烧一般，恍惚地喘着――」

    黑徒无视我的桃色升天，重新朝社长说道：

    「来，缲美。你就老实协助我的计划吧。你早就发现我现在进行的计划，更能确实让世界变得和平才是？」

    「……那是……」

    「――社长，不行！即使在牺牲他人之后获取和平，社长也无法成为普通的女高中生啊！能毫不在意牺牲同伴的人……这一点都不普通啊！」

    放弃桃色升天，我情不自禁吼叫出的话语让社长大大吸了一口气。

    「……普通的女高中生……？」

    「在世界和平之后，社长想要变成普通的女高中生对吧？变成普通的女高中生，在普通的班级中与其它人一起上课，跟大家一起像一般人一样快乐游玩……然后，再次跟我们一起制作闪报吧！」

    「丈途同学……」

    社长的眼神充满感慨，微微盈着泪水。

    ――果然，社长并不想协助黑徒的计划……

    在我这么想时，身边的胜代高声说：「社长，丈途同学说得对！让我们再次一起对板羽球大赛中色色的必杀技取材，在雪山中遇难，被人做色色的事……跟普通人一样制作闪报吧！」

    「……哥哥，对不起！」

    社长如此大喊，突然撞向黑徒，将他推倒在地。

    之后社长将手伸进他的口袋中，取出钥匙，跑到被锁在床旁的我们身边，将手铐解开。

    「――想成为普通的女高中生……吗？扬言想将世界导向和平的人，竟会说这么没志气的话。可是……这不是问题！问题是，为什么丈途学弟会知道这件事！缲美！在我的剧本中，并没有你将这件事告诉丈途学弟的桥段喔！」

    在不知不觉中起身的黑徒，用严厉的眼神瞪视社长说道。

    「……哥哥。我并不是个只懂得顺从哥哥的妹妹。我以我的考虑在行动。因此，我也要……反对哥哥的世界和平计划！」

    「……看来，我因为你是自己的妹妹，而没有做好严密的角色设定。没想到你竟然会反抗我，演出剧本中没有的桥段，甚至还背叛我……缲美，追根究柢，我会想要追求世界和平，就是为了创造出一个再也不会伤害到你的世界――」

    「――把我的照片还我！应该说你以后不准在我的房间中偷拍啊啊啊啊！」

    突然间，怒吼声从走廊传来。

    「――哈哈！我不知道你是写程序的天才还是什么，要怪就怪以班上女生为对象写什么『底裤观察日记』，探求她们性癖的丑陋的自己吧！而且你写日记的那张照片……已经不在我手上……我想，大概是掉在宫殿中的某个角落才对。你想想看，如果你继续追在我后面，而不回去捡照片的话，恐怕大事不妙喔？」

    「――什么？啧……各位，万事拜托了！」

    在男人的话声中断之后，走廊传来嘈杂的脚步声。与此同时，交错于空间中的怒吼声也随之传来。

    ……到、到底发生了什么事？

    在我注视着门的方向时……来夏出现了！

    「喔？丈途，你在这种地方啊？我找你找得可辛苦！」

    「为、为什么来夏会在这里啊？你应该被抓住了吧？」

    正当来夏准备回答时，创冲进房间，笔直飞扑过来抱住我。

    「耶～是情色作家啊！你是用什么情色手段闯进这里的～？」

    「……不要以情色为前提来问我用什么手段好吗？虽然我的确是有用……」

    在我注视着创时，无秩序派的伙伴们跟着进入房间。

    接着，身穿铠甲的士兵们也跟着跑进房间。

    「这个……到底发生什么事？」

    在我扬声如此说时，谣江走到我身边。

    「我们组织了解放组织并逃出牢房。然后，因为我们想帮忙丈途同学做丈途同学想做的事，所以才在寻找你喔。」

    「这么危险的事……大家都平安吗？」

    「嗯！我想说我们不能只仰赖丈途同学！」

    或许是因为奔跑过来的缘故，谣江虽然气喘吁吁，但还是露出精r奕奕的笑脸说着。

    ……谣江在我所不知道的地方努力着呢……

    在我感谢谣江时，解放军跟士兵们开始相互对峙。解放军的伙伴们集合到我所在的床旁，而士兵们巩固住房间入口的位置。黑徒跟士兵们一起站在入口侧，为保护自己而调配人力。

    相对于十几人的解放军，士兵们的人数将近三十……除了势单力薄之外，房中过于拥挤，使我们无法自由行动。

    「……奇怪？鸣唐同学为什么会在那种地方……？」

    鸣唐同学刚好靠着附近没有解放军也没有士兵们的墙边站着。在这个空间中，就只有她表现出战争根本事不关己似的低着头……

    ……鸣唐同学的样子还是很奇怪。她还好吗……？

    「……你们几个到底是怎么逃出牢房的？在你们的角色设定中，这应该是不可能办到的才对啊？」

    黑徒确认周遭状况似地眺望四周，淡淡轻声说道。

    谣江听他这么说，面有愠色地跨出一步，阻挡在我们前方。

    「黑徒学长！如果你认为什么事都在你的掌控之下，那你就大错特错了！你所谓的角色设定，不过就是在不把人当人看的情况下所创造出的产物对吧！人……只要有决心，就能做出超越平时能力的事！」

    「――没错没错！谣江的性感度，是他人望尘莫及的！」

    「――真的！我这辈子只要想着谣江的性感就能满足了！」

    ……在谣江说完之后，从解放军中传来热烈的表白声……谣江闻言，虽然瞬间满脸通红，但还是将目光钉在黑徒身上，威风凛凛站在前方跟我们有一步距离的位置。

    「……那个，谣江那别人望尘莫及的性感指的是……什么？」

    「丈途同学！我在跟黑徒学长讲认真的话题！说话请看场合好吗！」

    「不……可是，这辈子只要想着谣江的性感就能满足什么的……应该不简单吧？这让我非常非常非――常在意呢！」

    「那件事已经埋葬在我记忆底端！我什么都不记得了！」

    她的回答令人无法接话。

    ……啧。晚点再问其它人吧……

    我失望地鼓起脸颊，而谣江有如想转换话题似地开口说道：

    「丈途同学入侵电影片场之后，是打算做什么呢？刚刚也说过，我们是来帮丈途同学做丈途同学想做的事情的。」

    「嗯……我呢……」

    我边说边思考自己打算干嘛。

    ……不管是协助拍摄电影的人或是反对的人，我想拯救所有人。为此，首先我必须借助社长的智慧，所以我才来这里。也就是说――

    「社长，请告诉我该怎么拯救电影片场中所有协助拍摄电影，以及反对拍摄电影的人。」

    「这……这是什么意思？」

    「我说，请你告诉我该怎么样才能同时拯救协助拍摄电影以及反对拍摄电影的人？」

    「……莫非，丈途同学，你什么都没想就直接闯进来吗？」

    「我有好好想过喔。我想在拯救社长之后，再请社长以制作人的才能解决这件事，所以我才会来这里。」

    「这根本就是彻头彻尾倚赖我的作战嘛！」

    ――啪唰！

    社长使劲地拿有如惩处棒的巨大笔记敲击地面。

    ……我明明来这边救她，却惹她生气……

    由于在来这里的路上我花费了莫大的功夫，这不禁让我垂头丧气。

    「……我相信如果是社长，一定有办法解决这件事，因此才来救你……凭我真的想不出什么好作战啊……」

    「丈途同学……」

    社长听到我的话，如此细声呢喃之后，双颊羞红地说：「我、我只是有点吃惊，所以才情不自禁大吼起来，真是抱歉。谢谢你来救我。」

    「不过，如果要拯救所有协助拍摄跟反对拍摄的人……我一时之间也想不出什么好主意。原本应该先暂时撤退，重新拟定战略以及战术才是上策……」

    社长说着说着，将视线放在房门上。房门早为士兵巩固，难以轻易通过。

    「已经被哥哥占走地利了呢。」

    「我们在不知不觉间被黑徒占去先机了吗……」

    黑徒看到我们悔恨地看着房门，向士兵们说：「解放军已成瓮中之鳖、过街老鼠。让我们确实镇压他们吧。」

    就这样，解放军与士兵们之间的战火就此点燃。

    士兵们以让人联想到中世纪军队的动作，挥舞着模型剑跟长枪往我们进攻。

    相对地，解放军使用的是相当具有个人特色的攻击。

    来夏将应该是事前拍好的士兵们的丑恶照片四处抛撒，引发混乱。

    创将房中的家具解体，做出巨大的捕鼠器，在里面放入数张来夏的照片之后引诱士兵。「里面或许有你们的照片喔～！」并兴奋地喊着：「过街老鼠其实是捕鼠器呢～！」

    对来夏照片不为所动的士兵，则由谣江以歌声确实削减战意。

    ……至于谣江，让她唱出快歌比较有破坏力――

    「不，这么一来，将会重现『最后的晚餐房』中的恶梦……！」

    我想起差点因谣江的歌而丧命的事，不禁浑身打颤。

    「――势单力薄的解放军竟然这么难缠……真没用。看来用我的必杀技一一确实葬送他们还比较好一点。」

    我转往声音的方向，看到被士兵们守护着的黑徒打开笔记型计算机的模样。他稍微操控计算机之后昂首说：「我已经把握住解放军的角色设定。」

    然后，他扬起斗篷，高声喊道。

    「忏悔吧！大道升天！」

    随着他的话语，黑徒注视着其中一位解放军，开始述说故事。

    「……糟糕。应该没有人能承受那技巧的强烈谴责吧……」

    如丈途所料，解放军们在黑徒的大道升天面前一个又一个倒下。解放军的人数原本就少，虽然黑徒的攻击极为耗时，但却能精确打倒对手，确实削减我方战力。

    「社长！怎么办？」

    我询问在我身边的社长，她打开巨大笔记沉吟着。

    「……看这状况，应该先打倒哥哥才是。如果能办到，那不只解放军的战力能支撑下去，最重要的是，这能打乱他们的指挥系统。」

    「该怎么打倒他！」

    「嗯……哥哥被士兵们保护着……只能进行远距离攻击。例如跟哥哥一样的攻击――没错，就是桃色升天！」

    「可是，黑徒的梦想明明就是世界和平，但用到世界和平的桃色升天却对他无效啊？」

    「问题就在那边……好！就利用我制作人的能力，将丈途同学的桃色升天提升成更加强力的技巧吧！」

    社长这么说完，边高速翻阅巨大笔记，边沉思似地呢喃着。

    「……世界和平原本是我的梦想。要对哥哥使用桃色升天，就必须加入其它的愿望，想出情色小说才行……哥哥的愿望嗯」

    在社长思考的同时，解放军也正缓慢地一一被大道升天击倒。原本有十几人的解放军，现在已经有将近半数倒于黑徒手上，被士兵们逮捕。

    「社长！不快点的话解放军的伙伴们就要支撑不住了！」

    社长应该有听到我的声音，但她还是聚精会神继续翻阅着巨大笔记。

    「……光是让世界和平，是无法满足哥哥的……必须让电影《世界和平》成为完美的作品才行……然后电影《世界和平》的主角为吹音同学……对了！哥哥喜欢吹音同学！用吹音同学创作情色小说吧！」

    ……咦？

    x那间，我无法理解社长的话语。社长毫无预警公开黑徒的秘密，让我的脑袋跟不上……

    ……喜欢鸣唐同学……？

    「黑徒喜欢……鸣唐同学？」

    在如此高声喊叫后，我才终于理解社长话中含意。

    ……这么说来，黑徒莫名想让鸣唐同学主演自己编剧的电影，执着于鸣唐同学交响乐音乐会的桥段……一切都是以鸣唐同学为基准在进行！这是因为他喜欢鸣唐同学吗！

    社长凝视当场哑口无言的我，以说明般的语调开口说道：

    「拍摄电影需要莫大的人力。编剧家不过就是其中一个工作人员罢了。沟通能力也是很重要的。但是，如同丈途同学所知道的，哥哥并不是个会与他人分享心事的人……没错，就跟吹音同学一样。明明想与管弦乐团合奏，却一直独自练习的吹音同学，和明明跟群众一起工作，却倍感孤独的哥哥……他们两人之间恐怕有某种共通的特质。吹音同学在中庭练习时，哥哥常躺在附近的树荫下倾听她的演奏呢。」

    躺……躺在树荫下听演奏――这什么浪漫的感觉！真令人莫名生气！

    「……丈途同学。为什么你听到哥哥喜欢吹音同学，会露出这么厌恶的表情呢？哥哥喜欢谁应该跟你没关系吧？」

    「那、那是……这个嘛……」

    「丈途同学，莫非你对吹音同学有意思？」

    「不……就算你说是不是有意思，问得这么直接，我也……」

    社长看着支支吾吾的我，在握着笔记一端的手中添上几分力道，抖个不停。

    「你总是让胜代替你声援、让谣江在各个方面照顾你，虽然其它还有不胜枚举的事……总之丈途同学你真――的是一位不检点的男性！」

    「社、社长！现在的问题不在这里，我们得快打倒黑徒才行！」

    「啧……真是的……拿你没办法。那么，丈途同学！请创作在达成世界和平的那一晚，哥哥与吹音同学共结连理的情色小说！」

    「可是我无法以鸣唐同学为参考写出情色小说……」

    「就跟《情色王（暂定）》的时候一样！你以反战音乐家・鸣唐吹音为主角来写！」

    「这样啊，我知道了！」

    我当场闭起眼睛，试图进入极度集中的状态。

    可是，知道黑徒喜欢鸣唐同学而感到不悦的我，实在无法顺利集中精神。

    ……就算反战音乐家・鸣唐吹音只是个创作出来的角色，但要创作出她跟黑徒结合的情色小说，实在令人难以忍受……话说回来，凭什么我必须创作取悦黑徒的小说啊！真是的，真令人生气！

    我皱着眉头，感到焦躁不已。这时社长握住我的手……将我的手压在……她丰满的胸脯上！

    「什……！社、社长……？」

    「我看你似乎无法集中精神，所以帮你补充妄想的力量。来，丈途同学！！发泄你的性冲动，让他看看情色王的力量！」

    「嗯！」

    不愧是天才制作人，真懂得激励人心。

    我切换思考模式，立刻开始妄想。

    ……总之，以貌似黑徒的其它人为设定来创作情色小说吧。这样的话应该能创作出今我跟黑徒都能接受的情色小说。剩下的是……

    「对了！社长，机会难得，能请你帮忙吗！」

    「……帮忙？」

    我点了点头，在社长耳边诉说我的想法。

    她听完之后，满脸通红看着我。「你是认真的吗？」

    「没关系啦！你连帮我补充妄想力这种事都做了，这种程度的事，应该没什么好害羞的吧？」

    「当然会害羞啊！还有『没关系啦！』是什么意思！丈途同学，你把少女的纯情当作什么？」

    「就算你说纯情……一般来说，让人触摸胸脯还比较令人害羞吧？」

    「我单纯是以制作人的身分，为鼓舞作家才让对方触摸胸脯的！请你不要随随便便看待我的纯情！」

    「那，你就单纯以制作人的身分来协助我的想法吧。因为，只要照我说的做，一定能提升这技巧的威力不是吗？」

    「呜……这……」

    趁社长无法反驳，我擅自拿起她的巨大笔记，并向社长借笔……虽然十分可惜，但我将手从她的胸脯上放开，将计划写在她的笔记上。

    「……机会难得，干脆将招式名称也改掉吧。因为这是我跟社长同心协力使用的技巧……」

    我将一切写在笔记本上，凝视着社长轻声说：「那么，要上？」

    「……看、看来也只能做了。毕竟这样做能提升打倒哥哥的机率……」

    社长下定决心大吸一口气，俯视着笔记本。

    接着，我跟社长同时指向黑徒，各自编织话语。

    「让你看看情色王跟……」

    「天才制作人的力量……」

    「「接招吧！必杀、桃色升天――双重吟唱！」」

    声音甫出，我开始朗读情色小说，社长开始准备发出「啊～啊～啊嗯……！」的娇喘声。

    ――啪啪啪啪！

    宣告世界和平的演奏会……成功地与军事国家的管弦乐团合奏的吹音在演奏结束之后，正y浴在听众起身喝未的掌声之中。她的白色连身洋装在强力的照明之下闪闪发光，看起来就像天使一般。

    吹音离开舞台后直奔自己的准备室，在里面的是为吹音主导出今天这场演奏会的男人。

    「――吹音小姐，辛苦了。少女的旋律……实在是太精彩了。」

    「谢谢！吹音从你的计画中得到勇气，跨越过心灵创伤……所以才能跟管弦乐团合奏！吹音真的很感谢你喔！」

    吹音说完之后抱住男人，将因演奏而发烫的身体压向他。

    「吹音从你身上得到勇气，所以想向你道谢。请你……吃掉吹音。」

    吹音边说边牵起男人的手，将手放在自己的胸脯上。男人的手，微微沉入那令人不禁微笑的小小丘陵上。

    「吹音小姐……你竟然对我这么……谢谢你。」

    男人感激地说完，将自己的唇迭到吹音唇上。她的双唇虽然与可爱的双丘一般娇小，但还是轻柔地包覆住男人的吻。

    男人就这样温柔地爱抚起吹音稚嫩的胸脯。尚不懂爱抚的吹音发出「嗯……！」的声音，身体也微微颤抖着。

    「你可以放心喔？我会让你舒服的。」

    男人微笑之后，手滑到吹音胸脯的顶端，轻轻绕圈。敏感的部分遭受集中攻击，这次吹音的身体剧烈颤抖起来。

    「嗯呜……！这、这是什么……好舒服……」

    男人听着吹音初次发出的娇喘声，用手指夹住胸脯前端，磨蹭着加以回转，试图施予较为强烈的刺激。娇小胸脯上的稚嫩前端在进攻之下重复着扭曲变形、回复原貌的过程……

    「呜……啊……啊哈啊啊啊……！」

    吹音为强烈的刺激所翻弄呼发出数不尽的喘声。她早已双颊羞红，平时以有如孩童般的可爱稚气吸引众人的她，开始散发出「女人」的妖媚气息。

    「吹音小姐，这就是性感喔。有种独特的舒服感对吧？那么，接下来是……」

    男人这么说着，将吹音白色连身洋装的裙摆掀起，令手滑向她纯洁无垢的股间，然后轻柔地施压旋转。

    「为、为什么你要摸那种地方呢……？嗯……！难、难道那边也是色色的地方吗……？啊鸣……！」

    吹音边困惑地发出喘声，边用湿润的眼神望向男人。在她的瞳孔中，浮现出恐怕是她至今尚未抱持过的感情……没错，那是名为性欲的情感……

    「吹音……吹音……虽然不太清楚，但希望你能多碰碰那边。如果有比碰那边还要舒服的事，那希望你能帮我做……」

    「那么，差不多该从身体内侧进行爱抚了。」

    男人这么说完，将手伸到自己的裤头轻声说：「被从身体内侧穿刺的快感……你一定会喜欢的。」

    听完这句话，吹音有如作梦般吐出甘美的气息。

    「能让世界和平并与你结合，真是太好了。被吃掉真是……充满快感。」

    ――桃色升天・双重吟唱。那是我跟社长的声音交织而成的桃色妄想。叙述文由两人齐声朗诵，男性台词由我负责，女性台词由社长负责，发出真正的喘声……这是有如现实般的情色小说朗读！

    「――缲美……你怎么做出如此不知羞耻的事情……！」

    黑徒边说边屈膝，垂下一道鼻血说完「呜……没想到竟然会用女性的声音……！」之后，便就此气绝。

    「太好了！打倒黑徒了！」

    我高声欢呼，社长抱头呻吟：「唉……竟然在众多男性面前喘息……我嫁不出去了……」

    ……社长，你的喘息莫名娇艳呢……谢谢！

    我微笑着确认解放军的状况。

    虽然因为人数稀少，使解放军为士兵们所制……但黑徒昏厥之后，士兵们开始慌张，使房门的守备薄弱。

    「各位，趁现在逃跑吧！」

    我高声呼喊，解放军们同时往房门突击。

    此时，至今依然靠着墙壁站立的鸣唐同学身影映入我的眼帘。

    她似乎注意到我的视线，抬头看我。

    看到她，我不禁开口：「鸣唐同学，一起逃跑吧！」

    我知道鸣唐同学被黑徒的剧本设计，变得很憎恨我。但无论如何，我还是无法默不吭声……

    她听到我的话，突然露出险恶的表情。

    「丈途同学……为什么你要拒绝演出呢！」

    鸣唐同学尖锐的声音响彻四周。她激烈的语气令我狼狈不堪。

    「鸣、鸣唐同学。那是黑徒的作战。黑徒想将我塑造成坏人，让鸣唐同学憎恨我，再让鸣唐同学用这股情感来演出交响乐音乐会的桥段！」

    「这种话我无法相信！丈途同学不是说如果跟《情色王（暂定）》扯上关系，就等于是跟电影《世界和平》扯上关系，因此拒绝演出不是吗！这跟黑徒学长的作战无关，你根本就不想演出对吧！」

    「那是……」

    ……的确如此。事实上，在被黑徒陷害的前一刻，我的确是以自己的意志拒绝了演出……

    「丈途同学明明就跟吹音说『让我们以电影的成功为目标，互相勉励吧！』为什么又要拒绝演出呢？为什么现在又想逃出电影片场呢？想替吹音声援就声援，声援完后就逃跑，一出事就怪到黑徒学长身上……丈途同学你这骗子！」

    「骗……骗子？可是，鸣唐同学你也听到黑徒说的话了吧？黑徒正进行着让学园学生陷入危险的计划。我怎么能帮助这种人呢！」

    「关于这一点，吹音也无法原谅！因为丈途同学拒绝演出，使为电影《世界和平》赌上性命的『勇士』们的死亡机率大幅提高！丈途同学，你知道自己做了什么吗！」

    「――吹音同学，勇士的话中带有矛盾！再者，丈途同学是被哥哥的剧本陷害，才被赶出电影片场……」

    社长虽然替我说话，但在她说完之前，鸣唐同学就尖声大喊：「这种话我才不相信！」

    ……或许在鸣唐同学心中，只要我不再演出电影，我就是永远都是个「骗子」……

    「吹音要留在这里！丈途同学想逃的话就自己逃吧！」

    「鸣唐同学……拜托你好好听我说。虽然现在我没什么时间跟你解释……总之我希望你跟我一起逃跑，听我说完之后再决定要不要在电影《世界和平》中演出。」

    「就算听完丈途同学的话也一样！你想将吹音也当作不演出电影的借口对吧！吹音就是想成为以一年零班的身分带领电影拍摄的丈途同学的力量，才决意接下主角的任务，还一直以丈途同学的『互相勉励吧！』这句话为动力来克服主演的压力……我已经无法再相信你了！丈途同学这骗子！骗子！大骗子！」

    鸣唐同学说着说着，将一块簧片朝着我扔过来。

    ――啪。

    簧片击中我，发出细微的声响之后掉到地上。仔细一看，那块簧片上刻着「加油喔！」这几个字。

    「鸣、鸣唐同学……这是……」

    「我不要了！因为丈途同学是叛徒！是恐怖分子！吹音要用单簧管……让世界和平！」

    ……我无法言语。她对跟我一起主演这件事竟抱持着这么强烈的情感……我都没有发现。

    由于我跟鸣唐同学同时陷入沉默，使解放军跟士兵们战斗的声音再次传入耳中。

    虽然打倒黑徒了，但势单力薄的解放军似乎还是屈居劣势……

    「鸣……丈途同学，我们放弃说服吹音同学吧！不管要做什么，首先都必须离开电影片场，重整旗鼓才行！」

    「可是……我……」

    「丈途同学！」

    ……鸣……

    被社长用坚定的语气一喊，我也只能放弃。

    ……只要跟社长一起想出拯救全体学生的方法就行了。这样，鸣唐同学也……

    我有如向自己解释般在心中如此呢喃，拾起掉在脚边的簧片。

    接着我看向鸣唐同学……但她将视线从我身上别开，坚持不与我相对。

    ……鸣唐同学……

    「来，丈途同学！我们走！」

    社长这么说完之后，我便将簧片放入口袋中。

    在斩断留恋，将脸从鸣唐同学身上别过之后，我便朝着房门全力冲刺………………

    当靠近门边时，我在混战当中瞥见谣江她们奋战的模样……战况比想象中的还要恶劣，大半解放军都已被士兵们制伏。

    「――丈途同学！已经不可能全体一起逃跑了！这里交给解放军……就算只有丈途同学你们几个也好，你们务必要逃出去！」

    谣江看到我之后，边冲向我边如此群啊

    「你说什么啊！我怎么可能丢下谣江你们离开！」

    「就算勉强留在这边，也只会被一网打尽罢了！虽然顶多只有一瞬间，但我们解放军会试着奋力让门前的士兵后退……你们就趁隙逃跑吧！」

    我准备再次回谣江话时，社长无力地摇头说：「这次也只能接受她们的好意……」

    社长已经切换思考模式，立刻确认周遭状况，望向在距离我们稍远的地方帮助打扫天才的胜代。胜代接过打扫天才不知道从哪收集到的大量灰尘，将灰尘往士兵身上投掷，同时夺取对方的视线，引发他们咳嗽。

    「胜代同学！解放军的人们会帮助我们脱离，你快过来！」

    胜代听到社长的声音，将手中的灰尘一口气往士兵身上撒去，并往我们这边跑来。

    周遭的解放军们似乎也听到了我们的对话，为结合力量而逐渐聚集为一。

    「――丈途，下次来救我们时，记得带相机底片过来。我快用光了。」

    手持士兵们丑恶照片的来夏一脸困惑的说道。

    「――帮在下准备工具，再随手带些机械过来～！以策划好的东西进行发明，是无法颠覆世界的喔～！」

    用士兵塞满巨大捕鼠器的创一脸不满地高声说道。

    「各位……」

    在我如此呢喃时，谣江眺望众人并开口：「那么，开始！」

    「所有解放军集中攻击房门附近的士兵！我们要不惜代价让零班逃出！」

    解放军听到谣江的号令，开始进行舍身攻击。

    谣江唱出叙事曲剥夺士兵们的战意，创跟解放军的伙伴们一起推动巨大捕鼠器让士兵一齐后退，剩下的士兵由来夏洒出丑恶照片诱使他们动摇……

    「――趁现在！丈途同学、胜代同学！让我们一口气杀出去！」

    「「好！」」

    我跟胜代出声附和，同时跟着社长拔腿狂奔。

    在挤开数名士兵，安然穿过房门之后，我向谣江喊出：「我一定会再来救你的！」

    接着，我看到士兵已经杀到她身边的景象。但谣江似乎对眼前士兵毫不在意，望向我微笑着说：「你不快点来的话，我又要自己逃狱！」……就这样被士兵制伏。

    她恐怕是在看到我们逃跑之后，就觉得自己的任务结束了吧……

    「谣江，抱歉……」

    我边说边维持速度，在宫殿中持续奔驰着。

    为不忘记这股悔恨，我将谣江被捕的那瞬间刻印在自己的眼中……

    好不容易冲到外面之后，夜晚隐蔽了我们的踪迹。这样要逃跑应该很简单吧。

    在冲往出口的途中，我们走进稍有规模的森林。在那瞬间――

    「――玷污这座神圣森林的无礼之徒，我决不饶恕！」

    不知道从哪传来声音，同时悬挂于树间的数条长长的藤蔓一齐晃动起来。在所有藤蔓的前端，都有只在腰间围着一件皮毛，手持回旋镖的男人……的图在上面！

    「又是仕挂华同学吗啊啊啊啊！」

    随着我的叫声，无数的回旋镖朝我们袭来…………………………………………………………………………………………………………………………

第六卷 晚安，学园崩坏 8 在废墟中立下执着于重制的誓言

    【场景7　国王厅】

    撷录自电研社拍摄电影《世界和平》片中影像

    「――一年零班似乎全体毫发无伤地回到闪学园了。」

    宫殿内的国王厅中，黑徒正坐在以黄金工艺加以装饰的王座，聆听士兵的报告。他的表情虽然平稳，但被丈途跟社长的桃色升天・双重吟唱所击倒，是约一小时之前的事情。他的内心恐怕并不平稳……

    「逃走了吗？今天电影《世界和平》的摄影底片中到处穿插着出乎意料的桥段，使底片都报销了……」

    手持摄影机的男人正持续拍摄着他染上阴霾的脸庞。

    事实上，这位摄影师在黑徒的命令下，一路巨细靡遗记录着这次拍摄的失态。电影《世界和平》是以黑徒的剧本推动现实，并藉此创作出的写实记录片。因此，黑徒顺从身为电影人的道德心，将所有片段都着实记录下来。

    「今天发生的摄影意外，多到我连该从哪数起都不知道……没想到缲美竟然会背叛我……」

    黑徒大叹了一口气，继续说道：

    「即使缲美反对，我也要实行世界和平计划。知道缲美胸前的伤之后，我所下的决心并不简单。如果是为了创造出再也不会让我可爱的妹妹受伤的世界，即使会被她怨恨，我也要向前迈进。」

    「――谣江她们怎么了呢？」

    突然间，声音从黑徒身旁一张同样以黄金装饰的座椅传来。

    坐在上面的人物强调「不能做会让他们疼痛的事喔！」之后，望向黑徒……这个人是吹音。她跟黑徒两人穿着电影戏服并肩而坐的模样，颇有国王与王妃的气势。

    「想不到你竟然连对解放军都这么体贴……吹音学妹真是温柔。放心吧。我只是为不让她们再次逃狱，将她们关到戒备森严的牢房中罢了。」

    「这样啊……不过，想不到谣江她们为了阻止世界和平，竟然还组织解放军……」

    「这些人真是过分昵。只是，我没想到谣江为了逃狱，甚至不惜跳出那种性感舞蹈……这的确不在我的角色设定之内。气不过就是在不把人当人看的情况下所创造出的产物』……吗？谣江学妹还挺会说话的嘛。简直就像被丈途学弟传染一样。看来应该将她的角色设定更改为与丈途学弟相近的内容才行。」

    对「丈途」这一个词有所反应，吹音的肩膀颤了一下。看她这样，黑徒以带有莫名喜悦的口吻说道：

    「这么说来，吹音学妹。在我倒下的时候，丈途学弟的邀约似乎被你严加拒绝。这让我感到非常高兴。」

    吹音紧抿双唇，并不回答黑徒的话。

    即使如此坚决拒绝过对方，名为丈途的存在还是让吹音的心动摇不已。不，应该说正因为他的存在巨大到不断动摇吹音的心，所以在拒绝时才会勃发如此巨大的情感……

    在陷入沉默的吹音身旁，黑徒沉思似的打开笔记型计算机。

    「……以结论来说，这次我的电影又要因为丈途学弟而报销吗？还让一年零班全体脱逃……这下，他们应该又会再用什么方法攻过来吧？」

    黑徒在计算机上进行数种操纵之后，打开一个档案。

    然后，他语带忧郁说道。

    「老实说，我并不想创作这种场景……丈途学弟，一切都是让我认真起来的你不对喔？」

    摄影师听到他这句话，将摄影位置转移到黑徒身后。接着，他将镜头对准笔记型计算机的屏幕，并将镜头拉近……………………………………………

    Ｏ闪学园高级中学・校内（夜）

    在尘沙飞扬的闪学园校内。在那之中，人道性的破坏痕迹历历在目…………………………

    【卡】

    『加油喔！』

    『加油喔！』

    ……我坐在一年零班的座位上凝视着两块簧片。是鸣唐同学丢到我身上的簧片，还有我原本就拥有的簧片……这是我跟鸣唐同学互相勉励，充满回忆的簧片……

    「不论我说什么，对鸣唐同学说谎的事实依然不会改变呢……」

    我不经意如此嘀咕着，坐在我身旁的社长沮丧的说：「抱歉……都是因为我不知道哥哥的想法……」

    ……………………………………………………………………………………

    凝重的沉默包覆着教室。

    有如要驱散这股空气一般，从社长另一侧的位置上响起精神饱满的声音。

    「我们胜过黑徒学长的剧本，让零班的全体人员回到这间教室！我们已经将黑徒学长的剧本粉碎得灰飞烟灭，大家再开朗一点嘛！虽然我们无法连他的野心也一起粉碎……」

    在说最后一句话时，她的声调早已跌落谷底……看来不过是强颜欢笑罢了。连平时总是精神奕奕的胜代都变成这种状态……这就是，我们战斗的成果。

    我们三人坐在自己的位置上，再次陷入沉默。

    ――叽。

    突然间，传来教室门开启的声音。

    我们惊讶地转头一看，发现是水墨校长站在门旁。

    「爷爷！」

    社长惊呼之后，从座位上起身。

    ……但是，她突然感到尴尬，立刻闭起嘴巴又坐下来。

    「缲美。洛基跟布雷德正在前往救出潜同学的途中……至今尚未收到恶耗。虽然这不过是没什么意义的安慰，但我还是先来向你传达这件事。」

    「爷爷，不是吧！爷爷想跟我说的应该不是这些吧！我反对爷爷的校训，大言不惭的说自己的梦想是世界和平，结果事情却变成这样……」

    「我并不打算责备任何人。比起这个，你要不要久违地跟我喝杯茶呢？」

    校长这么说完，提起从隙缝中可窥见茶道道具的小包巾以及水壶。

    「爷爷……」

    校长把茶道道具放在讲台上，将水壶的热水倒入茶碗中后开始沏茶。

    在等了一阵子之后，我喝下刚泡好的茶……果然很苦。

    校长站在讲台上将茶一饮而尽，「那么，在喝完一杯茶后，就让我久违地上堂课吧。」之后面向白板提笔写下某些东西。

    『梦』

    跟全校集会中所写的字一样……虽然字体依旧极富匠气，但给人的印象还是跟平时提着大笔写下的字有所不同。平时的是令人在注视时不禁稍微肃然起敬的纯正「书法」，在白板上的是带有日常感觉，平易近人的字。

    「在全校集会中你们所写下的梦想……虽然有各种梦想，但我觉得所有梦想都很耀眼。对书写的人来说，那些都是无可取代的梦想。我并不打算否定那些梦想。」

    ……社长听着校长的话，垂首不语。这堂课很明显的延续着刚才社长向校长所说的话。社长应该也醒悟到了才是。

    「由于梦想不同，其中当然也有难以实现的梦想。可是……如果只因为一、两次的失败而放弃，那恐怕就不是打从心底期望的梦想了吧？还活在世上的人，还拥有其它挑战方法的人如果在心情上试图放弃，那这梦想将永远都不过是个空想罢了。」

    「呜……！」

    社长咬紧牙根发出呻吟。

    但是我从校长的话语中，感到满溢而出的温柔。

    ……校长，他是来鼓励社长的吧。社长想用不伤害任何人的方法创造世界和平。或许她的想法跟校长不同……但这的确是了不起的梦想。

    「社长，校长说得对。如果你就此放弃世界和平，那一切都将沦为普通的空想。我们还能战斗不是吗――」

    轰隆隆隆隆！

    轰隆隆隆隆！

    轰隆隆隆隆！

    震天巨响在头顶上响起。

    或许是因为强力的冲击，使灰尘从教室的天花板不断飘下。

    「发生什么事？」

    我急忙冲出教室门口，试图确认状况。

    结果……发现大量的瓦砾塞住楼梯！

    「这个……是怎么回事！」

    我瞪着瓦砾大叫，身后传来社长的声音：「是哥哥。」

    「黑徒那家伙，就算我们在这里，他也做得太过火了吧！」

    「不，这瞄准的应该不是我们。因为闪学园中有各式各样的设施……他这应该是为不让我们使用那些设施而进行的攻击。他恐怕是为防止事情有所不测，才会事先埋藏炸药之类的东西吧。从零班没有被炸掉这一点来看，也能知道这攻击的目的并不在伤人之上……就算还有老师留在学园中，应该也不会有什么大碍才是。」

    「有人的地方就不攻击……即使如此，我们还是被活埋啦！」

    在我吼叫时，校长卷起袖子经过我身旁，「有不屈的精神固然好，但太过不择手段，也颇为引人省思。」边动手将瓦砾一一搬入教室中。

    「我也来帮忙！」

    之后，我们集体开始动手清除瓦砾――

    走出户外时，夜晚新鲜的空气在肺部中扩散，令人心情舒畅。今晚万里无云，满天星斗清晰可见。

    ……与此同时，放眼望去，可清楚看遍所有建筑完全崩塌的学园……

    「黑徒，你也做得太过头了吧啊啊啊啊啊！」

    不论是一年三班教室所在的校舍，还是我们住宿的男生宿舍，女生宿舍、体育馆、音乐大楼……一切的一切，全都毁于一旦。

    「被打击的灰飞烟灭的是我们呢……」

    胜代眺望四周，呆滞地呢喃着。

    就在这时候，从我身旁传来令人不安的低沉嗓音。

    「呼……呼呼呼……呜呼呼呼……」

    我转头一看，只见社长双肩打颤，低着头不知为何而笑……

    「怎、怎么了吗，社长？你因为黑徒做得太过火而坏掉了吗？」

    「――事情不是这样！」

    唰！

    社长以看似惩处棒的巨大笔记奋力敲击地面。

    「我醒过来了。看来爷爷跟哥哥都喜欢替消沉的我打气……尤其是哥哥，他还真的如字面上所说是用『打』击的方式在攻击！那就如哥哥所愿，我决定找回干劲！我将不会……放弃世界和平！」

    「社长……」

    她强而有力的话语，让我放心地松了一口气。

    在距离我们有些距离的位置确认被害状况的校长也满足地微微颔首。

    「一年零班从现在开始，将阻止哥哥所率领的电影拍摄团队所进行的世界和平计划，并以我的世界和平计划来创造世界和平！」

    「那个……具体来说该怎么做呢？」

    「详细的做法我还没决定。但有一件事我已经确定了。一直以来，我跟哥哥以『天才制作人跟天才编剧家』的组合在制作电影《世界和平》。我将跟丈途同学做出同样的事。也就是说，我们要以『天才制作人跟天才情色作家』的组合……来制作『世界和平情色小说』！」

    「世界和平情色小说？这真的办得到吗？应该说用情色能让世界和平吗？」

    「放心。一切就交给我吧。哥哥在电影《世界和平》中，以『才能可以拯救世界』为口号进行计划……我们就以《情色王（暂定）》中的那个标语为口号进行计划吧。」

    「《情色王（暂定）》的标语，难道……」

    「没错――那就是『情色的力量将拯救世界！』」

第六卷 晚安，学园崩坏 后记

    说到我在这一集中都在干嘛，那就是为本书尽心尽力，直到最后一行为止。对各位用心的读者，如果您们能陪伴我到最后，我将非常欣喜……

    之类的，我以有如结尾一般的问候揭开后记的序幕。理由很简单。这一集，在写作时花了我很多很多很多～～～的时间！也因此，除了理所当然会麻烦到的责任编辑之外，总是替我画出美丽图片的藤真老师，还有与本书有所关联的所有部门的负责人，我还真是相当直接地给各位添了麻烦，真是万分抱歉，还有谢谢各位！

    虽然这消息在一段时间之前就已经公布过，不过将《R-15》改编成动画的企划正进行着。同时，这也让许多人与本作有所牵连。由于以我的写作技巧，要在后记中向所有人表达谢意实在给人一种不可能的感觉，因此我想藉此向各方面的人致上「万事拜托了！」的最敬礼。

    ……突然就用谢辞展开后记了呢。在此向各位报告近况。

    由于这集的原稿是取消休假，以马不停蹄的方式进行着创作，因此「原稿完成之后必须要做的杂务清单」发展成相当惊人的状况。（没错，虽然我在写稿时花了很多时间，但我真的是马不停蹄地在写喔！）在这个清单中的待办事项，竟然有十项之多！啊，没什么了不起的嘛，说得也是……将在左侧试列出清单中的部分项目。

    ●Eco-point（注：日本为刺激人民购买节能产品的制度）的申请（之前曾经做过一次，但我忘记申请方法，觉得非常麻烦……）

    ●记帐（……不用说也知道，这超麻烦……）

    ……如果只有这样，人生也实在太过无趣。那么，也来谈谈在赶稿期结束后想大玩特玩的内容……

    ●我跑去看《钢弹00》的电影（电影放映完后，所有人都为之震慑，一时之间哑口无言地坐在座位上的情景令我印象深刻。）

    ●我玩了PC Game「命运石之门」（其实游戏刚发售我就买了，却因为赶稿而将它整整放置两个月不管，现在好不容易才开始玩。我是从身为作家的前辈口中听到更新数据片的存在之后才开始进行游戏的没用的人……）

    那么，让我们认真回到《R-15》的话题上吧……下一集，（预定）会写出吹音略为不同的一面。事实上，下一集中的内容，一部分是第一集靠近结尾部分时真正存在的桥段……咳咳！详情请参照下一集的后记！将在春天之前发售！（注：后记中所提及的时间皆为日本版的情形）

    前几天漫画版《R-15》的第一集也出版了。闪学园的人们被画得十分生动，还希望各位能与漫画一同享受本书。

    伏见ひろゆき

    下集预告

    呃～我说，请问你是谁啊？

    像你这么可爱的萝莉少女，

    只要见过一次就绝不可能忘记！

    萝莉指的对象莫非就是那女孩吗!?

    可爱的小魔女，

    将要来抚慰你的心喔

第六卷 晚安，学园崩坏 插图



第七卷 开动咯，女孩们的秘密 Girls'talk@少女们的秘密

    台版 转自 轻之国度

    图源：无夜不眠

    录入：zbszsr

    修图：Crackの

    ～撷录自电影「情色王（暂定）」幕后花絮～

    「――谣江同学、吹音同学。今天我要两位将自己的秘密全都一五一十说出来喔？」

    在让人联想到中世纪的电影片场中，绑着双马尾的少女挑衅地说道。她是个将闪学园高中的紫色连身裙制服改成皮革制，带有女王气息的女孩……人称「社长」的黑树缲美。

    「难得能在『情色王（暂定）』的摄影中有时间与两位促膝长谈……今天我绝不放过你们。」

    社长如此说道，她的眼中映照出为「秘密」两字而动摇的少女们――谣江跟吹音的身影。

    ――这个故事，是闪学园毁于黑徒手中之前的故事。在准备电影「情色王（暂定）」的摄影时，社长跟谣江、吹音所进行的「女孩间的秘密对谈」。

    「怎……怎么这么突然啊，社长……！我可没有什么秘密喔……？」

    身着白色裙装戏服，拥有偶像容貌的女孩狼狈说道――她是园声谣江。

    「吹音也没有……应该没有吧……？」

    身穿白色连身裙的红发少女，鸣唐吹音满脸疑惑地说。

    「你们太小看我的情报网的话，我会很头痛的。我想两位跟那个人之间，应该都有一些秘密回忆才是。」

    社长边说边注视着某位少年。

    「――更加桀惊不逊才行！再多注入那有如沸腾般的色心！必杀桃色升天！」

    少年正舞动晨礼服风格的外套衣襟，专心致志练习着演技……是芥川丈途。

    「丈途同学的秘密……？可是找跟丈途同学之间什么都没有啊？难道吹音同学你看起来一脸纯情，却已经跟丈途同学……那个，淫乱地有过多次敦伦经验？」

    「……敦伦？是哪个外国人名吗？」

    「少装蒜了！你一定是利用清纯的印象跟在床上激情之间的反差，说什么『吹音觉得身体内部隐隐作痛』之类的来诱惑丈途同学，让他堕落对吧！」

    「……谣江同学。你的想法简直就跟丈途同学一样……你是不是读太多丈途同学的小说，被他污染了？」

    社长一脸错愕地呢喃道。

    「呜……那个……可是，社长你也很可疑啊！以强硬手段将丈途同学转到零班……讲什么：『丈途同学，要不要一起复习课业啊？为了报答你……那个，我可以用胸部帮你按摩』然后来个放学后Play才是你的目的对吧！」

    「什么……？既然你这样说，谣江同学还不是公开说自己喜欢丈途同学的情色小说……这很明显就是想说：『丈途同学，我想更加了解那本小说中的情境，所以请你对我做一样的事情好吗？』然后来个重现小说Play对吧！」

    「我……我哪有想这种事――」

    「那个，比起这个，吹音跟谣江同学的秘密……到底是指什么？」

    吹音侧着头疑惑地向吵得一头热的两人问道。

    「……说……说得也是。让我们回到正题吧。可是在揭发两位的秘密之前，就由我先向两位解释我跟丈途同学之间的事吧。不然就不公平了。」

    「『我跟丈途同学之间的事』……这是怎么回事？」

    谣江脸色大变，扬声说道。

    「社长跟丈途同学之间发生了什么吗……？」

    吹音一脸不安地开口道。

    「没错，发生了一些事情。」

    社长脸上浮现倨傲的笑容，注视着两人。

    看到这景象，谣江跟吹音深吸了一口气。

    「刚好谣江同学刚才提到我让丈途同学转入零班的事……首先，就让我从这件事的开端说起吧。这是新闻同好会到度假胜地取材时发生的事。那时让丈途同学为了各种事而陷入混乱，我真的很心痛――」

第七卷 开动咯，女孩们的秘密 异种Cosplay～巫女X军人X女仆篇～

    ……………………………………………………………………………………………………

    在放置着枪炮以及弹药的房间中，我们默不吭声，眺望着贴在墙上的折线图。该图表以顶点为起始点，描绘出徐徐下降的线条。

    「……各位，你们知道这是什么图吗？」

    站在图表旁，绑着双马尾的少女以压抑住怒气的声音说道。她身上穿着将布料改为皮革制的紫色连身洋装制服，穿着高跟鞋，手上拿着的是卷得像惩处棒的巨大笔记。

    「丈途同学。请你告诉我，这是什么图。」

    她边以逼问的语气这么说，边用巨大笔记指向我。

    「那个……将青少年初尝禁果的低年龄化问题画成图表――」

    「怎么可能啊！」

    ――啪唰！

    在她吼叫的同时，用巨大笔记敲击墙壁。

    「这张图表是闪新闻的营业额！如你所见，它确实在下滑！请你多抱持一点危机意识！身为新闻同好会的社长，我不允许销售量继续下滑！」

    ……没错。她是同好会的社长。我们同好会的成员在今天被她以紧急会议的名目召集到这间社团教室中。然后她突然让我们看这张图表……现在则是像这样向我们发脾气。

    「……社长。虽然我不知道这是什么图表，不过看这样子，即使是现在，应该还是有一半以上的学生在阅读我们的报纸吧？有需要这么生气吗？」

    听我这么说，社长摇曳着两侧的马尾，向我怒目而视。

    「这表示有一半学生没在看报纸喔！这种报导根本毫无价值！」

    ――毫无价值。听她这么说，我顿时一股怒气涌上心头。

    这个新闻同好会是由我跟她两人共同创立。我们同好会拥有自创立时就抱持的理念。社长现在的发言可说是否定了那个理念。

    「社长在成立同好会时，曾对我说过『我想以自己所坚信的记者精神来传达事实』对吧？社长所相信的记者精神，要做的不是大众传媒常制作的那种偏颇的报导，而是公正地将事实报导出来对吧？你不是为了做出这种报导，才跟我一起创立新闻同好会的吗？只因为营业额往下滑就说没有价值……你说得太超过了。」

    「为将公正的事实传达给大众，也需要有销量才行！非快点提高销量不可……例如像创刊号一样，以别的形式制作学园偶像特辑来吸引读者的注意力――」

    「这种做法才是本末倒置吧！那个特辑是因为创刊号的销售量如果没有超过全校学生的七成，校方就不会认可新闻同好会的成立，所以我们才会出此下策不是吗！这应该与社长所想的记者精神不符吧？」

    「可是，我希望有更多学生阅读闪新闻！」

    「我不会说那是坏事，但最应该优先考量的还是记者精神吧！」

    「销售量也很重要！」

    ――啪唰！

    社长再次用笔记敲击墙壁。或许是从刚刚开始就一直大吼大叫的缘故，她的呼吸有些紊乱。

    ……今天的社长不太对劲。莫名固执于销售量上，说的话毫无逻辑，令人完全无法苟同……

    尴尬的沉默飘荡于社团教室间。我跟社长一起陷入沉思，两人都沉默不语。

    这间学园中聚集了各种领域的「天才」。我是以天才情色小说家的身分入学，但社长的才能至今依然成谜。不只是才能，连她的本名以及班级我都未曾得知。此外，她的胸前不知为何，有个弹痕般的伤痕。这伤痕的由来我也不知道……总之她身上有许多秘密。因此，有时候我实在不知道她在想什么。

    「――真是的！你们两个到底是怎么了！」

    一直在我身边听着我们对话的女孩猛然开口说道。是个长发齐肩，外表看来活泼的女孩。她具备「好似每个班级中都会有一个这种人」的那种平易近人的可爱之处。她就是社团经理，仓部胜代。

    「虽然只不过是销量差了一些就气成这样，社长实在是很奇怪……但莫名热辩的丈途同学也不正常啊！」

    「我并没有不正常！我是新闻同好会的成员，所以认真的思考何谓记者精神，也是理所当然的事情吧？奇怪的是社长才对！」

    「我才不奇怪！我是认真思考着闪新闻的事才会这么说！」

    「不，社长绝对不对劲！若社长忘记什么是记者精神……那我，就无法继续待在这个同好会中了！」

    在说完的瞬间，我转身走向社团教室的门。看到我的举动，社长说了：「什么……丈途同学……？」之后便噤声不语。

    「你们两个不要这样！让报纸卖出去，同时也遵守记者精神！只要达成这两个条件事情不就解决了吗！不然就这样吧！在制作为增加销量而设置的特辑的同时，也做出遵守记者精神的特辑！这样就万无一失了！」

    胜代牵强地下结论，让我跟社长不禁张目对望。我的手放在社团教室门上，就这样

    静止不动，而社长也当场陷入沉思。

    「……好吧。下一份闪新闻就以双特辑来定胜负。」

    社长下定决心似地看向众人，以回复镇定的声音说道。

    「丈途同学，这样就可以了吗？」

    她转过头来，眼睛凝视着我。那真挚的眼神令我无法移开视线。

    「……嗯。」

    我点头之后，社长立刻下达指示：「那么，有关记者精神的特辑，就由我来制作。

    请丈途同学跟胜代同学制作增加销量的特辑。」

    「等一下！为什么我必须要制作为增加销量而推出的特辑啊！」

    「因为丈途同学说若我遗忘记者精神，自己就无法待在同好会对吧？所以当然是由我来制作有关记者精神的特辑。」

    「那……那是……可是……」

    「丈途同学不是才刚答应我要制作双特辑吗？」

    「是……是这样没错……」

    ……糟糕，总觉得事情逐渐往奇怪的方向发展……

    「……真没办法。我知道了。可是，就算要我跟胜代制作为提高销僻量而推出的特辑……该怎么做才好？」

    「思考这件事是你们两位的工作。我光是制作自己的特辑就已经分身乏术了。」

    「怎么这样……」

    「丈途同学，你有什么好主意吗？」

    胜代一脸困惑，注视着我。闪新闻至今几乎都是遵从社长的指示在制作。突然间要我们两人只靠自己的力量来制作，我们也不知道该如何是好。

    「嗯！创刊号时是对学园偶像做些色色的访谈来增加销售数量……这次就对偶像们用比那更刺激的方式取材之类的？」

    「可是，比色色的访谈还要更加刺激的采访……偶像们绝对会抗拒吧。」

    「说得也是……」

    我跟胜代一起发出沉吟。为增加销售量而推出特辑说起来是很简单，但要想出方法却非易事。

    「要偶像们换上有点色色的服装，展开运动会之类的怎么样呢？读者们应该会高兴吧？」

    的确应该能引人注目……但这却是随处可见的点子。真的有办法吸引众人的目光，大幅提升销量吗？实在是令人怀疑。

    「请偶像们换上有点色色的服装，再召开较少见的大赛，放入吸引读者兴趣的点子……干脆做个什么都有的乱七八糟特辑吧？」

    我说完之后，社长一脸错愕看向我。

    「丈途同学，都说是特辑了，那不设个框架，恐怕会造成读者的混乱喔。」

    「既然如此，干脆把什么都有这件事当作主题如何？拥有所有要素，让偶像们比较彼此可爱的程度什么的……」

    说着说着，我感到脑中的想法逐渐整合为一。

    「对了！就以『异种情色萌对战特辑』为题吧！」

    包覆四周的是令人舒适的细微海浪声。炙热的光虽然灼烧肌肤，但海风却温柔治愈了我们。气候虽然炎热，但却恰人。

    为享受海边风情，这里聚集了大量的人潮。小孩们喧闹的声音与父母责备孩子们太过吵闹的声音……加上穿着比基尼，毫不吝啬露出丰满酥胸以及漂亮大腿的姊姊们的娇声……

    「……呼，如果你这么喜欢比基尼，那也不用特地约我们，自己来这边观赏泳装不就好了吗？」

    让海边的气温在瞬间下降的冷峻声音从背后刺来。我慌忙转头一看，站在那里的是容貌可爱到足以媲美偶像的女孩。是拥有歌唱才能的园声谣江。她穿着淡粉红色的女用衬衫以及碎花裙，脖子上挂着平时配戴的心型链坠。而现在她的脸孔，正因怒气而颤抖着。

    「你突然把我们带到这种地方……却将我们丢着不管，自顾自地观赏比基尼大姊姊的泳装……这是哪门子的取材旅行啊！」

    「――说得没错。不过早知道是这么有趣的地方，我就带我的妹妹们过来了。由于丈途的邀约太过突然，让我没时间买新泳装就是了。」

    在谣江身旁，绑着马尾的女孩正眺望着海面呢喃道。她是雾线兰。撰写程式的天才，天生的百合少女。兰正穿着短裤与无袖上衣，一副既帅气又可爱的打扮。以她能够自然且合适地穿出这种衣服这一点来看，就能了解兰为什么会受女孩们欢迎。此外，她刚刚提到的「妹妹」，指的是称兰为姊姊，仰慕着兰的女孩们。

    在男生中极受欢迎的谣江。在女生中极受欢迎的兰。不论是谁，都是我想刊载于特辑上的闪学园的学园偶像。

    「泳装在小卖店中应该就能买到，接下来会请两位毫不吝啬地露出肌肤……不是，我意思是采访马上就要开始了，等等就麻烦两位！」

    在我死命的请求下，她们心不甘情不愿的走向遮阳伞。

    ……不过，是因为平时看惯她们穿制服的模样吗？她们两人换上便服的样子令我倍感新奇。

    比起时髦的两人，我身上穿的是牛仔裤配上花纹衬衫，相当随便的打扮。

    在目送两人时，我与先走到遮阳伞下休息，拥有中性相貌的男性四目相交。他是拥有数学才能的丹修律。他身上穿着爽朗的亮蓝色POLO衫以及白色裤子。

    「大家一起参加两天一夜的旅行，真是不错呢。丈途总是这么替众人着想。」

    律边这么说，边让头发随着海风飘逸，露出微笑。

    ……但是，我可不记得有叫律过来。知道我要来取材旅行后，律大吵大闹道：「虽然我不喜欢在人前露出肌肤……但你竟然要跟其他人去海边，真是太不纯洁了！」然后擅自跟到这里。另外在那时候，还有另外一个因为别的理由吵着要跟过来的人――

    「这是你做过万全准备之后才进行的取材。我相信绝对不会安然无事地结束！」

    手持单眼相机，身穿牛仔裤的女孩如此吼叫。她是拥有摄影才能的名机来夏……只对拍摄丑恶照片有兴趣。她认为只要跟我在一起，就能拍到丑恶照片，所以才跟来参如这次的旅行。

    律在对来夏的话露出苦笑后，就转头看向周遭的树林。

    「如来夏所言，以学园报的取材来说，这次实在是太过大费周章。外面明明很冷，我们却跑来这种地方。」

    在律的视线前方――是一扇窗户。透过窗户，可看见树木枝叶并不茂盛……没错，现在还是冬天。虽然春天脚步逐渐靠近，时而会有温暖的日子，但现在原本是不可能穿上比基尼的季节。

    「――各位。我家经营的全天候型度假胜地，不知各位是否中意？」

    我们几人同时往声音的方向看去。朝我们出声的是上衣大胆露出香肩，套着紧贴大腿的紧身裤的社长。

    ――她的便服也很煽情呢！

    「人工阳光、人工海洋、人工海风……虽说如此，但却不容小觑对吧？」

    对社长的话，众人一致颔首赞同。

    社长在听到我所想出的特辑方案时，便说要提供这个地方给我们当作摄影地点……附带一提，社长的老家所经营的设施，似乎并不只有这里而已。

    社长身边一如往常，有两个外国SP跟着。他们今天也做着西装搭配太阳眼镜这种超级可疑的打扮。看似白人的男性为洛基，看似黑人的男性为布雷德。

    「小鬼。为让大小姐的新闻大卖，我要你用豁出性命的气魄来制作特辑。」

    布雷德语带威胁的说。

    「少年，我祈祷你所做的特辑能够为大小姐的前程锦上添花。」

    洛基静肃地说道。

    ……不过是学园报的特辑罢了，想不到他们竟会向我施加这么多压力……

    就在我的额前流下一滴汗水时，律极其自然地开口：

    「不过，多亏丈途的特辑，看来我们能在升上二年级之前留下美好的回忆。」

    ――我松了一口气……没错。前阵子寒假才刚结束，现在已经是第三学期。再过一阵子，我们就要成为二年级生。

    「回忆吗……说得也是。希望能在这边创造许多回忆。」

    我边这么说，边回想这一年间所发生的事。入学之后立刻展开的班际适应新环境大赛。赌上贵重宝物的才能测验。为拯救被自己的粉丝俱乐部掳走的谣江而进行的真实版RPG。分为秩序派与无秩序派的思想之战……然后，是跟社长以及胜代一同度过的新闻同好会。

    「时间虽然短暂，但却发生了很多事呢……不过我总觉得自己老是遇到一些很悲惨的状况就是了。」

    不过，这都是重要的回忆。若不是闪学园有如此超乎常理的校风，恐怕我们也无法经验这么多事。

    「若是在升上二年级之后，我们还能在同一个班缎就好了。」

    律模样羞涩，如此呢喃道。

    「嗯。虽然我可能会给你带来很多麻烦。」

    我不好意思地说道。

    如果这样的日子能永远不变持续下去就好了……我不得不这样冀望着。

    「――来吧，各位。准备好！」

    女孩精神奕奕的声音响彻四周。转头看去，是穿着牛仔裙与条纹上衣的胜代。在她身后躲着某个人。带着疑惑缓缓从胜代背后走出来的人物是……巫女！

    巫女是个娇小的红发女孩，手上拿着单簧管。她穿着迷你裙型的巫女装，纤细的大腿暴露在外。衣服在上臂的位置大大开衩，露出美丽的臂膀。

    她是单簧管的天才，鸣唐吹音。那可爱的外貌跟单簧管美丽的音色，使她在男女双方之间皆有粉丝。但她的家业并非神职。那么，若要说到她为什么穿成这样――

    「这就是异种情色萌对战特辑！让学园偶像们做出各式各样的萌打扮，由拥有情色小说才能的我看过之后，书写出色色的报告。然后再放到报纸上进行票选。这个特辑，没错……就是横跨整个学园的一大活动！」

    「「什么？」」

    当场的所有人都张口结舌，傻眼瞪着我。

    「当然，既然说是『异种』，那普通的萌实在是太无趣了。这就是我们来到这个度假胜地的原因。海边的巫女……而且手上还拿着单簧管。难得一见的组合对吧？我认为一定能以过度的煽情来发掘出萌的新境界喔！」

    所有人可能都因为我崭新的想法而哑口无言，当场静止不动。

    「……白痴。真正的白痴。虽然我原本就这么想，但心态上我已经从确信变成放弃了……」

    兰扶额呻吟道。

    「我从现在就在为不知道要被迫穿上什么而感到不安……我好像想回家了……」

    谣江以怀疑的视线看向我。

    「放心吧！若要说暴露的程度，还差比基尼一大截呢！为让学园的偶像们愉快地协助我们取材，我可是有好好想过的！」

    对我的说明，兰跟谣江都只是露出一脸难以言喻的表情。

    「丈途同学。吹音虽然不太懂……但演奏乐器，对巫女来说是件色色的事吗？」

    「噗……！」

    平时乖巧的鸣唐同学没来由地这么说，让我不禁喷笑。

    「巫女是侍奉神的人嘛。」

    鸣唐同学自顾自地释怀，并点了点头。

    ……这样啊。鸣唐同学纯情到直至前阵子都还把情色小说误认为恋爱小说，所以无法理解打扮成巫女这件事本身就很萌或是很煽情……

    我轻咳一声，向她说明道：「总之请照之前我们谈好的来演奏，接下来的事我会处理好的。」

    听完我的话，她嫣然一笑，当场吹奏起单簧管。

    纯朴温暖的音色飘荡于四周……夏天的海边总少不了BGM，但在热闹的海边聆听鸣唐同学的演奏，给人一股强烈的不协调感。

    「能看到吹音同学换上巫女装虽然很令人高兴……但这到底是什么意思？」

    兰用难以言喻的表情说道。

    「别急，再看一下嘛。」

    听完我的话，胜代会过意来，她拿起相机，开始拍摄鸣唐同学。与此同时，我从口袋中拿出常看到派对司仪配戴的蝴蝶大领结以及麦克风。

    蝴蝶领结是为酿造气氛而准备的。麦克风为具有录音功能的东西，是为让我记录接下来要念出的内容，之后再誊写为原稿的物品。虽然我不知为何无法以鸣唐同学为模特儿来写情色小说，但这次的报告跟平时的情色小说略有不同。应该没问题才是。

    我将蝴蝶领结戴在脖子上，凝神望向穿着巫女装的鸣唐同学，向麦克风低语。于是，我的声音开始从设置在海边的扩音器中流泻而出。

    身着神圣巫女装的娇小女孩……鸣唐吹音，现在正与巨大的海蛇妖怪对峥着。巨蛇矗立于海岸线上，由遥远的高空往下俯瞰，但却无法再前进一步。

    理由是――单簧管。巫女装配上鸣唐同学天才的演奏，发挥出如祥乐般的神圣气息，令身属海妖的巨蛇动弹不得。

    「唧唧……唧……」

    巨蛇呻吟着。它产下许多有人类拳头大的卵。而跟平时所见一般大小的蛇从这些卵中不断孵出，直逼鸣唐同学。

    鸣唐同学虽拚命持续演奏，但光要压抑巨蛇，就已经让她分身乏术，因此她无法连刚出生的蛇的动作都一起停止。有几条蛇已经缠绕住鸣唐同学纤细的脚。

    「嗯……呼嗯……」

    演奏中开始混入有如按捺着什么一般的喘息声。蛇将滑润的体液抹在鸣唐同学身上，沿着她的脚往上攀爬。小蛇们的身体从迷你裙型巫女装的下摆，往她的双腿内侧前进。

    「嗯……嗯呜呜！」

    为强行钻入她的底裤，几条蛇开始扭动它们的颈部。拚命压抑住巨蛇的鸣唐同学无法动弹，就只能呆立原地，任凭小蛇们爱抚。小蛇们同时不断从巫女装上臂开衩的部分入侵。鸣唐同学娇小的胸脯四周，正被无数的蛇环绕着。湿滑的蛇在平坦的小丘上攀爬，鸣唐同学逐渐因快感失去专注……

    「呜……嗯哼……嗯嗯！」

    ――唰！

    鸣唐同学双腿一软，终于跪了下来。在那瞬间，小蛇一口气爬满她全身，从各个方位在她身上环绕，带来无比的快感。不论是耳朵、项颈还是脖子，不管是胸部、侧腹还是双腿内侧……她全身涂满黏稠的体液，身体被钻动的蛇身爱抚。

    「嗯呜！嗯嗯嗯！呼……嗯呜啊！」

    即使如此，鸣唐同学还是不死心继续吹奏乐曲，但在她注意力，涣散的演奏下，束缚住巨蛇的力量终于消失殆尽。

    即使如此，她依然目不转睛凝视着逐渐逼近的大蛇，不舍希望，拚命演奏着。

    直至方才都还在海边喧闹的客人们，在听到我的旁白以及吹音的演奏之后全都噤口不语。不知为何，甚至有人摆出祈祷的姿势。

    ……大家怎么了？

    当我感到奇怪而侧着头时，兰浑身颤抖，向前踏出一步。

    「吹……吹音同学！加油！不要输给区区的海妖啊！」

    兰声嘶力竭发出呐喊，并抱住鸣唐同学。

    「……即使是愚蠢到不行的旁白，在配上鸣唐的演奏之后，就拥有极强的说服力呢……」

    来夏注视着吵吵闹闹的兰，满脸错愕地呢喃道。

    ……看来是我在鸣唐同学的天才演奏中加入的旁白，令海边气氛大为转变。

    「……我们在这之后到底必须换上什么服装，被配上什么旁白呢？真是令人坐立不安……」

    谣江神色僵硬，转头看向我。

    「放……放心啦！你看鸣唐同学不也是在海边吹奏单簧管而已吗！我不会做什么奇怪的事啦！」

    「就是因为光是吹奏单簧管就能被配上这么煽情的旁白，才令我感到不安啊！」

    「放心啦！考虑到提供我们协助的偶像们，我有好好详加计划！对吧，胜代！」

    胜代突然被点名，脱口而出：「那个……」之后，便不再言语。

    ……………………………………………………………………………………………………

    「我真的能相信你吗？」

    面对朝我逼近的谣江，我也只能不断重复「相信我啦！」而已。

    此时，被兰抱住的鸣唐同学凝视着自己的脚，松了一口气似地呢喃道。

    「没有被蛇咬到，真是太好了……」

    「……呼。谣江总算是接受了。」

    我在海滨附近的岩块上坐下，在拉开些许距离的地方注视众人，调整紊乱的呼吸。

    「制作特辑真辛苦。社长总是独自在策划这些计划吗……」

    我叹一口气之后注视着大海，陷入沉思之中。

    虽然因闪新闻的事跟社长发生口角，但社长至今都独自背负着一切。我为了没有考虑到社长辛劳，只是一股脑儿说出自己的想法，将话说得太重的事反省。

    「虽说如此，但这次的社长还是很奇怪……竟然莫名固执于销售量上。既然还有一半的学生在看我们的报纸，应该不需要这么急着采取行销手段才是啊……」

    我真的不大清楚社长在想什么。真要说的话，社长实在是有大多事情瞒着我们。我连社长是几年级都不知道。因为她身上带有一种成熟的感觉，极有可能是我们的学姊。如果社长是三年级的学生――

    「那不是快毕业了吗！」

    脱口而出的话语，让我哑口无言。至今我从没想到过这件事。我总觉得新闻同好会将像平时一样，就这么一直延续下去。但是……这根本是不可能的事情。若社长是三年级生，那就能了解她会这么急着要阻止闪新闻销量下跌的原因。她恐怕是想在毕业之前，进行最后一次的大工作吧。

    「怎……怎么办……！」

    我自顾自地慌张起来，像无头苍蝇般起身踱步。我边踱步边试着缓和心情，并思考接下来的事情。

    ――若社长离开同好会……我们还能将活动延续下去吗？

    即使有新生加入，我还是不认为光靠我跟胜代，会有办法指导学弟妹……

    「我从没想过要与社长分离……到底该怎么办才好！」

    『――请你当我的棋子，一直留在我身边。』

    我想起之前社长跟我说过的话。那时社长说过「一直」。但这根本就不可能办得到。

    「若要真的一直在她身边，那指的是我跟社长在之后的人生也会一直在一起，这就表示――」

    接下来的内容令人难以启齿。那似乎是有点令人害羞，某种超乎自己想像的事……让我无法轻易脱口而出。

    「――抱歉。如果我是天才记者就好了……」

    突然间，我听到某人的声音。虽然声音受浪潮声干扰，使人很难听清楚，但说话的人似乎近在咫尺。

    我试着朝发出声音的方位走去。在走到一块巨岩附近时，我看到有如躲在岩石阴影中，笔直站立的社长。

    「为什么会在这种地方……？」

    她用手机在跟某人交谈，完全没有发现我的存在。

    「――是的。所以我想在下一份闪新闻中进行计划……没错。毕竟时机也正好成熟――」

    ……计划？时机成熟？

    到底是怎么回事？社长到底在跟谁讲电话？她似乎在谈有关闪新闻的什么事情……

    我侧耳倾听社长的谈话，在下一个瞬间，我听到超乎我想像的话语。

    「放心吧。我一定会让销量土升的。这一切都是为了你我的梦想啊。」

    你……你我的梦想……咦？莫……莫非……现在正跟她说话的对象是……她的男朋友？

    ――沙沙。

    ――沙沙。

    我的心为蔚蓝水色所夺，独自眺望着潮水的起起落落。浪花卷起一帘白沫，在岸边碎裂又回归蔚蓝……恰人的光景不断重演。

    「唉……世界真美。」

    面对如此美景，令人觉得尘世中的烦闷不过是芝麻小事。

    「……丈途同学。你丢下取材不管，在这种地方说什么傻话啊？」

    当我回过神时，发现胜代正站在我身后。她让牛仔裙随风摇曳，蹙眉凝望着我。

    「呼……何必那么焦急呢？现在我想好好感受这片大自然啊。」

    「大自然……这片海洋不就是人造产物吗？」

    胜代皱着眉头叹了一口气，说句「丈途同学，你不大对劲喔？」之后，便在我身旁坐下。从条纹上衣延伸出的手臂肌肤，微微碰上我。胜代手臂上健康的肌肤触感……因为酷暑而微微渗出汗水。

    「竟然独自凝视着海……你想感受青春吗？」

    「青春……不，不是这么了不起的事。只是社长似乎有男朋友，总觉得有种……哈哈。怎么说呢……我突然好想看看海。」

    在说出口的瞬间，我想起当时讲着电话的社长，胸中涌现出一股强烈的疼痛。不知为何，我的脑袋从刚刚开始就一片空白，无法好好思考……就只有这股疼痛如此鲜明。

    「社长原来有男朋友啊！可是……就算有也不奇怪啊。社长这么漂亮。」

    胜代的话语更增添我胸中的痛楚。看到无法承受疼痛而神情扭曲的我，她开口问：「莫非，你因为知道社长有男朋友，才这么沮丧吗？」

    ……沮丧？因为社长有男朋友？……啊，原来如此。原来我感到沮丧啊？不过竟会因为社长有男朋友而沮丧……这表示，我对社长――

    「丈途，你在这种地方啊？大家都在等着接下来的取材呢。」

    律从距离这里有一段距离的地方，踏着海岸线往这里靠近。

    「取材……啊，这样啊。不做不行呢……」

    我鞭策至今依然无法顺利运转的脑袋思考，朝律说声：「那么，律你也快去换衣服吧。」

    「我……我也是采访对象吗？我从没听过这种事啊！」

    ……你在说什么啊？既然你都跟来取材旅行了，当然会变成采访对象啊？

    「那么……要让律做哪种Cosplay好呢？啊！胜代，你觉得用有短裤的那一套如何？」

    「咦？要律同学穿上那个吗？是说，真的要用律写报导吗？」

    「当然。」

    「什么当然啊！振作一点！现在的丈途同学绝对有哪里不对劲！」

    胜代以认真的神情抓住我的肩膀死命摇晃。虽是女孩子，但被隶属于体育社团的胜代认真这样一抓……真是痛彻心扉。

    「胜代。快住手。我跟平常一样啊。你会帮我对吧，律？」

    听我这么说，律深深吸一口气。接着他凝视着我的眼睛，静静开口说道：

    「……丈途的意思是无论如何，你都需要我的力量吗？」

    「嗯。」

    「……丈途的意思是想看我穿短裤的模样吗？」

    「嗯。」

    「这样啊……对不起！我一开始就该换上短裤过来玩的！」

    「那是道歉的点吗？」

    胜代的声音毫无作用地被无视，律整个认真起来。他在问过胜代衣服放置的地点后，便立刻转身离去。在那之后经过一段时间……

    「――那……那奇怪的装扮是怎么回事？」

    「――有凶恶的犯人闯入度假胜地了吗……」

    「――呀啊～！竟然能被这么英姿焕发的先生守护～！」

    从四周传出奇怪的嘈杂声。沿着众人的视线一看，站在那里的是……穿着短裤以及长靴，打扮成军人的律。他让漆黑的大衣随风飘逸，挂在腰间的细剑规律地发出喀嚓喀嚓的声响，朝向这里前进。他中性的容貌，使他看起来就像换上男装的美人，而那凛然的姿态――

    「真是太美了……」

    「丈……丈途同学？社长有男朋友这件事，让你变成BL了吗？」

    「BL？才没有那回事。不过这不是很适合他吗？律换上军装的模样。」

    「你振作一点啊～～～！」

    胜代再次抓住我的肩膀，死命摇晃．

    「……丈途。你竟然看着我说好美……」

    律感动无比，眼中噙着泪水，凝神看向这里。

    「我什么都愿意做！来吧，丈途，你希望我做什么就尽管说吧！」

    「说得也是……你就用军人在指导人如何控管枪炮弹药时的气势，去教导在海边烤肉的人该如何用火吧。」

    「我知道了！我期待你美妙的旁白喔！」

    律用开朗的声音回答，穿着长靴往海边跑去。

    「你们是怎么生火的！这世上怎么会有这种用火焰喷射器来烤肉的白痴？」

    摇曳着漆黑的大衣，律任凭腰上的细剑发出声响，冲向岸边。换上军装，穿着短裤以及长靴的律身上同时兼具着美丽以及威武。

    律正对着比自己大上两倍的军人怒吼。那个军人在律眼前缩成一团。现在正进行着烤肉演习。他在长官律的面前搞砸演戏，受到贵罚也是理所当然的事情。

    「无能的部下必须接受憨罚。从现在起，不管我做什么，你都绝对不准动喔。」

    律这么说完，用长靴猛踹部下胯间。

    「呜啊……！」

    但他顽强的部下却忽住那股疼痛，纹风不动。

    「……嗯。不愧是我的部下。不过……这又如何呢？」

    接着，律有如要紧贴往部下似的站着。然后他拾起一只脚，以从短裤中延伸出的大腿磨蹭部下的胯间。

    在一瞬之间，部下似乎不明白发生了什么事。但律美丽的脚有如小提琴的琴弓一般，开始流扬地左右拉动之后，他不禁「呜……」了一声，发出喘息。

    「虽然你擅于忍痛，但却抵挡不住快感嘛。我再说一次，你绝对不准动喔。」

    律露出恶作剧般的微笑，开始好似要用大腿画圈般的动起来。由于回转运动，使他的大腿肌肉做出复杂的运动，而那运动传达到部下的胯间，更增添几分刺激。律纤细的肌肤光滑地溜过，逐渐诱发部下进入高潮。

    「烤肉啊，就跟这爱抚一样。必须要认清材质，在经过精密评算之后立刻放到火上。话说回来，你根本连备长炭跟黑炭的区别在哪都分不清楚吧？备长炭的导熟系数很高，虽然耐久，但，却不易点燃。相较之下，黑炭虽然简单就能点起来，但火也熄得很快。此外，根据我的计算……你应该是很快就能点燃，又很快就燃烧殆尽的类型对吧？所以也差不多该……」

    男人开始苦闷地发出呻吟。但并不是因为疼痛。这是因为他的快感即将迈向高潮，而他正强制忍住自己想要解放的冲动。

    「……好孩子。如果你在这边解放就等于是动了。你要拚命的忍住喔。」

    律微微一笑，并依照自己的计算，开始用大腿使劲磨蹭男人。

    这样男人应该很快就会解放才是。然后，在那之后，真正的惩罚才要开始。

    在我戴上蝴蝶领结，用麦克风这么说时，胜代不知道是不是放弃了挣扎，开始拿相机拍下律的模样。

    律兴高采烈的在海边来回奔驰，教导人用火的方法。

    这时，突然有声音从一旁传来。

    「……丈途。这种特辑不会反而让销量降低吗？」

    ……销量降低？如果发生这种事……就会被社长惩罚！

    我大吃一惊，这才回神。我慌忙环顾四周，发现来夏在我身旁以看着奇珍异兽的眼神眺望着某处。

    「来夏……你在这种地方干嘛啊？」

    「什么干嘛？因为取材活动完全没有要开始的样子，所以我出来找你，却发现律穿着短裤及军装在海边来回穿梭，吓我一大跳。该说不愧是你吗？你的兴趣还真奇怪。」

    ……咦？律穿着军装……？

    听来夏这么说，我朝着她的目光看去，发现律的确穿着军装，忙碌地穿梭于海边。

    「律为什么要做那种事啊？」

    「再怎么想都是为了你的取材吧？直到刚才为止，你都还拿着麦克风在帮律的军装配上旁白不是吗？」

    「咦咦？」

    怎么可能……不，仔细想想，我的确好像有这样的记忆。

    「不过你还真是拥有各种Cosplay服装呢。看起来很有趣，等等也让我看看吧――啊！」

    来夏扬声大喊，眼神发亮。不知不觉间，男男女女聚集于律的四周。

    「――能不能彻底教导我们如何用火呢？如果做得太差，请尽管用那长靴践踏我们没关系……」

    「――不行！我们要这位先生严格地指导我们用火的方法！」

    ……用长靴践踏、严格指导什么的……还真受拥有特殊癖好的人欢迎呢。而且还不分男女！

    「毫不保留M性格，一心想搭讪Cosplay军人的模样……真是丑恶！」

    来夏兴高采烈拿起相机拍下与律搭讪的人。

    多亏来夏的提醒而清醒过来的我急忙朝胜代喊道：

    「抱歉，胜代！这次的摄影……是我的失误！」

    听我这么说，胜代放心地细声道：「说……说得也是。我也在想不管怎么说，这也实在是太过头了……」并回到我身边。

    「不过律同学意外地受欢迎……干脆用在新闻上吧？」

    「咦？可是那……不……这很难说？」

    我跟胜代远望被男女双方搭讪的律，不禁双双发愣。

    站在原地思考一段时间后，我突然向胜代这么说：

    「那个……社长啊，她曾称我为她的『棋子』。」

    「……棋子？」

    「对社长来说，这个词的意思似乎是必须一直待在她身边的人……不过会不会不是这样，而是像字面上的含意，我真的不过是颗棋子而已吗？」

    不知不觉间，我的声音愈来愈小。虽然试着询问胜代，但我或许很害怕听到答案。

    「丈途同学……你喜欢社长吗？」

    胜代不安的声音在空间中响起。

    须臾间，我稍微思考了一下胜代为什么会发出这种声音……我想到了，胜代以前曾送过我亲手编织的围巾。一般来说，这应该是表示胜代对我有好感吧？

    「……丈途同学。等等你能稍微陪我一下吗？」

    胜代这么说时，她的眼神中，看似包含着下定某种决心的光辉。

    难道是……告白？

    我自己所导出的想法，让我不由得吞了一口唾液。

    一间挑高的餐厅立于海边的一角。除海边不可或缺的剀冰之外，这里也有跟街上餐厅同等级的美味料理。以一间海边卖店来说，这里的等级可称得上是豪华。客人们在尽情享受过海水浴后，就能穿着泳装直接坐在这里的椅子上，享用简单的餐点。

    ……胜代为什么要叫我到这种地方？她是打算边吃点简单的东西边进行吗……那个……对我告白！

    ――咕嘟。

    再次吞咽一口口水。

    我愈来愈紧张，光是等待就小鹿乱撞。

    「――欢迎回来，主人～&#9834;」

    「主……主人？」

    精神奕奕的声音突然传来，我转头一看。站在眼前的是……女仆！穿的是有如运动型内衣般清凉的服装，缝于袖口以及迷你裙上的荷叶边随风飘逸。

    「主人，您要点什么呢？」

    「点什么……胜代！你穿着这种服装在这里干嘛啊？」

    没错，这女仆就是胜代。她一脸害羞的模样，嘟着嘴细语：「我想这样或许就能让丈途同学打起精神……」

    打起精神……原来不是要告白啊。这样啊……说得也是……

    我边失望地垂下双肩，一边重新看向打扮成女仆的胜代。好似运动型内衣般的服装让她充满弹性的胸部乳沟一览无遗。或许是因为炎热的关系，有几滴汗珠流淌在她的胸间，无意间令她的肌肤颜色更加抢眼。

    ――真是养眼！让人充满精神啊！

    「来，主人。请吩咐。」

    她羞涩地注视着我，脸上浮现出适合女仆的灿烂笑容。

    ……吩咐女仆……说到女仆，就是什么都会帮人服务的代名词。什么都能帮人服务，当然包含可以请她晚上陪睡，然后假装睡到恍神，在床上下上其手，触摸胜代那富有弹性的胸脯，让她发出「……嗯。」的喘息，再装成睡到恍神的样子移动手指，仔细揉搓她的胸部，让她娇喘：「哈啊啊……！主人……我已经忍耐不住了！」

    「不如反过来，你说说看你想让我对你做什么！」

    「……反过来……不行啦。我现在可是女仆啊。」

    看着突然大叫的我，胜代一脸困惑地说道。

    ……啊。女仆站在眼前，让我的妄想不禁失控……

    「那个……胜代，不是这样的。虽然你的体贴令我很高兴，但为鼓励我而打扮成女仆……总觉得方向好像哪里怪怪的。」

    胜代听到我的话，喃喃自语道：「……咦？我又来了吗？真是的，我这笨蛋笨蛋！」并不断敲打自己的头。

    ……看来是她的冒失病又发作了。

    「我以为丈途同学喜欢这种东西，所以才这么做……」

    「我的确是很喜欢啦。不过，这种打气法直接了当地在奇怪的方向正中核心呢……」

    「对不起。我实在不知道该怎么委婉……」

    看她这么说时满怀歉意，这股老实让人感觉有趣，令我忍不住笑了。

    「怎……怎么这样……丈途同学竟然嘲笑我，真是太过分了。」

    「不是啦。我是觉得胜代的心意很令人高兴，该怎么说呢……谢谢。」

    我的说法似乎令她感到安心，胜代也露出微笑。

    「不过，海边卖店配上女仆，这真是有趣的组合。机会难得……那个，我能采访你吗？」

    「我……我吗？」

    「嗯。现在的胜代……那个，很可爱喔。很煽情。」

    看到害羞的我，胜代也羞红着脸颔首道：「如果我可以的话……」

    我对胜代一笑，便立刻拿出蝴蝶领结以及麦克风，准备起来。

    进入暑假之后，高中新闻社的长假也同时来访。我踉朋友一起来海边游玩，尽情游泳。　　　在游到稍感疲倦时，我独自悄悄前往海边卖店。这里的海边卖店相当特殊，因此极为出名。而特殊的地方在于――

    「欢迎回来，主人～&#9834;」

    进入店内，穿着女仆装的女孩们满面笑容地迎接我。其实这里………虽然不是女仆咖啡厅，但却是一间女仆海边卖店！她们穿着运动型内衣风格的清凉服装，缝于袖口以及迷你裙上的荷叶边随海边吹来的风飞荡着。

    在女孩的带位下入座后，有一个人走来为我点餐。一抬头，站在眼前的是出乎我意料之外的人物。

    「经……经理？你怎么会在这种地方？」

    没错，她就是新闻社的社团经理，仓部胜代。

    「因为社团停止活动……所以我在打工啊。社团经理跟女仆，在『服务』这件事上有共通之处不是玛？我想这应该很适合我……」

    她尴尬地说；「不过，没想到竟然会被朋友发现。」并向我微笑。

    「因为我是社团经理，所必主人的喜好我可是一清二楚喔。交给我吧！」

    她先退回厨房，然后拿着冰淇淋走到我身边。接着，她突然将冰淇琳倒在自己的胸脯上。

    「来，主人。请用。」

    「你……你做什么啊？」

    「主人你应该很喜欢这种的吧？」

    ……没错。不愧是经理。真是懂我。

    我目不转晴盯着躺在她那健康富有弹性的酥胸上的冰淇淋，但却实在做不出舔舐认识的女孩胸脯这种令人害臊的事，只是僵立原地，呆若木鸡。

    胜代看我这样，温柔微笑道：

    「主人是个害羞的人呢。那就由我送到您嘴边吧！」

    说完之后，她突然将胸脯往我的脸推挤。我一边为泳淇淋的冰凉而发出声音，一边为那好似要将我的脸颊推开的胸脯弹性感到些许诧异。

    「请在冰淇淋融化之前享用吧。」

    胜代汗水的香气稍微混在海风中，毕竟是在炎夏当中，于拥有开放式空间的店里工作。这也是理所当然的事情。在她的催促之下，我让舌头在她的酥胸上滑动，酸酸甜甜的味道跃入舌尖。是冰淇淋的甜味，以及胜代胸脯的味道……

    「主人，好吃吗？」

    她在这么说时浮现的爽朗微笑，正符合女仆给人的献身印象。

    能够待奉他人侍奉得这么完美……由社团经理来担任女仆，教人如柯招架得往。

    ……当我回过神来，海边卖店早已陷入一片宁静。我诧异地环顾四周……发现周遭的客人挂着鼻血晕倒在地！

    「发生什么事？」

    仔细一看，倒在地上的只有男性客人，而女性客人则是以冷峻的视线看着男性客人。

    「……女仆小姐。我也想点菜，麻烦了……」

    从某位倒下的男性客人口中吐出呻吟。接着就如潮水般，男性客人们纷纷发出「这边也要……！」的呻吟声。

    「――这样啊！因为我的旁白以及胜代的女仆装，使男性客人们陷入妄想！」

    「胜代，总之剩下的话就等移到其他地方之后再说吧！这样下去……会有数不清的人拜托你侍奉啊！」

    离开海边卖店，换回便服的胜代跟我一起来到岸边。不知道这里是否有重现夕阳的效果，周遭受橘红色的光芒所包覆。我们在沙滩上坐下，两人一起凝神望向海面。

    「我跟丈途同学还有社长是在创立新闻同好会之后才认识的，所以虽然我不知道你们两人之间有过什么互动……但或许也因为如此，所以反而更能冷静地审视现况喔。」

    「……这是什么意思？」

    「在过来这里取材前，丈途同学很认真的谈到社长的记者精神对吧。不过，因为我在各个社团中担任过经理，所以我才能这么想……社长她不是记者，至少她不是一个天才记者喔。」

    「啊……」

    这在她本人跟她男朋友讲电话时也有提过。

    「我认为，社长应该是那种能够统率人的天才……或许就连新闻同好会，都是她为了记者精神以外的其他目的而设立的也不一定。」

    『――是的。所以我想在下一份闪新闻中进行计划……没错。毕竟时机也正好成熟――』

    我想起社长在电话中跟男朋友说过的内容。

    ……这么说来，社长在之前也曾用过「计划」这个诃。那的确是我们为采访捉迷藏的天才鬼隐潜，前进雪山时的事情。那时的社长也不大对劲。社长所说的记者精神明明应该要公正地传递事实，但她却跟捉迷藏的天才比赛捉迷藏，以强硬的手段获得胜利，刻惠写出与闪学园校训相背的报导。

    相信自己的灵光。

    相信自己的感性。

    走自己该走的路。

    ……这就是闪学园的校训。大半的学生们都因为身为天才的关系，都是些至今持续受到世间误解，不被谅解的人们。我认为这是能培育、发展这些学生们才能的优良校训。社长到底为什么要写出质疑这样的校训的报导呢？

    ……莫非是受到她男朋友的影响？她也说过为了成就两人的梦想，必须增加闪新闻的销售量……

    在我陷入沉思时，胜代轻声说道。

    「社长真是充满谜团呢。但我毕竟是多亏社长，才能够在有女孩子的社团中发挥担任经理的才能。丈途同学也快别在意是不是棋子这种事，应该再多相信社长一点吧？」

    胜代这么说，并朝着我微笑。

    ……啊。或许胜代是为了说这个，才把我约出来的吧。而且还特地为此打扮成煽情的女仆模样……

    胜代总是以社团经理的身分为我们努力。是充满奉献精神的好女孩。像这样为他人这么努力的女孩，实是难能可贵。

    不经意地，我感到自己的心跳正急速加快。我感到在胜代的鼓励下，我精神振奋到不可思议的地步。

    「来，接下来的取材，我们也一起加油吧！」

    胜代这么说完，便握住我的手起身。我们就这样迈步向前，而我发现在不知不觉中，自己的脚步轻盈了起来。

    ……等我升上二年级时，若是能跟胜代同班，应该每天都能从她身上得到精神上的鼓舞吧？我直觉这么想着。

    「……丈途，取材中别打混。大家为了买泳装，已经到小卖店去了喔。」

    当我跟胜代在度假胜地的旅馆中漫步时，不经意地有人叫住我们。转头一看，站在那边的是……换上女忍者服的来夏！

    「那身Cosplay是怎么回事？」

    「因为你带来的服装似乎很有趣，所以我就借来穿了。我试着以穿上女忍者装的表现手法，来呈现出为拍下丈途丑恶瞬间而监视着你的模样。」

    「表现手法……」

    来夏穿上的女忍者装，是开衩开到腰间的煽情装扮。纤瘦的她穿上之后，强调出她脚部的线条美，让人目光忍不住要往她飘去。

    「话说回来，你们两个……为什么牵着手呢？莫非你们在海边意乱情迷，开始交往了吗？」

    被来夏这么说，我看向自己的手，才发现自己跟胜代至今仍然牵着手。

    「来……来夏！这是，那个，不是啦……」

    胜代急忙支支吾吾地否定，当场手忙脚乱起来。

    我也为此动摇，不禁将手放开。

    「啊……」

    胜代登时以遗憾的眼神凝视着我的手，看到这副模样，我心中涌起一抹罪恶感。

    「……你们两人慌张的样子真的很可疑呢……」

    来夏以极具魄力的锐利目光看向我们，凝目而视。

    「比……比起这个，我们必须快点跟其他人会合才行！来夏，快带我们到泳装卖场！」

    「……哼。算了。不快点进行取材，我也很无聊。」

    来夏转身之后，默默往前迈进。我跟胜代也跟在她身后踏出脚步。

    在走廊上前进一段时间之后，从前方传来热闹的交谈声。

    「――吹音同学，你要不要偶尔试着穿穿看较为成熟的泳装呢？你看，有荷叶边的比基尼很可爱呢！」

    「――可是吹音穿学校泳装就好了啊？」

    「――你不用客气！如果不好意思穿比基尼，不然背心配上比基尼的两件式泳衣如何呢？这上面有迷你裙，我想会很适合吹音同学喔，」

    在泳装卖场中，兰为了让鸣唐同学换上泳装，从各处拿了商品到她身边。鸣唐同学对这样的兰露出困惑神情，只从中挑起各种颜色的学校泳装。

    ……鸣唐同学不论怎么看都是学校泳装派的呢……

    鸣唐同学穿的便服是上衣搭配连身裙，清纯可怜的可爱装扮。做这样打扮的她在游泳时除了学校泳装之外，我实在想不出她还会穿什么。

    苦笑着的同时，我用眼角余光继续看着两人，并转头看到谣江正在比基尼专柜前烦恼不已。

    「……虽令人害臊，不过穿上这个他应该会很高兴吧……」

    我边听她脱口而出的呢喃声，边走向比基尼专柜。

    「从一开始就只锁定比基尼，你还真开放呢。」

    「因为丈途同学……」

    「我怎么了吗？」

    「他在海边都只盯着比基尼看……咦，耶？丈途同学？你怎么会在这里！」

    谣江转头看向我，有如要遮住身后一字排开，排得井然有序的比基尼一般，慌忙张开双手。

    「我……我只是看看而已喔！我没说要穿！」

    「不……当然谣江应该也有自己的喜好才是……」

    在我边为谣江的态度感到奇怪边说话时，社长听到声音而发现我们的存在。

    「哎呀，丈途同学、胜代同学，请快点进行采访。我有好好准备自己所该写的特辑喔。」

    看到谈吐跟平时一样的社长，我脑中不禁闪过她男朋友的事情。可是我看了胜代一眼，便立刻将这想法抛诸脑后。我觉得自己现在若在这个地方在意这件事，就是对不起特地鼓励我的胜代。

    我冷静下来，再重新望向社长。然后，发现她在看的泳装专柜，排列的全都是那种好像只有外国模特儿才会穿的高价、清凉的泳装。

    ……真不愧是社长……

    在我这么想时，社长的手机突然响起。她接起电话回应了几句之后，便立刻挂断。然后她在吩咐站在泳装专柜旁侧的SP们某些事之后，便独自往旅馆的走廊方向前进。

    ……刚刚的电话，是她的男朋友吗？

    当我注视着走廊的另一端时，胜代问我：「……你很在意吗？」

    「没那回事。」

    我将视线移回泳装专柜后，来夏急忙跑到我身边，连珠炮提出问题：

    「怎么了？你刚刚意味深长地注视着社长移动的方向对吧？发生什么事了吗？我会保密的，快跟我说说看？」

    「……不，告诉来夏才是最危险……」

    「喔……总之，你瞒住的是被我知道之后会很不妙的事对吧？」

    来夏咧嘴而笑，猛然拔腿往社长身后追去。

    「等等……来夏！等一下啦！」

    「你该不会以为你这样说我就会乖乖等你吧？」

    来夏边说边不断往前移动。

    ――糟糕！被来夏追上的话，不知道社长会被拍下怎样的照片！

    「我们也眼上去吧！这是紧急情况！」

    在听到胜代声音的同时，我也拔腿奔驰起来。

    我跟胜代两人跑着跑着，意外地很快就发现来夏。她站在客房一字排开的走廊一角，悄悄往另外一侧看去。

    「来夏！社长也有她的隐私――」

    「――嘘！」

    来夏锐声制住我。她那难得认真的模样，使我不由得闭上嘴巴。

    「……社长到底是什么人？竟跟那男人在这种地方见面，这太可疑了吧？」

    来夏悄声向我们这么说。

    ……那男人？

    「――特辑似乎进行得很顺利？我也会配合那部分的进度来调整剧本，接下来也要麻烦你确实进行喔。」

    「――嗯，这是理所当然的事情。我一直在等待这一刻。为避免还要再拜托你更改原稿，我会做好万全的准备来进行此事。」

    ……剧本？更改原稿？……这是怎么回事？

    「――那么，为了我们的梦想。」

    「――是的，为了我们的梦想。」

    听到这句话，我确信现在与社长交谈的是之前与她通电话的对象。

    ――阵咚！

    我的心跳登时加速。即使我试着拚命压抑，心跳声却还是逐渐增大。

    ――到底是怎么了？我应该已经不再在意社长的男友了才是……一知道他近在咫尺，我就这么……

    当我感到困惑时，来夏语气似乎有点焦躁地喊：「你们快看！」

    「……我无所谓啊。」

    「总之看就对了！光是跟那男人扯上关系就已经够可疑了。」

    「……什么意思？」

    「这男人你也很熟悉。毕竟在秩序派跟无秩序派之战中你受到他不少照顾啊。」

    ……为什么这话题会在现在冒出来？不，等等。改写原稿……秩序派与无秩序派之战……难道，现在正跟社长谈话的人是――

    我反射性地踏出一步。在走廊转角转弯之后，把短袖衬衫整齐端正地穿在身上，手上抱了台手提电脑的男人映入眼帘。他戴着眼镜，酝酿出一种知识分子的气息。但那并非不黯世事的感觉，反而具有一股洗练的知性。

    那家伙――是黑徒！

    他是编剧天才。然后同时也是在闪学园学生分为秩序派与无秩序派而引发巨大纷争时，以秩序派领袖的身分与我跟来夏等无秩序派的人敌对的人物。

    ――社长的男友是黑徒吗！

    社长看到我之后，露出难得一见的惊惶神色楞道：「丈途同学！你怎么会在这里？」可是，黑徒即使看到我，依然一副老神在在的模样。

    「哎呀，丈途同学。真是好久不见。」

    他甚至以优雅的动作朝我微笑。

    「……从不忘记打招呼，真是符合秩序派的做法呢。」

    「那场比赛已经结束了吧？不过那真是一场有意义的战斗呢。」

    他以秩序派的领袖身分，在学校内散布「相信常识、相信秩序、步上正途」这种秩序思想，试图将那些乱七八糟的学园生们改造成严谨、有如机器人般的人。而社长也跟黑徒一样，写出带有反对校训意味的报导……

    莫非，社长最近会这么奇怪……是因为黑徒的关系？

    「我们还有一些事情要谈，先告辞了。」

    黑徒这么说完，伸手绕过社长的肩，将她拉到自己身边之后，就打开身旁房间的房门，准备踏入房中。

    「社长！」

    社长听到我的声音，虽露出看似尴尬的神情，但却并不回头。

    在黑徒的催促之下，社长有如要从我身旁逃开……消失于房门彼端。

第七卷 开动咯，女孩们的秘密 Girls'talk@小恶魔女王社长

    「――社长跟黑徒学长住同一间房吗？」

    谣江双颊羞红，开口说道。

    「社长，可是那是、那个……」

    吹音满脸通红，一句话也说不出来。

    「咳！虽然现在我还无法详细说明，但我跟黑徒学长之间什么事都没发生喔！」

    面对两人疑惑的视线，社长嘶声大吼。同时她在内心如此咒骂道。

    ――真是的！哥哥特地在丈途同学面前约我进入房中……这不是会让人误以为我跟哥哥在交往吗！就算他将丈途同学视为敌手，也不需要做到利用我来让丈途同学动摇的地步吧！

    谣江对在心中如此呐喊的她投以怀疑的视线。

    「……愈是认真否定，反而愈是可疑呢。你说你跟丈途同学间发生了一些事……结果到头来跟你发生了什么的，根本就是黑徒学长嘛！」

    有如要接着谣江的话说下去般，吹音满脸通红，轻声呢喃道。

    「社长真是个恐怖的小恶魔。是个小恶魔女王喔。吹音，我们还是小心一点吧。」

    「小恶魔女王……是小恶魔们的女王吗？那个……好恐怖。」

    「是啊，很恐怖喔！只要靠一只惩处棒就能恣意操控男性，用严厉的不知道该说是疼痛还是快感的惩罚――」

    「谣江同学，请你节制一点，别老做出那好似丈途同学的妄想好吗！还有小恶魔女王是什么？我不是从刚刚就在说我跟黑徒学长之间什么事都没有吗！」

    ――啪唰！

    社长好似要阻止谣江的失控般，拿巨大笔记敲击地面。

    ――呜……！在那时候被人察觉我跟哥哥有所联系这件事真是失策……这害我遭到丈途同学不必要的误会。我明明很想立刻就向他说明事情的原委，但却因为世界和平计划而无法坦白，真是痛苦……可是――

    「丈途同学果然是一位很棒的男性。毕竟在那之后，丈途同学还是替我准备了惊喜呢。」

    社长用有如正作着美梦一般的眼眸，继续道出在度假胜地时所发生的事――

第七卷 开动咯，女孩们的秘密 异种Cosplay～女忍者X女警X啦啦队女孩篇～

    「咳……咳……吹音，烟刺痛吹音的眼睛，眼前……眼前……」

    在夜空中冉冉上升的黑烟呛到鸣唐同学，使可爱的咳嗽声在海边响起。由于她穿着深蓝色的学校泳装，令她胸前那平坦小丘的激烈起伏清晰可见。

    「吹音同学你还好吗？在火旁呛到眼睛是件危险的事！就让我来保护你吧！」

    兰穿着下半身附有迷你裙款式的苹果绿比基尼，摇曳着马尾冲向鸣唐同学。她看机不可失，趁势抱住鸣唐同学，磨蹭着她的脸。

    「……兰同学。你在烤肉的炉火旁做这种事反而危险。会被火烫到喔。」

    谣江一脸错愕，喃喃自语。她穿着带有荷叶边的粉红色比基尼，毫不吝啬地崭露出外型姣好的胸脯、柔皙的大腿以及出类拔萃的身材。

    「鸣唐同学在生火时放入太多报纸了。对烤肉来说，事前规划是很重要的。必须要考量到生火时所使用之物质的导热系数以及其他部分的性质并加以计算――」

    任凭淡栗色头发随风飘逸的律正从理论的角度在谈论生火这件事。在众人穿着泳装时，只有他穿着浅蓝色的POLO衫，好清爽的样子。

    「哈哈……大家真有精神。年轻真好……」

    我成大字型躺在离众人稍有一段距离的地点，如此呢喃道。我身上只穿着一条泳裤，背贴在沙滩经过夜晚的洗涤而冷却的沙粒上，令人通体舒畅。

    ――为闪新闻的取材而拜谤的度假胜地，现在为配合外侧夜晚的环境，熄灭了几近所有的照明。天花板上点着无数的小灯，重现出星空景象。

    「丈途同学要不要一起来烤肉？这是我们为让大家在取材中喘一口气才特地准备的烤肉不是吗……」

    穿着竞速型泳装，坐在我身旁的女孩如此呢喃着。是胜代。可清楚看见她那充满弹性的胸脯有如受到竞速型泳装的包覆而被紧紧挤压着。

    「我在这里看着大家快乐的样子喔。呼……因为啊，这很幸福不是吗？眺望大家幸福的模样这种事……哈哈。」

    「……丈途同学，你现在又陷入奇怪的状态。跟知道社长有男朋友时一样。」

    ――糟糕！

    「不……不是啦！我很正常啊！」

    「骗人。丈途同学……你果然喜欢社长吗？」

    「有什么好喜不喜欢的，社长都有男朋友啦！」

    「自从看到社长跟她男朋友进入旅馆的房间中，消失踪迹之后，你的状况就一直很奇怪啊。」

    ……呜！或许的确如此……

    我们在亲眼目睹社长跟她男友进入旅馆的房间中，消失身影之后，就开始海边的烤肉活动。自开始为烤肉做准备后，我就一直躺在这个地方。

    「我不是都会找理由尽量待在丈途同学身边吗？可是……如果这给你造成困扰的话，你可以直接跟我说你很困扰喔……？」

    胜代看似悲伤的垂下头来，就这样沉默不语。

    平时精神奕奕的胜代竟会像这陷入沉默……该、该怎么办才好。

    从慌慌张张的我身旁，传来女孩平淡的说话声：

    「要打情骂俏的话请晚点再做……虽然我很想这么说，算了，要你别在意社长跟男人一起进入旅馆的房间中，的确是强人所难。」

    我朝发出声音的方向看去，是穿着女忍者服的来夏。看来她很中意这个Cosplay。

    「还不确定黑徒是不是社长的男友，但既然他们都睡同一间房了，那当然……」

    来夏的呢喃，让我不禁想像她话中尚未提及的部分。

    社长是正处花样年华的女孩。而黑徒也是年轻男子……既然如此，那能做的事情就只有一种，黑徒一定是在床上将手伸入社长衣服中上下游移，令她娇喘着：「嗯……在大家取材时我竟然……啊……嗯嗯……！」然后在那丰胸被搓揉时边叫道：「不、不行……我身为社长……这样……嗯呜……！」之类的，脸部表情淫乱地扭血――

    「啊啊啊啊！真是的，在这种状况下，我怎么有办法继续取材啊！」

    我的叫声被热衷于烤肉的众人笑声所遮掩，消失无踪……

    这时，胜代的肩膀抽动了一下。

    「……你要跷掉取材吗？」

    「……咦？」

    「你不是说你无法继续取材吗？」

    「可是啊……社长跟黑徒似乎对我们隐瞒着一些新闻同好会的事情不是吗？在确认这些事情前，哪有心情来进行取材什么的――」

    「不・行！」

    「……咦？」

    「身为新闻同好会的社团经理，我不允许这种事发生！取材绝对要继续下去！一定要好好取材！不然就从现在开始立刻进行吧！」

    「从……从现在开始？」

    「丈途同学，反正你不参加烤肉吧！这就没问题啦！快看，那边正好有个适合采访的对象！」

    胜代边说边指着来夏。

    「我……我吗？要对我配上那个色情旁白吗？」

    话题瞬间扯到自己身上，让来夏惊讶得咬到舌头。

    「因为来夏已经在Cosplay了不是吗？」

    「这跟我没关系吧？再说，身为摄影师的我怎么能被拍摄――」

    「来，丈途同学！快来拍下来夏同学既煽情又萌的模样吧！」

    胜代边说边架起我们拿来取材用的相机。

    「在来夏逃跑前，我们快点行动吧！丈途同学！」

    「所以说，在明白社长跟黑徒隐瞒我们什么之前――」

    胜代无视我的话，拉住躺在地上的我的手，用蛮力让我起身之后，将蝴蝶领结跟麦克风交到我手中。

    「真是的……真强硬。」

    我心不甘情不愿地戴上蝴蝶领结，看向落荒而逃的来夏，朝麦克风说话。与此同时，从设置于海边的扩音器中，开始传出我的声音。

    「啊………不行喔，在这种地方……呜……」

    「方向吧。夜晚的海边太过阴暗，看不见四周景象啦。」

    在沙离上有些许磐石聚集的阴影中，一对男女正紧靠一起。男人边隔着衣服玩弄着女性的酥胸，边在她的耳边轻声细语着。

    「――哼，那些家伙根本不知道我就在这里……今天我也要好好大赚一笔――」

    隐身于黑暗中的来夏静静呢喃道。她全身为女忍者装所包覆，屏息将镜头朝向情侣――是偷拍。有如不被任何人发现而达成密令的忍者一般，来夏一次又一次的成功完成偷拍……女忍着装正可说是与她相称的商标。

    「讨厌……！呜，呜……」

    男人在手上施加力道，让手指陷入女人的酥胸中。这使女人喘息声愈发激烈。埋没于腹中的手指固定在胸部后，不只肌肤，而是让整体酥胸左右回转地进行爱抚。

    ――咕嘟。

    看到男人粗鲁的举动，来夏咽下一口唾沫。她不禁想像若那男人触碰的是自己，那会是怎么样的情况。

    「……我到底在想什么傻事……」

    在来夏边说边改变姿势，坐在岩石上的那刹那……岩石的突起顶住了她的胯间。

    「――嗯嗯……」

    来夏忍不住口中发出娇喘。她虽然慌慌张张捣住自己的嘴巴……但猛然袭来的快感，令她不禁继续扭动起腰来。

    「啊呜……？嗯鸣……」

    来夏虽然觉得岩瑰粗糙的突起颇为危险，但却依然淫乱地摆动着腰。她缓缓将体重加在岩石上，让底裤更加往上突入。

    「呼呜……嗯嗯……咕……！」

    终于，来夏的底裤也逐渐迸裂。那激烈的腰部动作，让她不禁怀疑这样是否会让岩石直接刺入双腿内侧……

    「――喂。有人在那个地方自得其乐呢！」

    突然间，从来夏身后传来声响。在她回眸时，映入她眼帘的是面目狰狞的陌生男人们走向自己的景象。

    ――被发现了！

    发现自己犯下偷拍中最要不得、身为一个女忍者所不应该犯下的错误，令来夏焦躁不已。

    但脑中浮现接下来眼前男人们即将对她施行的暴力举动……使她更加用力将胯间往岩石上压去。

    「呜……住手啊啊啊啊啊――！」

    来夏听到我的旁白，边发出有如所有害臊的情绪一口气爆发出来般的吼声违狂奔，消失于某处。

    「……来夏，抱歉。不过在海边自得其乐的来夏……非常色情呢。」

    海边陷入一片寂静。有某人在听到我的呢喃之后苦笑出声。转头看去，发现原本在烤肉的所有人都看向我这边。看来发出苦笑的是律以及谣江。而鸣唐同学只是以一副不可思议的表情注视着我……至于兰，则是露出打从心底厌恶般的表情。

    「刚刚的是为了取材！这可不是我为兴趣而做的事情！」

    我边说边脱下蝴蝶领结。

    ――沙……

    从后方传来某人走在沙滩上的声音。

    「……来夏？你回来得挺快的嘛――」

    我边说边回头，站在我面前的……是社长！

    「为什么你会在这里……？」

    她穿着设计特殊的黑色泳装。款式虽然是比基尼，但胸部的部分只横向围着一条布，而腰间也是斜斜的缠着一条布而已。这样的装扮加上飘逸于她身旁的成熟韵味，让她看起来就像南国的女王一样。

    「因为我办完了各种事情……」

    社长以看似尴尬的神情说完之后，便离开我们身旁，独自坐在沙滩上。她平时强硬的态度在此时销声匿迹，令人无所适从。

    ……社长自从她跟男友在一起的画面被我撞见之后，就一直是那个样子……

    「那个，社长――」

    「唷，各位似乎玩得很愉快嘛？」

    声音突然从旁响起。我转头望去，站在眼前的是穿着短袖衬衫，戴着眼镜的男人。

    「黑徒……」

    他是我的宿敌。然后虽然至今我都不知道，不过他同时也是……社长的男友。

    ……社长是在他面前换上泳装的吗？

    我感到自己又要陷入社长跟黑徒所度过之甜美时刻的妄想，因此拚命摇头压抑住这样的想法。

    「……社长，为什么你会跟黑徒这种人……」

    「你很在意我跟那女孩之间的关系吗？」

    黑徒听到我的低语声之后便靠向我，细声说道。

    「……没有啊。」

    「这样啊……不过，那孩子做的事情还真是单纯。竟然以特辑的取材为藉口跑来度假胜地，想跟大家一起创造最后的回忆。」

    …………最后？

    「等等……最后是什么意思？」

    「哎呀，你还没听她说过吗？不过这不该由我口中说出……」

    ――这时候，我突然想起来。社长的学级依然成谜。若她是三年级生……很快就要毕业了。

    「丈途学弟。恐怕你现在已经知道，我跟那女孩之间有所关联，并开始想着『在这种状况下，你无法继续取材』对吧？可是，那女孩是抱持着信念在制作闪新闻的。希望你别在意我，完成这次的取材，让特辑能够成功。」

    「可是社长是为了自己跟黑徒的梦想在制作闪新闻的吧？只是事情扯上黑徒……就实在是令人起疑。」

    「果然，你有听到我跟那女孩在走廊上的谈话内容。」

    ――没错。社长为了实现自己跟黑徒的梦想，似乎正利用着新闻同好会。

    「若是要拜托我让特辑成功，那你是不是该先跟我说你的梦想为何？」

    「呼……我跟那女孩的梦想并不是什么大不了的东西。不值得一提啊。」

    「那就由你们两个自己实现就好啦？我跟胜代……请别把新闻同好会也一起卷入。」

    「你讲得真冷淡。那女孩不就是新闻同好会的社长吗？你们之间所拥有的回忆都是虚伪的吗？我可是多次听那女孩兴高采烈的提及同好会中所发生的事情喔？」

    新闻同好会的回忆……没错。跟社长的相遇极为突然，虽然这是我被她强硬的步调给卷入，才跟她一同创立的同好会……但真的很快乐。采访以色色的战术在新春板羽球大赛中获胜的闪学园队。边在雪山中遇难边取材到最后的生存捉迷藏。我在同好会中，还有许多其他的经验。然后这些都是……宝贵的回忆。

    「丈途学弟。你现在知道这场旅行是那女孩所准备的『创造最后回忆』之旅了吧？这是最后一次……在这种状况下，你还能不全力以赴，将心力放在创作特辑上吗？就算这特辑对我与那女孩的梦想来说是不可或缺的特辑。」

    黑徒有如要试探我一般地说道……

    呜……！黑徒为了让我不得不帮助他们实现自己的梦想，才让我知道这次是为「创造最后回忆」而进行的取材嚼！他还是老样子，是个能随心所欲猜测人心、操控人心的家伙！

    「连梦想是什么都不知道，我怎么可能帮忙啊！」

    「这件事很简单。你只要让特辑的报导成功就可以了。拜托你。」

    「就算被黑徒拜托――」

    「你别这么感情用事，仔细想想看吧。这也是为了那女孩啊。」

    黑徒像是要避开我怒意般露出微笑说：「那么，我先加入烤肉的行列。」便往鸣唐同学她们的方向前进。

    看到黑徒突然加入烤肉行列虽使她们吃了一惊，但在那边的几乎都是黑徒在秩序派中的伙伴。虽然就只有原本是无秩序派的谣江感到无所适从，但黑徒很快就融入其他成员的阵容，继续烤肉活动。

    「……喂喂，在我离开的时候，事情突然变得很奇怪呢。为什么黑徒会跟我们一起烤肉啊？」

    来夏穿着豹纹的高岔泳装回到海边。身形修长的她一穿上高岔泳装，更突显出她修长美丽的双腿，十分抢眼。炯炯有神的目光加上豹纹，让她看来就有如母豹一样。

    「因为鸣唐同学她们是秩序派的人啊。对我来说黑徒虽然是敌人，但对大家来说他原本就是伙伴……」

    「哼。光是想到要跟那家伙融洽相处，就让我背脊发凉。」

    对来夏的话，我一脸苦涩，颔首赞同。

    胜代在人群中忧心忡忡地注视着与众人拉开距离，坐在地上的社长。

    「社长……为什么不告诉我们，她跟黑徒学长的梦想是什么？若是新闻同好会是为这件事而行动……那这梦想跟我们也不是毫不相干啊……」

    胜代说得没错。然后，就因为社长的缄默，让我对社长日渐生疑。

    「……真的，在这种状态下继续取材，真的没问题吗……」

    我的呢喃声，并未传入任何人的耳中。

    在烤肉欢愉的谈笑声响彻四周时，社长依然缄默不语。

    烤肉结束之后，我一回旅馆就立刻睡着了。恐怕是一整天的取材令我疲惫不堪。就这样到了半夜……

    ――喀嚓。

    唐突地，房中响起极其细微的金属碰撞声。

    我感到不可思议，往发出声音的方向看去……那里站着全身上下只围着一条浴巾的女孩！

    「社……社长！怎么了吗？」

    没错。站在我视线彼端的正是社长。不知为何，她低头站在房门前。

    有两个外国人SP随侍在她身后。两个男人穿着西装配上太阳眼镜，打扮得极为可疑，看来像白人的男人是洛基，看来像黑人的男人是布雷德。

    社长像是回应我的声音似地，将脸微微转向后方。

    「请你们两位退下。」

    就这么一句话，令两位SP从门旁离开，消失无踪。

    「……请什么都不要说。我知道丈途同学有很多事想要问我。可是……现在我希望你先听听我的话。」

    社长关上房门之后，往我这边走来。我从床上起身，默默注视着她。

    待社长终于走到我眼前后，洗发精的香味轻飘飘地萦绕于我的鼻梢。

    ……才刚出浴吗？喂……她才出浴，就全身上下只围条浴巾，直接跑到这里来吗？

    咕嘟……

    我不禁吞了口口水。

    难道……她是为了委身于我，才在沐浴过后来找我吗……怎、怎么办才好？我从没想过取材旅行中会有这种机会……我什么都没准备啊！

    「那个，这种时候应该是……送子鸟！没错，只要交给送子鸟就万无一失，它会帮我们送小孩过来……喂，这不行啊！就算在高中时收到小孩，我也没有养育的自信啊！唉……该怎么办才好……这是我的初体验，到底该做什么才好……呜！送子鸟那个家伙……我明明还不需要小孩的啊……」

    「……小孩？你在说什么啊？」

    社长盯着我看，神情满是诧异。

    ――糟糕！事情太过突然，让我慌了手脚！仔细想想……我可是情色作家啊！只要把自己的情色小说当作参考，爬上通往大人的阶梯不就得了吗！

    「社长，就交给我吧！至今我不知道透过小说进行了几次想像训练……我应该能让你满足才是！」

    「……满足？你在说什么啊？我是来找你谈正事的……可以的话，我希望你能静下来聆听――」

    社长坐在床上，面朝着门的方向，有如要做什么心理准备般闭上双眼。

    ……正事……

    「总之，不是色色的事情……？」

    「废话！」

    对我的发言，社长瞪大双眼用力吐槽。

    ……什么啊，不是吗……仔细想想，的确如此。社长都有男友了……怎么会跟我做色色的事……

    在我垂头丧气时，社长细声喃道：「既然加此，我可以开始说了吗？」

    「……嗯。」

    「那么……」

    社长在说出那句话的同时，伸手抓住我的手……

    啪！

    然后突然将我的手贴在她的胸部上！

    「社……社长？」

    有如要包覆住我一般的丰胸触感……由于才刚洗完澡，她的胸脯暖暖的、带有湿气。

    这果然是……色情的发展？

    此时，我的手触碰到指尖大的圆形伤痕。社长胸前的这道伤痕……我有印象。是有如弹痕般的那个伤……

    「还记得我在丈途同学发现这个伤痕时所说的话吗？」

    社长好不容易挤出声音如此说道。有如弹痕般的伤痕……那是新闻同好会在雪山中遭遇山难，大家互相靠在一起时我无意间触碰到的伤痕……

    「那时候的我说过『等时机成熟，就会第一个向丈途同学说明』。我的心意至今依旧。因此……我很清楚在这种暧昧不明的情况下跟你说这个也没说服力……但能请你相信我吗？」

    在不知不觉间，社长正望着我。她用求救般的眼神凝视着我。平时总是自信满满的她竟会露出这种表情……令人无法置信。

    「……要到什么时候才能向我说明一切？」

    「……抱歉……」

    「黑徒说这次的旅行是最后一次。那个……是什么意思？」

    「……对不起……」

    社长以算不上是回答的答案来回应我的问题，充满歉意地摇摇头。

    ……我还真是一点都不了解社长呢……

    社长有如等待着我的答覆一般，在我面前垂下头。重要的事社长什么都不说，只说要我相信她。以一般常识来想，这实在是太过强人所难。

    「……社长，你还记得我们一起创立新闻同好会时的事吗？」

    社长缓缓望向我。

    「社长突然出现在我面前，说什么『请将你写情色小说的才能活用在新闻同好会中吧！』……那时我认为你是个做事乱七八糟的女孩。但是在这之中，我也清楚了解社长不论如何都想创立新闻同好会的决心。所以我才会协助你，跟你一起创立了新闻同好会……」

    听我这么说，社长好像回想起当时情境般望向远方。在她牵着我手的手指上，也增添了些许力道。

    「社长，那时你曾经说过，说我是你的『棋子』不是吗？对社长来说是应该要待在你身边的人……不过啊，如果你什么都不说，那我什么忙也帮不上啊？」

    被我这么一说，社长讶异不已，抬起头看我。

    「丈途同学……」

    不知道是有意无意，社长松开我的手，目不转睛凝视着我。

    「我……我……」

    社长的手再次伸向我。这次她有如不是要抱住我的手，而是想抱住我整个人似的缓缓伸出手。然后，就在她准备抱紧我的那一瞬间――

    「……呜……」

    她有如强忍住什么般呻吟出声，手就这么停在空中，并紧握住双拳。接着，她将手放在胸前，用有如硬挤出的声音说出「对不起……」再次向我道歉。

    「丈途同学，今天我先告辞了……」

    社长说完之后，立刻从床上起身，飞也似地跑到门边。

    「――社长！」

    我的声音，让社长在刹那间停下脚步。但她面朝前方，发出颤抖的声音。

    「……对不起。不过……谢谢你。」

    在说完这几句话之后，这次她真的踏出了房间。

    「……社长……」

    社长离开后，就只有沐浴乳的残香飘荡于房间中，久久不散………………………………

    ――叽。

    在那之后又过一会儿，有什么人打开了房门。抬头一看，只见社长的SP们矗立于入口。

    「小鬼。大小姐都说到那种地步了，若你还是不愿意帮忙……后果我可不敢保证喔。」

    布雷德用要胁的语气说道。

    「少年。你这样一路看下来，在你眼中的大小姐，是个不值得信任的女性吗？」

    洛基静静询问。

    两人在凝神望了我一眼后，便转身离去。

    「值得信任……吗？」

    我凝视着直到方才还触摸着社长胸脯的手，如此嘀咕着。

    有如弹痕一般的伤痕……社长在追寻梦想时，到底是将多少思念倾注在那道伤口中呢？让她就算令自己身处可能会负伤的险境，也要成就的事又是什么呢？

    「那对社长来说，应该是值得赌上性命的重要事情吧。若是社长即使必须要做到这种地步，也想完成某件事……虽然我无法相信黑徒，但若是社长的话――」

    ――可以信赖。

    我是这么想的。

    温柔的海风吹拂着我的衬衫，人们的欢笑在耳边响着。

    今天的海边也很热闹。

    我望向大海，看到鸣唐同学正穿着学校泳装，套着游泳圈在游泳。

    ……游泳圈吗？真像鸣唐同学会做的事……

    我莞尔一笑，眺望着她游泳的模样。就在此时――

    啪唰！

    伴随巨大声响，鸣唐同学倒栽蒽跌入水中！以游泳圈为中心，她转了个一百八十度的圈，双脚浮在水面上，头整个栽在水中！

    溺……溺水了！

    在我急忙准备冲过去时，有某人的身影迅速横越我的身旁，一直线朝鸣唐同学的方向奔驰。那是穿着迷你裙版女警制服的女孩，因为速度太过急违，令她的马尾激烈摇曳着。

    「――吹音同学！你不能在成为我的妹妹之前……不，应该说你不能在和我交往之前死去啊啊啊啊！」

    为拯救鸣唐同学而拔足狂奔的是身着Cosplay服装的兰。她以至今依然无法呼吸，双脚在空中舞动的鸣唐同学为目标，快速潜入海中。

    「――真是太危险了！吹音同学，接下来需要人工呼吸――」

    「咳、咳……比起这个，我比较想要喝水。这里的海水真的是咸的呢……」

    「不！必须要先人工呼吸才行！不然很危险――」

    「可是吹音已经在呼吸啦？比起这个，我想要喝水――」

    兰似乎安然无事的救出了鸣唐同学……但却一直像这样重复着人工呼吸与水的议题。

    「……太好了。不过兰同学的速度真是惊人呢……」

    由于从旁传来声音，使我转头一看，看到身穿竞速型泳装，摆出准备奔跑的姿势，呆立不动的胜代。

    「只要扯上鸣唐同学，兰就会整个人连眼神都改变啊……」

    在我苦笑时，社长垂着头站在海滩一角的身影不经意映入我的眼帘。她虽穿着有如南国女王般横向围着一条布的泳装……但像这样低着头，独自一人待在热闹的海边，使她华美的打扮也蒙上一层阴影。

    胜代发现我的视线，看向社长，不安地喃喃说着「还是没有精神呢……」

    我脑中浮现昨晚只围着一条浴巾就跑到我房中的社长。一次又一次，只是不断重复说着「对不起」的社长……她现在一定也正这么想着，所以才露出灰暗的表情吧。

    「……我到底该如何是好……？」

    我决定要相信社长。但是，若她还是如此自责，露出这么阴沉的表情……那恐怕无法轻易让她变回平时的模样。

    「――丈途。你快点完成取材好吗？我想跟吹音玩啊。」

    我转向声音传来的方向，只看到身上穿着湿透的迷你裙女警服的兰站在眼前。她的上衣因海水而紧贴住胸脯，让那美丽的形状一览无遗。迷你裙也紧贴住双腿，让她双腿内侧的形状都清晰可见。

    ――好煽情！

    兰全身湿漉漉的模样，应该能让我做出很棒的妄想。

    我立时准备蝴蝶领结跟麦克风，即刻配上旁白。

    ――哔！哔哔！

    刺耳的笛声响彻早上的海滩边。

    「喂，那边的！不准你用满是汗水的肮脏身体靠近女孩子！」

    兰对身穿泳裤，正在海边搭讪比基尼女郎的男人扬声怒吼。她现在身穿迷你裙版的女警服，正为守护海边而巡逻着。

    「――啧，唆的家伙来了……」

    男人如此嘀咕之后，便露出不悦神情，转身离去。被搭讪的女孩宽心似地吐了一口气，便在说过「谢谢」之后，准备要离开兰。就在这一刹那――

    「不行喔～毕竟你实在是太有魅力了。只要你还留在这片沙滩上，就一定会不断有人来搭讪。身为一名警官，我必须保护你才行。首先就从身体检查开始吧～」

    「……咦？」

    女性的眼睛瞪得像铜铃一般大。

    兰话才说完，就立刻袭向女性，将手指插入比基尼下方呼之欲出的乳沟中。

    「嗯……！」

    光是这样似乎就让女性有了感觉。可是，兰并不停下爱抚的手，她移动着插入只峰间的手指，在泳装下玩弄她的乳房。在泳装的挤压以及女性的汗水下，使她的手以缓慢爬行的形式移动。那若有似无的力道，更令女性将意识集中在胸脯上。

    「啊……你……！呼……真的是女警吗……呜……！」

    「哎呀，你真失礼。我可是正脾的女警喔？证据就是，我连枪都带在身上呢。你看――」

    兰说着说着，将手从女性的泳装下拔出，高举她的手指。

    「……那个……是枪？」

    「没错。这把枪所射出的是……子弹触击喔！」

    兰话才说完，就高速移动指尖，将手轻放在女性的胸脯上。身为撰写程式的天才，兰可从用异于常人的速度来驱动手指。而由那超乎想像的速度所带来的冲击，甚至能让女性的胸部剧烈的变形。

    「哈啊啊啊！女警小姐，怎么这样………我、我已经……！」

    女人咦沉浸于愉悦中的神情放声嘶喊；

    听到这声音的兰一脸满足，面带微笑，将唇轻轻靠在女性耳边。

    「整晚我都会在我的房间中，好好保・护・你&#9825;」

    「――那女警真是令人不敢恭维。竟然横刀夺爱……」

    「――可是，看女警搞百合也不错啊？」

    「――光看外表就觉得那个女警很煽情了。」

    「呜……」

    男性客人们听完我的旁白之后的反应传入兰耳中，使她浑身颤抖，沉吟不已。

    「怎么了吗？」

    「……虽然我有做好心理准备……但我还是不要！这羞耻Play是怎么回事啊！」

    ――啪！

    兰的巴掌毫不留情往我脸上招呼。

    「好痛～～～！」

    兰无视我的声音，拔腿跑离海边。

    ……她明明早就知道会是这种取材……真过分……

    我用手压住疼痛的脸颊，律来到我的身边苦笑道：「若是兰的话，光是她愿意帮忙取材这一点，或许就应该要感到庆幸了吧……？」

    律身穿薰衣草色的POLO衫。常为奇怪的事情感到害羞的他并不喜欢在人前露出肌肤，所以才不换上泳装。

    「丈途同学，为什么我是这种Cosplay啊……？」

    身旁传来颤抖的声音。仔细一看，站在我眼前的是……啦啦队女孩！有如染上夏日阳光的鲜黄色服装，使她的偶像光辉更加闪耀动人。

    「你穿起来很适合喔，谣江。」

    听到我率直的赞赏，让谣江惊愕不已。在她讲：「谢、谢谢……」的同时，她的双颊染上一抹红晕，声音也不再颤抖。

    「不过我还是不懂。为什么会在海边配上啦啦队女孩？」

    「与其说是海边……不如说是医务室吧。」

    「医务室？」

    「我希望你换上啦啦队女孩的服装，替中暑的人加油。」

    「这……这哪来的想法？再说，这样做不是让人感觉更烦躁吗！」

    「放心吧。谣江是个可爱到拥有粉丝俱乐部的女孩……被你打气，绝对会让人感到高兴的！」

    「这种想法就只对男性患者有效吧！」

    「好啦好啦，放心。」

    我推着谣江的背，强行将她带到医务室中。

    「啦啦啦～～&#9834;」　

    换上啦啦队服装的谣江正边唱着歌边跳着舞蹈，替患者加油打气。由谣江优美的声音所谱出的轻快歌曲，让患者们死气沉沉的心情一口气轻盈起来。可是――

    「……哎呀？你的表情怎么还这么凝重呢？」

    在医务室的深处，有一个男人依然带着阴沉的表情。看来他似乎是中暑的样子，倒在床上，一副倦怠的样子。

    「――好！那么，就让我直接在你身上跳啦啦队舞吧！」

    「……在我身上？直接？」

    男人露出诧异的表情，而谣江则从背后取出彩球，冷不防跨坐在男人身上。然后……她猛然扭起腰来。

    「嗯……F・I・G・H・T，Fight！哈啊……F・I・G・H・T，Fight！」

    谣江边挥舞彩球迷扬肇扭动柳腰。激烈扭动的蛮腰加上极短的裙摆，使她稚嫩的双足春光一览无遗，直至根部。

    「啊呜……F・I・G……哈啊啊……！H・T……呼……！」

    蛇腰的摆动更添激烈，使谣江的底裤渐渐濡湿。这使她腰部的扭动更加顺畅，也使她的扭动愈发激烈。每摇摆一次就更加迅速的扭腰动作……已经开始让谣江的底裤皱成一团。

    「呜呼………！Fi……啊啊！ght……嗯嗯！」

    用有如偶像一般可爱的脸蛋，以活泼开朗的馍样替人加油的谣江在不知不觉中表情一转，表现出渴求男性的淫乱恍惚神情。

    「啊…还是提不起经是吗？呜……那如果是这样……」

    谣江维持跨坐在男人身上的姿势，将手伸向对方的裤头。然后，轻轻拉下拉链。

    「就直接从我的体内将力气送给你吧，好不好？」

    边说边隔着底裤握住男人胯间的谣江，充满爱怜地抚摸硬挺的部位，吐出甘美的气息。

    「――也帮我打打气吧！」

    「――白痴，要被打气的是我啊！」

    「――啊，我因为中暑所以提不起精神呢……」

    男性患者们在听完我的旁白后一个个发出声音。最后大家开始死命请求谣江说：「请帮我打气吧！」

    被男性患者们的气势所震慑的谣江虽然感到困惑，但还是挥舞着彩球，唱起曲调快速的歌曲。于是，响彻于医务室的是――空前绝后的超高音波！

    「住、住手……别真的唱起来啊……」

    在唱抒情歌时，谣江的声音就宛如天使般美丽……但她一唱起快歌，就会发出有如奇美拉的咆啸一般凶恶的超音波！

    「――呜喔喔……住手……不，可是因为很可爱，所以我原谅……的话会死掉也不一定……」

    「――好痛……超音波让我的伤口、我的伤口裂开了啊啊啊……！」

    「――这给人带来麻烦的女人到底是谁啊！快将她赶出去！」

    从化为阿鼻地狱的医务室中，传出病人们的呻吟。

    ――糟糕！这样下去真的会闹出人命！

    我塞住自己的双耳走到谣江身边，大吼道：「取材结束了！我们快回去吧！」之后，就跟她一起拔腿跑离医务室。

    「哈啊……哈啊……哈啊……」

    逃出医务室后，我回到海边，调整紊乱的呼吸。谣江先去换衣服，短时间内不会回来才是。

    「――所有的取材都结束了。接下来只要尽情的大玩特玩即可……虽然我很想这样说，但以现在这种状况，我实在是没有心情玩乐。」

    身穿高岔泳装，露出修长双腿的来夏走到我身旁，叹了一口气。

    「……什么意思？」

    「那两个家伙啊。在她们的关系暴露之后，她们就毫不回避呢。真是碍眼。」

    来夏看向某处，使我也顺着她的视线看去……只看到在不知不觉中现身的黑徒，正坐在驻足于海滩上一角的社长身旁。黑徒似乎正跟社长谈论着什么，偶尔可看到社长颔首的模样。

    「哼，感情真好。」

    「…………」

    在我默不吭声凝望着两人时，注意到我们视线的黑徒猛然起身。然后朝我走过来。

    「……黑徒，你想干嘛？」

    「我希望你别对我这么冷漠。我要回去了，你们就放一百二十个心，好好享受这趟旅程吧。我现在过来，是想在最后拜托你一件事。」

    「除了让特辑的报导成功之外，还有其他事要拜托我吗？」

    我露出厌恶的表情这么说之后，黑徒看向社长开口：「别这么说嘛，你先听我说完吧。」

    「那女孩虽然看起来是这样，但却有些地方意外地脆弱。可以的话，我希望丈途学弟你能以身为同好会伙伴的身分，支持她到最后一刻。」

    「不用你说我也会这么做。虽然我不相信黑徒……但我相信社长。」

    「哈哈。看来你很讨厌我嘛。可是，能听到你这么说我就放心了。」

    黑徒转身之后，便准备从我面前离去。

    「丈途同学。我认为你很有看女性的眼光。我也正为了那女孩努力着呢。那么，再会了。」

    在如此呢喃后，黑徒的身影便朝着出口逐渐消逝。

    「……支持她到最后一刻吗？」

    社长果然要毕业了吧？若是社长离开，就必须由我跟胜代来将新闻同好会延续下去。虽然有很多事令人不安……但我不希望社长带着那种表情毕业。可能的话，我希望她能带着笑容毕业。

    「有什么好办法吗……」

    我凝视着社长孤独的身影，在脑中不断思考着。

    「让社长变回原样的方法……平时的社长……对了！说到社长，就是那个啊！」

    灼热的灯光中，男人们静静等待着时间的到来。他们屏息凝神，使神经澄澈、紧绷到极限，令自己专注到有如想从周遭的嘈杂声中听出人们的呼吸声一般……

    「……赢的人是我……」

    有某人悄声如此呢喃。就这样一句话，令周遭的男人们盈满杀气。他们不擦拭豆大的汗珠，锐利的视线交错于空中。

    「――抢旗大赛的报名时间差不多要截止，还有哪位想参加吗？」

    穿着竞速型泳装的女孩正透过麦克风，精神奕奕地广播着。是胜代。

    「说到夏天的海边就是抢旗大赛！受热沙包覆，脚踏热沙、甩开灼热的地狱，亲手抓住胜利的旗帜！而送给胜利者的奖品就是……这个！」

    胜代边高声吼叫，边伸手指向附近的大型船。写在上面的是――

    『女王的刑・罚&#9825;』

    「「喔喔喔喔！」」

    聚集在海边的男人们一同发出舍我其谁的咆啸。

    ――这场抢旗大赛的主办人是我跟胜代。而如同船上所写的一样，我们将赠送胜利者的是……女王的刑罚！也就是说，参加者全都是天生的M男！为让女王严格的惩处，M男们在海边四处散发杀气！

    「……竟然特地举办这种活动，而且还自愿参加的我，也实在是有够M的啊。」

    我语带感叹地咕哝道。

    看向胜代，她正往搭建在终点时近的铁皮舞台的内侧前进。

    稍候片刻之后，从后台传来女孩们吵闹的声音。

    「――为什么我非得做这种事不可啊！」

    「――又没关系！快点换衣服！」

    「――我不要啊！」

    「――嘿！那我只好强迫你换！」

    「――等等……胜代同学，住手……啊……」

    ……最后的「啊……」的部分，一定是她的衣服被扒掉，一丝不挂的时候吧……

    正当我准备对女孩换装中的裸体进行妄想时……胜代从后台登场。

    「来，准备好！」

    在这么说的同时，胜代将某人硬拉出后台。那是……身着皮革紧身衣，手持惩处棒的社长！

    「――啊、丈途同学！这种愚蠢的大赛……反正一定是你想出来的对吧！这到底是怎么回事！」

    「这个……算是取材活动的一环吧？」

    「骗人！我要回去了！」

    当社长这么说，准备转头离去时，欢声登时从四面八方涌起。

    「――那女孩就是女王吗？我也要参加啊！」

    「――笨蛋！那女孩要惩罚的人是我啊！」

    「――我、我也、那个……想被惩罚……」

    至今一直站在远处眺望抢旗大赛参赛者的男性们一看到身着紧身衣的社长，就立刻杀向报名柜台。

    「社长，这下你就再也逃不掉了吧。」

    我一露出微笑，社长就鼓着脸道：「真是的！不管事情变怎么样都不关我的事喔！」直接坐在舞台上。

    「不过社长的女王Cosplay……还真是适合她呢。」

    我悄声如此嘀咕之后，看了胜代一眼。胜代好像体会到我的想法，微微颔首之后，便将一只小旗帜立于舞台前方的沙地上。

    「比赛终于要开始了！各位，为夺下女王既炙人又如狂风暴雨般的刑罚……让我们尽全力奔驰吧！」

    「「好！」」

    男人们聚集于起跑线，背对着旗帜躺在沙滩上。一开始只有十畿位参赛者，在社长登场之后瞬间膨胀，现在人数已经暴增到足以埋没海边一隅的地步。

    大批男人们静静等待着开场信号。

    ……若是用普通的方法比赛，缺乏体力的我根本不可能在这场赛事中胜出。但是我……拥有秘密法宝！这是我在异种情色萌对战特辑中所领悟到的某个妙计！

    「比赛开始！」

    胜代的声音一出，所有人有如弹跳般站起。他们转向旗帜的方向，使尽全身筋力的死命狂奔。

    ――趁现在！

    我边冲向旗帜，边无视自己的喘息，大声吼道。

    「呼呼……你为了我夺得优胜，真是令人高兴。」

    在海边的抢旗大赛中独占鳌头的我眼前，有一名女子正微笑着――是社长。她是这场赛事的赛车女郎。身穿皮革制的紧身衣，毫不吝啬地展露丰盈的玉胸以及性感大腿，集海边男人们的视线于一身。

    「我喜欢强壮的男性。如我所答应的，我必须给你奖赏才行。」

    她话一说完，同时将我踹倒在地，用长靴奋力践踏我。

    「咳啊……！」

    「来，可爱的小狗狗，给我疯狂地吠叫吧。」

    社长将惩处棒的前端抵在我胯间，缓缓在上面移动。那有如绘图般的巧妙力道令人不禁流泄出「嗯……」的呻吟。

    「……我应该是叫你『吠叫』吧？」

    ――啪唰！

    「呜～～」

    她毫不留情举起惩处棒敲击我的胯间。我发出溃不成声的悲鸣，因胯下的疼痛而滴下冷汗。

    「……看在你没发出听来像人类的悲鸣这一点上，我就放过你吧。那么……」

    社长有如调教动物般特地重复方才的举动，将惩处棒略微抵在我的胯间，并做出反应地抖动了一下。

    「呜……汪！」

    「做得很好喔。舒服吗？」

    「汪！」

    「这样啊。那么，这次换你让我舒服。」

    社长说完之后，便跨坐在我的脸上，将自己的胯下强往我的脸压挤。

    「呼、呼呜……！」

    「来，给我舔。」

    被社长这么一说，我开始隔着皮革紧身衣，舔吮社长的胯间。一想到这片皮革下就是社长的私处，就让我舌头的动作逐渐加快起来。

    「啊啊……！很好喔……嗯！真是像小狗一般下流的舔法。」

    社长以沉浸于愉悦般的神情说着，用那性感的大腿夹住我的脸颊。然后她更加使劲地将胯间往我脸上推压。

    我边感到呼吸困难，边嗅着从社长的身体中飘散出来的淫靡香气，并感到意识逐渐离我远去。

    ――啪！

    ――啪！

    ――啪！

    ……男人们逐一伏倒于赛道上。在他们身后毫无例外，全部留有一道血迹……这毋庸置疑是一副横尸遍野的地狱景象。

    「你……太狡猾了。堂堂正正的比赛啊……」

    后方传来哀怨的声音。我转头一看，倒卧在地的男人们之中的一个男人正抬头瞪着我。从他的鼻腔中正流下一道红灼的血液……是鼻血。

    「我有光明正大的在比赛啊。刚刚那旁白只不过是我替大家打气的吆喝声罢了。」

    我边跑边扬声说道。看向前方，在我之前还有几个男人奔驰着。

    「不快一点的话，就会有人抵达终点……必须再配上一次旁白，让他们因鼻血而倒地才行。」

    ――没错。在以胜代为题取材时，听过我旁白的男性们全都因鼻血而倒地。以此为灵感而编织出的必杀技……我取名为「鲜红圣经风暴」！

    由于边跑边配上旁白，使我的呼吸急促到几近无法负荷的程度。可是我不能在此败阵！为让社长找回平时的笑容，我……一定要获胜！

    「――被社长强行用胯间紧紧压住的我，有如要予以回应般用力鼓动舌头，舔吮她的胯间。『嗯哈啊……！好厉害……』社长开始真正感觉到快感――」

    在我持续念着旁白时，奔跑在我眼前的男人又开始一个接着一个倒下。

    「啧……还有残存者吗。没办法，只好再煽情一些……」

    跑在我前方的男人正逼近旗帜，已经没有时间了！

    我上气不接下气，还是硬挤出声音喘道：「我感到社长的胯间愈发炙热。不知道是因为我的唾液还是被社长自己弄湿，皮革紧身衣早已满是绉折。『呜呜呜……！哈……真是有精神的小狗……啊哈啊啊！』社长用飘渺的视线看向我，娇声说出：『为奖励你，我会好好践踏你的胯下。』之后，便移动她的蛮腰，温柔地在我的脸上献上一吻。」

    在我的旁白结束后，跑在我前方的男人终于――不支倒地！不只是跑在前方的男人而已，所有的参赛者都因为我的旁白而流下鼻血，昏倒在地！

    「太好了！这下获胜的人就是我了！」

    我比出胜利姿势，从沙滩上拔起旗帜。

    「丈途同学，恭喜！」

    担任司仪的胜代拉着我的手，兴高采烈的高举在众人眼前。赞扬胜利者的热烈欢声白海滩的四面八方传………………………………………………………………………………不出来？

    「……咦？」

    我环顾四周，观众们鄙视的视线以及跑者们满溢着愤怒的目光毫不掩饰地刺向我。

    「不……那个……我……」

    我口中支支吾吾，同时不断后退。然后――

    「丈～途～同～学！」

    头冒青筋，在手中把玩着惩处棒的社长向我走近。

    「如你所愿，让我好～好～惩罚你！」

    ――啪！

    「好痛！」

    「让我换上奇怪的Cosplay服装，甚至配上色情的旁白……丈途同学你到底想做什么啊！」

    ――啪唰！

    「痛……我、我想――」

    ――啪唰！

    ――啪唰！

    「好痛！好痛！等……等一下，社长！稍微让我讲句话啦！」

    「说什么？你想被我教训对吧？」

    社长再次在手中把玩着惩处棒，柳眉倒竖，怒声斥骂。她的气质配上皮革紧身衣，除了女王之外，再也找不到其他更适合形容她的词汇。

    「……太好了。社长终于变回平时的样子了。」

    「……咦？」

    「是平常有如女王一般的社长呢。」

    「丈……丈途同学，你这是……」

    「我想只要强行举办这个愚蠢的活动，就能让你不再消沉下去。」

    我扶着因刑罚而疼痛不堪的身体，露出差涩的微笑。

    「社长，这次的旅行是为了创造最后的回忆对吧？若是你直到最后为止都是那种表情，不是很可惜吗？我身为社长的『棋子』……不想让你用那种表情来做结尾。虽然很希望你能开怀大笑，但看来用这种方法实在是难以实现……」

    在我「哈哈……」两声，发出苦笑之后，社长紧抿双唇，开始颤抖起来。

    「……社长？」

    「――真是的！就为了这种事，竟然这么大费周章……」

    她看着我身上因受罚而留下的伤痕，登时泪如雨下。

    「社……社长？别……别哭啦……！」

    「办不到。因为我――」

    社长突然紧紧抱住我。她那对丰胸的触感透过紧身衣传到我身上……

    「咦？社长？」

    「因为我……真的好高兴。」

    她边说边在眼角盈着汪汪泪水――并嫣然一笑。

    「……好痛……」

    放学后，我拖着脚在校舍中走着。虽然从取材旅行回来之后已经过了几天……但至今受到社长惩罚的后遗症还残留在我身上。

    「社长使尽全力的惩罚……看来还要痛上一阵子……」

    不过也多亏如此，才能让社长再次展露笑颜。我认为这便已足够。

    「――丈途同学，若是你的身体还在痛的话，需要我的肩膀借你靠吗？」

    走在我身旁的胜代忧心忡仲如此问道。她平时精神奕奕的神情……今天却似乎蒙上一层阴霾。

    「谢谢。可是我一个人就能走了。胜代你才是，看你的表情……你还好吗？」

    「因为……我们要跟社长告别了吧？」

    ……没错。今天社长宣布：「有重要的话要跟你们说」将我们集合至此。一想到黑徒所说的「创造最后回忆」的台词……社长应该是打算在今天退出新闻同好会吧？

    「仔细想想，现在这时间，三年级学生早就该退出社团活动了才是。社长她却一直陪伴我们到最后一刻呢。」

    「是啊。可是……告别，该说些什么才好……」

    我不禁大叹一口气，原本就一跛一跛的步伐在现在更是迟缓。

    「自胜代从冬天进入新闻同好会后直到现在，应该只是一眨眼的时间吧？」

    「是啊，真的是最近才发生的事情。不过……多亏社长，我才能有所改变。原本只能在全是男孩子的社团中担任经理的我，变得即使社团中有女孩子也没问题了。」

    「这真是太好了。我则是……」

    说着说着，至今为止所发生的事一口气在脑海中呼啸而过。对学园偶像进行色色的采访而受到众人追杀，为取材而在雪山中遇难……虽然其中也有许多艰辛――

    「我变得稍微像个记者了吧？虽然写的都是些色色的报导。」

    我莞尔一笑，胜代也跟着笑逐颜开。

    「多亏新闻同好会，让我的学园生活快乐了数倍。我认为这些全都是因为有社长的缘故。」

    「是啊。社长的存在占有很重要的位置。失去社长的新闻同好会……我们到底会变怎么样呢……」

    胜代的表情再次蒙上一层阴霾。我慌慌张张牵起她的手说：「来，我们走吧！」踏出有如要踢开这股低迷气氛般的强劲步伐。

    用身体的疼痛来掩饰涌上心中的不安以及伤悲，迈步向前。

    ……………………………………………………………………………………………………

    我跟胜代走下几乎所有学生都没发现到的校舍深处的阶梯，走到沉甸甸的铁制门扉前。那扇门上贴有看似随意拿胶带将笔记本的纸片贴上，并用签字笔所书写的「新闻同好会」等字。

    「这个看来随便到极点的名牌……看习惯之后，也别有一番味道呢。」

    「这种事再怎么样也不可能发生吧……啊，这么说来，阅新闻好像在不知不觉间，于今天的午休时间中发行了呢。社长收下我们的报导之后，似乎独自完成了剩下的工作。」

    「咦？真见外。她只要说一声我们就会帮忙啊……」

    「因为异种情色萌对战特辑的缘故，似乎有许多学生拿起来看喔。」

    「这样啊，真是太好了。我真期待看哪个Cosplay会被选为第一名。」

    「根据传言，目前最有希望的人是吹音同学就是了……结果真是令人期待！」

    胜代边说边将手伸向社团教室的门。就在此时――

    哒哒哒哒哒哒！

    大批人马从楼梯上冲下来的脚步声传入我们耳中。

    「怎么回事？」

    我诧异地仰望上方，看到学生们在狭隘的楼梯间像沙丁鱼似挤成一团。他们人手一份闪新闻，不知为何，他们脸上都是一副感动到无以复加的神情。

    「丈途同学！虽然不知道原因……不过我们快逃到社团教室中吧！」

    在胜代说完，准备推开门扉的瞬间，学生们已经杀到我们身后。然后，他们无法煞住冲下来的力道，毫不留情往我们身上压。

    ――啪！

    有某种东西破掉的声音。

    到底是什么――？

    我惊讶地确认四周状况，看到贴在门上的新闻同好会名牌已然破裂。在那下面……我窥见到其他的名牌！

    那是用金属所打造的正式名牌，有如要诏告天下这间房间原本是什么地方一般，极其自然地安置于门上的名牌……

    『一年零班』

    金属牌上如此写着。

    「零班……是什么？」

    无视于我的疑问，一批又一批的学生们从狭隘楼梯上杀到。

    「等等……大家为什么会聚集到这里来啊？」

    这时，我不经意瞄到某人拿在手上的闪新闻。上面用大版面刊载着一张照片。照片上的是在看似内乱纷争不断的中东地区中，笑着与孩子们玩耍的一对男女。

    然后那对男女就是……社长跟黑徒！

    「丈途同学，这张照片是什么？」

    「我……我不知道啊！」

    「而且这一则报导，是怎么回事？」

    胜代手指指着的部分，写着「由一年零班主导，规划义工计划」。

    「一年零班……还有义工计划……」

    ――叽。

    社团教室的门扉突兀地被打开。就在此时……社长跟黑徒走了出来！

    「哎呀，看来这下省下我为各位揭晓真正各牌的功夫了。」

    社长注视着写有「一年零班」的名牌，以悠哉的模样呢喃道。

    「社长！这个……是什么？」

    「丈途同学，请别这么惊慌。只要你读过闪新闻就能明白。还有，特地移步到零班的各位，我们必须开会讨论义工活动的事，还请各位稍候片刻。」

    社长边说边将手中的闪新闻交给我。

    写在新闻中的是因为纷争而受贫困所苦的人们的报导。

    「多亏丈途同学的特辑，才能让许多学生阅读这篇报导。谢谢你。」

    「这是什么意思……你想说我的特辑是为这目的而做的吗……？」

    「提高销量的特辑交给丈途同学，有关记者精神的特辑由我来撰写，这一开始就说好了不是吗？」

    「虽说如此……但这还是很奇怪！再说，为什么社长会在战场上啊？还有一年零班跟义工计划又是什么！」

    在我如此吼叫时，社团教室中的情景映入眼帘。那是间随意放置枪炮弹药、无线通讯设备以及地图等物品，有如解放军基地般的社团教室……

    「――一年零班是我的班级。至今虽然只有我一个人……但丈途同学、胜代同学，我要两位从你们的班级转入本班。」

    「「转班？」」

    胜代跟我诧异的声音同时交叠。此时，黑徒笑吟吟地轻声道：「我不是说过那场取材旅行是为了创造『最后』的回忆吗？那指的是创造你在一年三班中的最后回忆喔。」

    「怎么会……你别擅自决定这种事啦！」

    「有关这件事，我已经取得学园方的认可。」

    「咦？」

    站在门前的黑徒与社长手牵着手，倨傲地注视着我。然后，他们缓缓开口说道。

    「我的梦正是――」

    「我的梦想就是――」

    「「世界和平。」」

    ……世……世界和平？

    ――怦通。

    不知为何，我感到忐忑不安，心脏跟着加速起来。

    「我想以义工活动为世界和平贡献一分心力。」

    ――怦通。

    社长的话，带给我一股强烈的不协调感。

    ――怦通。

    「这是很适合学生的美好梦想对吧？」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……骗人……」

    我以听似硬挤出来的声音回答。虽然不知道总共花费了多少时间，但社长跟黑徒策划至今的计划，不可能只是单纯的义工活动企画。这件事一定另有蹊跷。

    「我们没有说谎。学校会欣然同意丈途同学们转进这一班，也是因为这是进行义工活动时所必要的措施喔？」

    「区区的义工活动，为什么需要我们特地转班啊？」

    「为符合闪学园的宗旨，让所有人活用才能进行义工活动，必须要有能确实下达指示的系统才行。一年零组将成为义工活动的中心，担起引导全体学园学生的任务。」

    ……竟想将整间学校卷入。社长跟黑徒为了自己的梦想，打算让我们整间闪学园的人都牵连其中。

    「不对，我们早已深陷其中……」

    大部分学园学生在阅读社长的报导之后，准备为义工活动出力。我跟胜代也在非自愿的情况下与义工活动有所关联。

    「――丈途也来了吗？要不要和我一起为义工活动尽一分心力呢？」

    律自楼梯上方朝我挥舞着手。

    「――丈途同学。吹音……能帮上大家的忙吗？」

    鸣唐同学从人群中不安地望向这边。

    「――对你来说这企画真是正面。还是这是社长的主意呢？」

    兰跟在鸣唐同学身后歪着头说道。

    「――丈途同学……这企画真的没问题吗？」

    谣江边被人潮推挤，边朝黑徒投以怀疑的视线。

    「――你竟然在新闻上刊载有关窑徒的报导，到底是存何居心！」

    来夏不掩怒意，推开人潮往这里前进。

    ……光一年零班以及社长的报导就令我混乱不已，加上熟悉的人们同时向我杀到，早已超出我脑袋的负荷。

    「……我……要我负责义工活动的企画……」

    「――喂、喂，丈途学弟，你不是答应过我，身为同好会的伙伴，你会支持这女孩到最后吗？那么你当然会转进零班没错吧？」

    黑徒锐声向一脸疑惑的我这么说，并看向社长的方向。

    「我不会让你拒绝的喔？因为丈途同学是我的――『棋子』啊。」

    这么说完的瞬间，社长离开黑徒，牵起我的手，想强行将我拉入社团教室中。

    「――社长！我什么都还没说……啊！」

    当我察觉时，我已经在社长的牵引下，跨越一年零班的门槛。

    看到这景象，社长转头望向我，脸上浮现出打自内心高兴似的满面笑颜。

    「欢迎，你是我的第一个同班同学喔。」

第七卷 开动咯，女孩们的秘密 Girls'talk@恋爱的年资

    「――这什么意思！丈途同学为社长这么拚命努力的结果却是这样……这简直就是Bad　End嘛！」

    谣江如此高喊，怒目瞪视社长。

    「能与丈途同学一起在三班度过的仅存时间……吹音很珍惜这段时间啊……」

    吹音神情惆怅，垂下眼帘，吐出如游丝般的声音。

    ――果然，两位都很怨恨我吧。

    社长看着这两人的反应，沉默不语。

    ――不只是这两位，就连丈途同学也是。我突然要他转班，他一定非常怨恨我才是……可是，即使哥哥这么设计他，丈途同学依然相信我到最后一刻。这真的让我很高兴。而且他甚至为了我召开抢旗大赛……

    她在心中细声倾诉对丈途的感谢之后，便戴上「社长」的面具，浮现出倨傲的微笑。

    「毕竟我跟丈途同学之间的交情很好啊。不过是转个一、两次班，不会有什么问题的。」

    「世上哪有什么能饶恕转班这种事的交情！」

    「哎呀，谣江同学。看来你真的气到不可开交呢。可是若是我说都是因为我，丈途同学才能进入闪学园就读……你会做何反应？」

    「……咦？丈途同学能进入这间学园，是社长的功劳吗？」

    「是的。因为我从国中时代就认识丈途同学了啊。」

    「咦咦？」

    在诧异的谣江身边，吹音瞠目结舌呢喃道：「社长跟丈途同学从这么久之前……」

    「没错。我的年资与两位不同。」

    「骗……骗人！因为丈途同学完全没有跟我提过这件事啊！」

    「嗯！他也没跟吹音提过」

    「呼呼……我跟丈途同学的初过，其实拥有相～～当～～复杂的内情。那是在我国中二年级的夏天中所发生的事――」

第七卷 开动咯，女孩们的秘密 女王所引导的未来

    「……世界和平计划终于动起来了。」

    在感慨万千地叹了一口气后，社长摇晃她偌大的胸部。

    「仔细想想，这条路真是漫长。新闻同好会的报导活动不过是计划的第一阶段罢了。在将丈途同学迎入一年零班之后的现在，计划现在才要真正开始。」

    社长边说边眺望一年零班的教室。枪炮弹药、无线通讯设备等让人联想到解放军基地的器材排列于教室中……在这样的教室里，正放着三人份的桌椅。是她的书桌以及新闻同好会的社团经理胜代的书桌，还有――

    「天才情色作家，芥川丈途同学……」

    社长望向丈途同学的座位，满怀爱怜地嫣然一笑。

    「因为有我的引导，你才会进入闪学园喔？虽然你是没有察觉这件事就是了。」

    不知不觉间，社长的手中握着一张照片。相片中的是容貌比现在还要稚嫩的她。照片中的她被拥有中东系容貌的少年们所包围，正以地面代替黑板来授课。而不知为何，在她们身旁竟堆叠着枪炮弹药……

    「那时候的我目光短浅、骄傲自大，无法彻底活用自己的才能。」

    社长看着照片中的一点。上面映照着写有作者名「Taketo　Akutagawa」的小说。

    「你跟我的相遇，是在中学生时代。不过这件事绝不能吐露给丈途同学知道。三十几岁的男性作家，芥川竹人……其实是个国中少年，芥川丈途……虽然看起来像是一位在和平的国家中度日，十分不可靠的男性――」

    社长边说边闭上眼。然后有如吐息般编织出话语。

    「但你却是我的救命恩人――」

    那声音中带有无尽的感慨，诱使社长沉浸于过去的回忆。

    即使最高温度超越五十度也是稀松平常的沙漠气候……那股压倒性毫不留情的热气直接打在脸蛋依旧带着稚气的少女身上，使她的肌肤热辣辣地发疼――是国中时代的社长。虽然帐篷遮着阳光，但位处中东的此处相较于日本，炎热的程度根本无从相比。但让少女烦躁的并不光是这个原因。

    『――所以我正在问，为什么士兵的名册跟武器清单会这么不齐全呢！』

    ――啪唰！

    社长以有如惩处棒的皮面笔记奋力敲击地面。她套着一件无袖皮革上衣，穿着皮革短裤，而脚上所搭配的是一双高跟鞋。可一眼就看出她从国中时代开始就穿得一副像是女王般的模样。

    另外，现在她怒吼着的是这个国家的语言。而在她面前趾高气昂，身着军服的肥胖中东人，以一副爱理不理的样子用这个国家的语言回道：

    『……我应该有提出文件了才是。』

    『这个国家的士兵跟武器根本不可能这么少！』

    『你有证据吗？』

    『卫星照片中所照出的大量战车……根本没在清单上啊！』

    社长将照片高举在男人面前，但男人不屑一顾，随口应道：『那应该是玩具还是什么之类的吧？』

    『到底是哪一种思考构造，才让你以为这种藉口能说得通！你这样也算是这个军队的司令官吗？』

    ――社长现在正在纷争不断的地域中，执行被称为DDR的解除武装的工作。这是从士兵手中回收武器，让他们重回普通生活的工作。

    『……你似乎不懂何谓交涉。你不先好好提出条件，我这边自然没办法有所行动。例如……你替我准备好新工作了吗？若地位比现在还要低贱，我可无法接受喔？』

    『什么……难道你是为了明哲保身，才在阻碍通往和平的道路吗？』

    『真是小孩子的想法。军队规模缩小的话，我的地位就会下降。难不成你以为我会从事让自己地位下降的工作？』

    『怎么这样……！』

    『小姐，你几岁啦？我看你的发育不错嘛……若你今晚能来我的宅邸，我可以考虑花一整晚来教导你该如何与人交涉喔？』

    司令官注视着社长在此时已经发育充分的胸脯，露出淫秽的笑容。

    社长看到这模样，突然将语言切换成日文怒喝道：

    「这恶心的死肥猪！明明只要照着我的话做，就能得到和平啊！」

    「「――咳哼。」」

    至今一直默默随侍在社长身旁，穿戴着西装以及太阳眼镜，打扮可疑到极点的两个男人同时咳了一声。

    「大小姐，就算是您母国的语言，但光观察您的语气以及表情，就足以让对方察觉到您的话中带有恶意。」

    看似黑人的男人以日文淡淡说着，是布雷德。

    「大小姐，现在正在为和平而交涉。我能体会您的心情，但对方并非机械，而是跟您一样的人类……希望您在应对时能记得临机应变。」

    看似白人的男人也使用日文，以温柔的安抚语气说道。是洛基。

    社长还是个国中生……她的情感无法追上自己的才能，正碰上无法顺利完成工作的瓶颈。

    『――真是的！大家联合起来……搞什么嘛！』

    社长刻意用这国家的语言怒吼完之后，便跺脚踏出帐篷。

    她所喷洒的花香香水的芳香，在灼热天候的蒸腾下，强烈地散布于四周。

    『――回来啦，老师～！』

    『――耶，是巨乳老师～！』

    『――不是啦！是女王老师喔～！』

    相对于日本来说，年纪大约是国小五、六年级左右的少年们看到社长踏入帐篷，喜孜孜地跑向她。社长看到他们之后，以无奈的笑容说：『为什么就只有奇怪的话记得这么清楚呢……』

    这个帐篷离刚才那司令官的帐篷有一段距离。少年们每个人身上都穿着破破烂烂的衣服……并在身旁放着枪枝。

    ――他们是少年兵。父母双亡之后进入军队的人、某天突然被迫要求入队的人……虽然情况各有不同，但唯一共通的地方，就在他们全都是被迫自幼年时期就投身于「纷争」这种严苛现实中的这一点上。

    『那么，我们开始上课。』

    社长跟少年有如事先说好一般，排成圆形坐在地上。

    然后，社长拿起掉在附近的小树枝，用树枝在地面上书写。

    『首先从英文课开贻。说得也是……马的英文就是「horse」。』

    『『――horse。』』

    少年们边精神饱满的念着，边用手指仿照社长所写的文字在地面上写下相同的文字。社长看着这情景露出微笑，又在地面上写下几个单字，继续授课。少年们以充满纯真好奇心的眼神上课，犹如就只有此时此刻才能让他们遗忘残酷现实一般。

    ――为守护这些孩子们天真的容颜，我必须加油才行……

    眺望着少年们，社长重新下定决心。

    就在此时，她想起方才司令官所说的台词。

    ――若你今晚能来我的宅邸，我可以考虑花一整晚来教导你该如何与人交涉喔？

    ……啪嚓！

    『那头死肥猪……！』

    社长在不自觉中对小树枝太过用力，使树枝刺入地面，因此断裂。

    『――快点整装！』

    『――马上就要出发！』

    突然间，四周喧闹了起来。社长慌忙踏出帐篷，只看到士兵们手持枪械，准备行军。

    『难道……又再度展开了纷争？』

    在社长露出疑惑的神色时，军队司令官正好经过她身旁。

    『啊，死猪……不对，司令官！这场骚动到底是怎么回事？』

    『我们收到解放军躲在难民营中的情报。那似乎是距离这里北边不远的营区。我们现在要立刻前去调查。』

    『调查……对付解放军，怎么可能会是单纯的调查而已？若是在营区中引发战斗，会有无辜的人也跟着牺牲啊！』

    『藏匿解放军的家伙们，都是些对国家不满而自愿藏匿解放军的人。就算发展成战斗，也是他们自己的责任。』

    『怎么会……！』

    司令官冷酷的台词令社长哑然失声。几位少年兵跑到她身旁。

    『巨乳老师！我的妹妹在那个营区中啊！』

    『女王老师！我的弟弟也在那个地方啊！』

    少年兵们不安的注视着社长……

    ――会夺走这些孩子们笑容的事，我绝对不让它发生！

    『司令官！就算你直接杀到难民营想抓住解放军，要将他们一网打尽的机率还是微乎其微啊！我会想出一个能确实逮住解放军的方法，请你给我一个星期的时间！』

    『……一星期？说什么傻话啊？如果花这么多时间，会有其他地方被袭击的。』

    『那么……三天！三天就够了！』

    正当司令官没好气地说：『不管是一星期还是三天都差不多……』但说到一半，他好像突然想到某件事，便抬起头朝社长投以坏心眼的邪恶笑容。

    『……我知道了。我就等你三天吧。但是，若三天后你依然想不出好方法，我就要你陪我度过一晚。』

    『什么……！』

    这出乎意料的条件，令社长哑口无言。

    司令官愉快地看着这样的社长，用有如舔舐般的视线，从无袖皮革上衣所泄出的胸前春光往下游移，往自短裤延伸而出的丰腴大腿看去。

    ――这头死肥猪！在这种时候脑中还只想着这种无聊的事情！

    『你真是个令人鄙视的垃――』

    ――咻。

    有某人拉住社长衣服的下摆。转头一看，映照在她瞳孔中的是神情不安的其中一位少年兵。

    ……啧！我如果现在在这边发脾气，这些孩子的家人就……！

    『……我知道了，我答应你的条件。』

    『好，这下契约成立了。』

    司令官死命不让自己浮现好色神情，他露出微笑，以愉悦的态度要士兵回去执行平时的任务。就有如他早已断定社长根本不可能想出能抓住所有解放军的方案似的。

    『……大小姐，跟他做这样的约定真的好吗？』

    一直默默听着社长跟司令官对话的布雷德以难以判别情感的声音呢喃道。

    『大小姐，刚刚的交涉应该还能以其他更好的方案进行才对……』

    跟布雷德一样刻意保持沉默的洛基担心地注视着社长。

    『唆！只要在三天内解决就行了吧！在三天内！』

    社长扬声吼完之后，立刻对SP们下达指示。

    『你们两位，现在立刻去探查难民营，收集情报！』

    『『遵命！』』

    对社长唐突下达的艰难命令，布雷德跟洛基不改颜色的疾声应答，便立刻转身离开。

    ……………………………………………………………………………………………………

    几个小时后，太阳早已下山，周遭天色昏暗。早已是晚餐结束的时间，也差不多是少年们睡觉的时侯。

    这时，布雷德跟洛基回来了。

    『大小姐！难民营中出现这种东西……』

    洛基将几本小说交到社长手中，那是用英文写成的书。

    在社长阅读时，逐渐变得满脸通红。

    『这……这小说莫非是情――』

    瞬间，少年兵们挤到社长身边，玩耍般的抢夺小说阅读。

    『这部分我念得出来哦！上面写着「啊呼……！要……要去了！」』

    『不要读这种书！』

    ――啪唰！

    社长满脸通红，拿有如惩处棒的巨大笔记敲击地面。

    『老师，「要去了」是什么意思啊？』

    『不要问我奇怪的问题！』

    ――啪唰！

    社长再次拿有如惩处棒的巨大笔记敲击地面之后，试图想从少年兵们手中将书本抢回，在四周全力奔跑着。

    看社长这样，布雷德开始淡淡地加以说明。

    『在那个难民营中有能阅读英文小说的人，这件事很不自然。这一带的解放军应该也看不懂才对。潜伏于营区中的解放军恐怕是领取报酬，在各地教导解放军各种技术的家伙。』

    『……原来如此。是阻塞通往和平之路的可恶人物。不过这本情色小说……他特地将这拿到这种战地阅读，应该是非常喜欢吧？』

    社长俯瞰从少年兵手中夺回的小说，浏览名为「Taketo　Akutagawa」的作者的简介。

    『Taketo　Akutagawa……很好，似乎能用。』

    社长一抬头，便傲视布雷德与洛基，放声说道：

    『立刻准备私人喷射机！目的地为――日本！』

    注视着晒成小麦色肌肤的她，我羞涩地苦笑着。在我们跟国中的朋友到海边之后的归途中，我俩绕到进入宾馆。可是对我来说，不论是跟女孩做这种事，还是来这种地方度过一晚，这都是我的初次体验……

    我战战兢兢地将手放在她的肩上，她突然发出「好痛……」的呻吟。

    「……因为你晒得很严重啊。果然……光是触碰就会痛吗？」

    「嗯……不过，我也是下定决心之后才来这里的……」

    「――对了！」

    我想到一个好办法。虽然我觉得自己因害羞而头昏脑胀的，但我还是褪去她的上衣跟裙子，让她身上只剩下内衣。然后，我稍微挪开她的衬衣，轻轻用舌头滑过她的小麦色与白色肌肤的界限。

    「嗯嗯……」

    有如淡淡的疼痛与舒适的快感混在一起般不可思议的神情……看到她的表情后，我确信自己的方法并没有错。

    我就这样持续用舌头舔舐她身上因比基尼所留下的痕迹。

    「哈……不要……！」

    小麦色的肌肤因晒伤而开始发热，渗出的汗水带着她的甘甜香味，极为可口。虽然白色原本的肌肤因为才刚开始爱抚的缘故，只带有些许热度，但却比晒伤的部份更加柔和地颤抖着，我轻轻咬住，享受她肌肤的弹性。

    「不……不要啦……又舒服又有点痛……哈啊啊！」

    我可以用力舔舐她晒伤的部分，她有如电流在身体中驰骋似的颤抖着身体吼道。

    「拜……拜托……不要了……」

    恳求的声音点燃了我的欲火。至今我虽然舔着小麦色肌肤与白色肌肤的分界线，但我将舌头点在她整个晒黑的腹部上。

    「啊呜……！哈……啊啊……！」

    她再次因为强烈的刺激而颤抖身体。但不知她是否从这样的刺激中感到淫靡的气息，我将手轻添在她的胯间，知道那儿早已湿成一片。

    我将脸靠向她的胯间，从底裤的正中央凑上，顺着她晒黑的分界线移动。

    「呜呜……！啊哈啊……！」

    每当我的舌头蠕动，她就一颤一颤地将胯间往上提。看来她已按捺不住。

    「你想要我插进去了吗？」　

    「因为……你老是舔我敏感的地方……」

    我怀抱着终于能与女孩合而为一的喜悦，肆无忌惮地隔着底裤舔舐她的胯间。

    「这里没有晒伤，真是太好了呢。」

    ――唧～～唧～～

    ――哪～～唧～～

    当我在房间的书桌上写着小说时，或许是因为天亮的缘故，使我听到蝉鸣的声音。

    「……已经早上了吗？都写这么多了，今天应该可以去海边大玩特玩了吧。」

    我――芥川丈途，在椅子上大大伸了一个懒腰，轻叹一口气。

    「跟大家是约在中午过后……稍微睡个觉再去吧。」

    现在是我国中二年级的暑假。当朋友们都致力于补习班的暑期辅导时，只有我必须过着被截稿日追赶的日子。没错……情色小说的截稿日。我是中学生，同时也是现役情色小说作家。

    「……大考，该怎么办呢？我拥有的只有绝对考不上的自信。若是有能边写小说边读的高中，那就是最好的……」

    我望向书架中自己的着作。虽然我才刚出道，所以只有寥寥几本，但上面已经摆有被翻译成英文的小说。

    ……英译版，到底都是怎么样的人在看呢？应该是外国人就是了……

    「算了，想这么多也没用。今天就将小说跟考试全抛在脑后，痛痛快快大玩一场吧！难得大家今天补习班放假！」

    我精神奕奕地说完之后，便一觉睡到中午左右。

    ……………………………………………………………………………………………………

    当闹钟响起时，我最先取出的是印着「轻薄！舒适！」的小箱子。放在里面的东西是……保险套！

    「终于到使用这东西的时候了吗……！」

    ――咕嘟。

    我不禁咽下一口口水。同时感到手中渗出汗水。今天我要跟大家一起去海边，然后在那边，应该会发生让我使用保险套的事情吧。夏天的海边跟保险套……当然，要做的只有一件事。

    「该在哪个时机掏出来才好呢？」

    如果突然拿出来，那就好像很急躁一样，这也不好吧？

    「果然，还是要在气氛炒热之后的时点再拿出来会比较好。」

    不过，我是第一次使用这个东西。是不是真的能在最佳时刻把这东西拿出来的这一点上，可说是毫无自信。

    「糟糕……早知道我就应该要先事前预习一次……」

    我知道就算现在这么说，也是为时已晚。但面对初体验，我还是抱持着各种不安。可是……总之我也只能坚持到底！

    「国中二年级的暑假……应该会变成终生的回忆吧。」

    我看向窗外，倍感耀眼地眺望着即将升到正中央的太阳，觉得自己的心中有种酸酸甜甜的滋味。

    我很快就将保险套装到包包中，另外也拿出泳裤以及毛巾等东西，准备出门。接着我将睡衣换成上衣以及牛仔裤，迅速踏出家门。

    「――好热！」

    踏出玄关的那一瞬间，炙热的阳光照在我身上。根据气象报告，今天的最高气温似乎超过三十度。

    「一起床就遇到这种气温……真想死……」

    有如被强烈的阳光镇压住一般，我不自觉缩了缩身子。

    「――这边好凉快，真好。不过，三十岁的男性作家……到底是怎么样的人呢？」

    突然间，从家中前方的路上传来女孩的声音。

    ……这……这么热还说好凉快？

    我诧异地看向声音的方向，看到在身上直接套着无袖皮革上衣的女孩正走在路上。而她的身旁有穿着西装配上太阳眼镜，打扮超级可疑的两个外国人随侍在侧。

    「――根据刚刚收到的情报，看来三十几岁的男性作家只是官方情报，事实上根据非公开情报，他是国中二年级生……嗯，那家伙就是芥川丈途。」

    看似黑人的男性边说话边指着我。

    ――咦？他们讲的人是我？

    虽然事情太过突然，让我反应不过来，但我感觉到自己大祸临头，准备打道回府。就在此时，从身后传来女孩大叫「拿下！」的声音。

    「拿下……？」

    我边说边往玄关冲刺，但有两人份的脚步声以猛烈的速度从身后靠近。

    ――啪唰！

    「咳哈……！」

    伴随后脑勺的疼痛，我的意识也跟着沉落谷底。

    「……想不到他竟然谎称年龄。不过这位先生竟然带着保险套出门……他有这么受欢迎吗？」

    「根据调查的结果，他根本不受异性欢迎。今天他似乎是跟男性朋友们到海边，准备将保险套做成水球来玩耍的样子。」

    「水……水球……这位先生是白痴吗？他是白痴吗？」

    女孩吼叫的声音让我回复意识。

    ――我想想，到底发生什么事了。

    在我用恍惚的意识试图回想时，才发现自己正睡在小木屋里面。我环顾四周，看到穿着无袖皮革上衣的女孩的脸上……戴着蝴蝶面具！此外，她身边的两个男人，则是身穿西装，配上白色的面具！

    ――好可疑！应该说吓死人了！

    我因惊讶以及恐惧而发不出声音。

    ――报……报警时应该做些什么才好？那个，女孩的脸到底是长怎样呢？我记得她长得很可爱就是了……穿着西装的男人们则因为有太阳眼镜所以看不太清楚脸……结果我根本没有任何情报嘛！

    在我自顾自地慌张起来时，发现从穿西装男人的手部以及颈部肌肤，可以用黑色与色与白色来辨识两人。

    女孩从刚刚就一直在跟看似白人的男子交谈。

    「这虽然是我们的推测，但这样的玩笑对日本的国高中生来说并不稀奇……应该没有错才对。」

    「日本的国中生比我想像的还要幼稚呢……」

    「大小姐也勉强算得上是日本的国中生吧。这么说来，您有多久没上学了呢……」

    看似白人的男性有如突然想到似的呢喃着。

    「――大小姐，看来他醒了。」

    不知从何时开始，看似黑人的男性注视着我。

    女孩听到他的话语便转向我，发出「咳哼」的声音清了清嗓子。

    「芥川丈途先生。现在你被我们抓住，性命正掌握在我们的手中。」

    「性命？」

    「没错。你还珍惜性命的话……就给我写出能让嗜血的解放军无法自拔的情色小说吧！」

    ――啪唰！

    女孩边高声说着，边用手上有如惩处棒的东西敲击地面。

    「噫――！」

    女孩俯瞰口中迸出悲鸣，一脸窝囊的我，逼问：「那到底是Yes还是No？」

    「我……我不知道！还有，嗜血的解放军到底是什么意思啊？」

    「我可不记得自己有允许你发问！」

    ――啪唰！

    「莫名其妙！我的回答当然是No」

    「另外，若是你回答No，我只好让你成为秃鹰的大餐！」

    ――啪唰！

    女孩边用看似惩处棒的东西敲击地面，边往我身边靠近。戴着白色面具的男人们站得纹风不动，将视线直钉在我身上。

    ――这下大事不妙！这些人……是认真的！

    我边以坐着的姿势往后退，边无法克制声音的颤抖，哀号呻吟道。

    「请放过我吧！我到底是做了什么？我不可能也没办法也写不出能让解放军兴奋的小说……请让我回家！」

    「若是写不出让解放军无法自拔的小说，那你将没有明天，懂了吧！」

    「怎么这样……！为什么是我？我只是个普通的国中生，今天也只是想到海边跟朋友开开心心的互丢保险套，创造快乐的夏日回忆而已，我根本完全没有踏上会被卷入这种事件的人生啊――」

    看着边后退边呻吟的我，女孩一脸扫兴，直立着叹了一口气。

    「竟然不要脸的求饶……真是没用的男人。那些解放军们喜欢的作家真的是这个人吗？」

    「是的。可是……原本这计划如果是用在三十几岁的男性作家身上那还有婊岢晒ΑＨ羰且陨倌晡对象，那这应该很可能使他陷入恐慌，因而无法下笔……」

    看似白人的男性以担心女孩的语气说道。

    「我的计划很完美！不需要改变！」

    「我认为计划本身的确是很完美……但在您对司令官发怒时我也说过才是？您恐怕必须要更加懂得临机应变……毕竟对方是人，不是机械啊。」

    「真是的！你又要说教吗！」

    女孩歇斯底里地吼完之后，闹起脾气，转身背向众人。

    两位男性面对这样的她，互相看着对方的脸陷入沉思。

    ……………………………………………………………………………………………………

    令人窒息的沉默包覆四周。

    这是……同伴阋墙？接下来我到底会怎么样呢……难道真的会死于非命――

    忽然浮现于脑海中的光景，令我浑身打颤。

    我尽量不去思考最坏的结果，像贝类一样缩着。看似自人的男性困惑地细语道：

    「大小姐。若是让他就这么一直陷入恐慌，无法下笔，将使那些少年兵的家人陷入险境。这应该不是大小姐所期望的吧？」

    「――呜！」

    我看得出来他这么一句话，就有如拿冷水往女孩身上灌下似的，点醒至今焦躁不已的女孩。

    好似要证明我的推论一般，女孩深呼吸之后转向我，拚命挤出一眼就能看穿的虚假笑容。

    「芥川先生，我似乎有点太过焦急了。要拜托人事情，应该要好好考虑过方法才是。」

    女孩边说边维持微笑的表情走到我眼前。然后――

    沙……

    她突然紧紧抱住我！

    那丰满的胸部抵在我脸上的触感。有如要包覆住我般的稚嫩手臂。以及从她肌肤直接传来的花香香水味……

    光是这么一个举动，就让不习惯女孩子的我脑中空白一片。

    「那个……！这个，嗯……！」

    我陷入连自己都不清楚自己在说什么的状态。

    不知道是否因为我的反应，女孩莞尔一笑，我感觉一股轻柔的吐息吹向我的后脑。

    「芥川先生。为让你写出专为解放军书写的情色小说，我替你准备了一场特训。这是我专为你所设计的特训……你应该会接受吧？」

    「妤……好的！」

    我几乎是完全不经过脑袋，便一口答应。

    这时的我还不知道，自己将很快就为此悔恨无比……

    走出小木屋后，一阵凉快爽朗的风迎面而来。风中带有强烈的绿意，放眼望去，可看到好几座山的山顶。

    看来我似乎被带到某座深山的样子。

    「――那么，我们开始进行为写出给解放军看的情色小说而设计的特训吧。」

    女孩如此说完之后，便接着讲：「从现在开始，你要称呼我为『教官』。」

    我再次眺望这个女孩的外貌。她戴着蝴蝶面具，身穿无袖皮革上衣，配上皮革短裤，脚踩高跟鞋，手持有如惩处棒一般的东西……

    与其说是教官，不如说是……女王。

    在我自顾自地频频点头时，她猛然敞开手上有如棒子的东西，浏览里面的内容……等一下，把棒子敞开？

    我感到诧异，便重新观察一次，发现她是将巨大的皮面笔记卷成有如惩处棒的形状在使用。

    「嗯～真糟糕。我本来想着对方是成人，对解放军应该会有一定的认识……但如果是国中生……」

    女孩边看着笔记边喃喃自语，陷入沉思中。

    「最后目的是要在难民营重现芥川先生所写出的专为解放军设计的情色小说的情景，藉此将解放军引诱出来后再一网打尽……即使将训练内容稍微改成初学者课程，应该不会影响到大局才是。」

    「……那个，教官。请问为什么是以解放军为对象呢？」

    「不准触及机密！」

    ――啪唰！

    教官厉声叱喝，卷起巨大笔记奋力敲击地面。

    ……果然是女王……

    我流下冷汗，而教官将手擦在腰间，高声喝道：

    「接下来芥川先生将挑战的特训，是『边接受解放军的训练，便从训练中发掘出煽情之处』的训练！」

    「从训练中发掘煽情的地方……为什么这样就能写出给解放军看的情色小说呢？」

    「愈是贴近生活的题材，愈能引发共鸣不是吗？」

    教官明快答完之后看向穿着西装的男人们，吩咐道：「那么，请开始吧。」

    看似黑人的男人默默走到我身旁，在我衣服上装上小型的麦克风。

    「小鬼，不管你说什么，都会透过这个麦克风送到电脑上，再藉由语音辨识软体转换成文章。」

    「为了我的情色小说，竟然做到如此地步……」

    「没错，所以……你最好给我拚死想出情色小说。」

    我感到从面戴白色面具的男人眼中，射出锐利的光芒。

    ――呜！果然这些人……好恐怖！我到底得被迫接受什么训练呢……

    在教官的魅力之下消失无踪的不安又再次涌上心头。

    ……希望不会有什么危险……

    我边这么想，边在男人的带领下移动。

    我被带到离小木屋有一段距离的地点。被钢丝固定在台座上的来福枪被放在该处。

    「你站在枪后方。」

    看似黑人的男性向我啐声说完之后，站在看似被设置于枪枝弹道上的巨大板子前方。然后，他手上拿着开有一个小洞的木板。

    「那把枪的准心已经被固定好了，你透过瞄准器瞄准这边，注视我在大板子前晃动的木板。然后当木板上开出的小洞与准心合而为一时，就大叫：『射击！』」

    「……咦？这样就好吗？」

    「这是提升射击精准度的训练。每当你大喊『射击！』时，我就会用笔穿过木板上的洞，在后面的大板子上画上记号。若是不管你射击几次，记号都被标记在大板子中的同一个位置上，就代表你射击的精准度良好。」

    「原来如此……」

    我边说边为这看似有趣的训练在内心大喊着「真幸运」！

    一想到如果是这样，那应该能够安然无事地回家，我便放松了紧绷的神经。

    也因此，我不经意地用平时的语气向他们搭话：

    「听到训练，我脑中想像的是更加严苛的行动。不过这射击训练……并不实际开枪呢。」

    「哪来这种资金！你这是在看不起解放军吗？小鬼！」

    「不，我没有看不起的意思……」

    「就算只是一颗子弹，也是很花钱的啊！解放军啊……没有财力！也缺乏食粮跟睡觉的地方！但他们能为思想赌上性命而战！这就是解放军！」

    「解放军也很拚命呢……」

    「没错！即使绝食三天也要像平时那样进行作战行动，不过是理所当然的事情！没有安身之地而露宿野外，在酷暑下战斗之后必须踏破好几公里才能走进市区……由于污垢以及恶臭，使街上走在他身旁的路人都要避而远之的景象也不稀奇！」

    「咦……这么艰辛……」

    「没错，解放军的生活相当艰辛！但是小鬼，你必须理解这艰辛之处，然后尽情做出色情妄想！」

    ……我觉得被你这么一说，我反而更难做出色情妄想……

    在我边苦笑边透过瞄准器看出去时，声音突然从旁响起。

    「……什么事这么有趣？」

    我转头一看，不知不觉间教官已经站在我身旁………为什么呢？她从蝴蝶面具底下露出来的眼神以及嘴角，似乎带着怒意。

    「怎么了吗？」

    「芥川先生，你刚喇是不是笑了？意思是这种训练对你来说易如反掌吗？即使这是赌命的训练？」

    虽然她问话的态度平淡，但她讲话的声音却僵硬得很明显。

    「教官，但实际上这并没有赌命啊？又何必想得这么认真――」

    「把枪拿来！」

    教官一喊，随侍在她身旁那看似白人的男性便准备好机关枪，交到她的手上。

    「来，这下就赌上性命了吧！给我收起你那随便的笑容，拚命写出让解放军无法自拔的情色小说！」

    ――哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

    「呜哇！」

    猛然发射的枪弹将我脚边的土地变为蜂窝。

    「快点快点！不快点的话你恐怕小命不保！」

    ――哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

    「等一下！」

    我慌忙逃开，拚死编织出话语。

    「――枪……枪是男性阳具的象征，开枪便是射精的象征。只要不断开枪，就会高潮再高潮，舒爽不已――」

    ……………………………………………………………………………………………………

    「――什么东西！这完全无法搔到解放军心中痒处的情色小说！应该说，这种东西根本称不上是情色小说！」

    教官站在当场岔气倒在地上的我身旁，手持笔记型电脑怒声喝道。

    「教官……你这样突然要我写出紧扣解放军心弦的小说，我也……」

    「真是没用的男性！这训练结束了！立刻进入下一个训练！」

    教官这么说完之后，便撇下我，转头往某个地方前遥。

    「……看来若不用更加实战的方法来训练，就无法让少年深刻体会解放军的心情。」

    在移到周遭没有树木的宽阔地点之后，看似白人的男人语带无奈，向我这么说道。

    「在刚刚那次机关枪的扫射之后，我已经充分体验过实战训练了……」

    「别这么说嘛，下一个是打带跑训练。」

    「打带跑？」

    「射击之后逃跑，又再射击之后逃跑，不断反覆。解放军必须以寡击众，所以必须要有相对应的作战方法。」

    「这样啊……」

    虽不懂他的话中含意，但唯一知道的是，他们似乎要让我奔跑的样子。

    ……我明明才刚逃离机关枪的扫射耶……

    在我叹气时，看似白人的男人将来福枪交到我手上。

    「那么，少年。你就拿着这把装有漆弹的枪，边使用打带跑战术……边迎战炮击吧。」

    ……炮击？

    当我脸上浮现出不可思议的表情时，我发现男人凝神注视着某一个点。

    ――叽叽叽叽叽叽叽。

    ――叽叽叽叽叽叽叽。

    有某种东西逼近这里的声音。

    我看向男人注视的方位……从地平线的彼端，出现一台战车！

    「――芥川先生。你必须一边躲过我的炮击，同时确实地开枪射击。这就是打带跑。」

    从装设在战车上的扩音器中流泻出教官的声音。

    「太……太强人所难了啦，教官―人跟战车……到底是要怎么斗嘛！」

    「哎呀哎呀，你如果站着不动，很快就会成为我们的靶心喔？这样没关系吗？」

    ――轰隆！

    在震天巨响之后的刹那……我眼前的地表，就这么炸开！

    「呜啊啊！」

    我的身体被爆炸波吹飞，四散于周遭的砂石怒涛似的打在我身上。

    在地面翻滚后，我死命抬起头，看见眼前出现一个巨大的撞击坑。

    「这打中的话可不是闹着玩的啊！」

    「是的。因为我是认真的啊。」

    教官淡淡说着，再次将炮口瞄准我的胸口。

    「跟战车战斗，到底该怎么做啊！」

    站在离我稍有距离的位置，看似白人的男人听到我的话，边思考边说道。

    「……一般来说，应该是在事前制作好对付战车用的陷阱，然后将战车引诱到那个位置是最好的。」

    「现在根本没时间制作陷阱吧！」

    ……………………………………………………………………………………………………

    「祝你武运昌隆！」

    ――轰隆！

    在男人说话的同时，战车再度展开炮击。

    「呜喔喔喔！」

    我死命的冲刺，为立刻从这种状况中获得解放，我没头没脑地吼叫着情色小说。

    「――呜喔喔！打带跑！抽插之后逃跑！简单来说就是大干一票就跑――」

    ――轰隆！

    「――喝啊！说道大干一票就跑就想到解放军！解放军・SEX！战场的浪漫――」

    ――轰隆！

    ……………………………………………………………………………………………………

    我到底持续闪过了多少炮弹呢？多亏战车的弹药用尽，训练终于结束。

    四周早已满是撞击的坑洞。我全身沾满尘土，躺在其中一个撞击坑中，就像死了一样。

    「――这个情色小说，根本就只有爆炸声跟愚蠢的呻吟声而已嘛！应该说这根本称不上是情色小说吧！」

    教官看着笔记型电脑怒吼着。

    ……所谓唇枪舌剑，死后鞭尸就是这么回事吧……

    面对奄奄一息的我，教官继续骂道：

    「如果你是天才情色作家，就请写出我希望你写出来的情色小说！」

    「就……就算你跟我这么说……」

    「真是的！这样下去，那些孩子们的家人就……！」

    教官心中焦躁，喃喃自语。之后用隐藏在蝴蝶面具后方的眼睛对我怒目相向。

    「我真是笨，竟想依靠这种男性！」

    ……怎么这样，你擅自把我掳来，还说得这么过分……

    我在心中这么咕哝时，突然发现瞪视着我的那对眼晴中正噙着泪水。

    ――为什么她一副泫然欲泣的样子呢？

    「――大家，对不起……都是因为我能力不足的关系……」

    教官背对我，猛然往森林的方向奔驰而去。

    在她离开时，我似乎看到从她的眼眸中滴落一滴泪水，在阳光的照耀之下闪闪发亮。

    「……教官。你到底是为什么……」

    我呆若木鸡，然后发现在方才社长站立的位置，掉了某种东西。

    「……是什么呢？」

    勉强起身，试着走近那边。

    掉在地上的是照片。我捡起来一看，可看到照片上映照着拥有中东系脸孔的少年们快乐地笑着的模样。然后在少年们身旁放置着枪炮弹药……

    「这是……中东的纷争地区？」

    「――少年。能请你自己将那张照片还给大小姐吗？」

    看似白人的男人边说边走到我眼前。

    「为什么要由我……？」

    「大小姐虽然是拥有才能的人，但她的心还有许多地方尚未成熟，无法完成自己的工作。平时是由我们在辅佐她……但看来在她耳中这听来就像『说教』一样。我想，如果对象是同岁数的你，或许她会稍微透露一些心声也不一定。」

    听到他的话，看似黑人的男人也跟着颔首。

    「要将大小姐交给你，的确是令人不安……但没办法。如果大小姐就这样感情用事下去，让计划搞砸的话，会有更加令她哀伤的结局在等着大小姐。反正谅你这种软脚虾也不可能对大小姐出手，你就去吧。」

    从两人的语气中，可以知道他们是打从心底在担心教官。

    「……令教官哀伤的结局……吗？」

    我再次凝视教官所遗失的照片。原以为她是突然绑架我的危险人物……但她会这样做，或许是为了某种对她来说无可取代的事物也说不定。

    我点头之后，高声回这：「那我过去了！」便往教官离开的方向跑去。

    一穿越森林之后，就来到悬崖之前。从此处可眺望周遭群山。即将西沉的太阳跃入眼帘。

    「快要黄昏了吗……」

    在这么喃喃自语时，我找到坐在崖边眺望着远处的教官。看来我追过来的方向并没有错。

    我默默走到她身旁，与她并肩而坐。

    「……有事吗？你有写出让嗜血的解放军无法自拔的情色小说的灵感了吗？」

    教官头也不抬，以听似沮丧的声音说道。

    「……虽然在突然被掳来时，我还以为自己被危险人物绑架……训练的确是很危险啦……但是看到这张照片，我发现或许你有什么深切的难言之隐也不一定。」

    我将中东少年们快乐地欢笑着的照片递给教官看。

    「――啊！」

    她短短叫了一声，便猛然从我手中将照片夺回，像要藏起来似地塞进自己陶前。

    ……………………………………………………………………………………………………

    她在将照片塞入胸中之后，就露出尴尬的神情问我。

    「……你什么都不问吗？」

    「虽然教官的事我一无所知，让我很想问问各种事情――」

    我边试着思考，边放眼望向周遭群山的山巅。

    「那个……能请你告诉我，为什么你想要我写专门写给解放军看的小说吗？」

    教官听完我的话，一副认命的模样，叹气道：「看来是没办法了。」便正面转向我。

    「芥川先生你听到解放军这个词，脑中想像的是怎么样的人们呢？」

    「那个……感觉像是会胡乱挥舞武器，四处引发骚动的恐怖人们。」

    「你的认识并不完全正确。纷争地带的内情相当复杂。民族与宗教、大国的思维等，有各式各样的要因会引发纷争。然后在以血洗血的过程中，大家甚至陷入忘记自己一开始到底是为何而争的状况，也是很常见的。」

    「简……简直就是陷入泥沼嘛……」

    「是的。所以民众才会试图举旗引发革命。他们会钻牛角尖，认为要打破这种局面，就只能靠武力而已。」

    「这样啊……」

    「解放军是国民忿怒的体现者。事实上，解放军的活动有偎多地方必须倚赖当地居民的支援。也就是说，是国民在支持解放军的活动。我虽然无法肯定武力之争……但解放军的战斗中，也有着解放军自己的立场。」

    「我完全不知道这些事呢……」

    「其实，大约在二十小时前，军队知道我学生们的家人所在地区正藏匿着解放军。就算会将居民们卷入战斗中，军队还是决定要抓住解放军。我无论如何都想保护学生的家人。因此我想要在当地散布解放军们喜欢的情色小说，然后再当场重现情色小说中的情境，将解放军引诱到别的地方，把他们一网打尽。」

    「原来还有这段渊源啊……不过，为什么是我的情色小说呢？」

    「因为那些解放军是芥川先生的书迷啊。」

    「我的书迷？」

    我在不知不觉间惊呼出声。

    ……这么说来，我的书是被翻译成了英文……没想到竟然连解放军都在看……

    「为守护我学生们的家人，无论如何，我都想要你的情色小说……我真是糟糕。竟然将气出在芥川先生身上……」

    她边说边朝我低下头。

    「突然把你掳来，真是非常抱歉。在跟芥川先生谈过之后，我稍微冷静下来了。我会试着用其他方法将解放军逮住，也会立刻派人送你回家――」

    我边听着教官的声音，重新反刍刚刚的话题。

    ……总觉得，她刚刚似乎轻描淡写地跟我谈到很重要的事……

    「――等等，教官是老师吗？」

    她看到我诧异的脸，用好似察觉自己刚才失言的狼狈表情解释：「啊……！不，那个……总之差不多是这样吧。」

    「为什么你要一直隐瞒我呢！」

    「因为这不是什么值得特别提出的事情吧？」

    「不是啦！那是非常重要的事！」

    我边吼着，边急忙整理自己的思绪。

    ――根据教官的话，解放军们都是为了众人的未来才举枪而战。正因为解放军都是这样，所以……正因为他们是这种人……

    「嗯，可以！我能写得出让解放军无法自拔的情色小说！」

    ――沙沙沙沙沙沙……

    我在小木屋中专心致志地在原稿纸上舞动着自动铅笔。

    「明明就有语音辨识软体……原稿纸会比较好吗？」

    「这个嘛，平时习惯的方法才是最好的方法。」

    「是这样吗……」

    在跟教官对话时，我的笔势也丝毫不减，行云流水般飞舞着。

    「不过，芥川先生……没想到你会从这个切入点想出情色小说，真令人吃惊。」

    ――没错。教官至今因为是要给解放军看的小说，所以执着于让我接受解放军的训练上。可是，我要从完全不同方向的呈现，来写出适合解放军看的情色小说。

    「该说不愧是情色小说的天才吗……你的思考还真是柔软呢。」

    听着教官感佩的声音，我压抑自己窃笑的冲动。

    接近尾声了……再一下下……

    「――完成了！」

    我高声吼完后，教官朝随侍在侧的男人们下达「将这原稿传真给英文翻译，同时印刷成册！我要在当地收到小册子的成品！」的指示。

    「「遵命！」」

    男人们简洁回答后，便立刻踏出小屋进行准备。

    「教官，我的小说页数并不多……这样没问题吗？」

    「短才好。这样解放军才能立即阅读，而且最重要的是――」

    「大小姐！跟那司令官约好之后已经过了将近一天！我们不将少年送走，立刻折返的话，恐怕会赶不上作战！」

    看似白人的男人焦急地向教官说道。

    「……难得情色小说完成了，但我们却依然不得闲呢。」

    教官看了我一眼，她的眼眸中带着至今从未让我看过的温柔。

    「我跟人有约，必须即刻启程。因此短篇小说是比较好的。谢谢你。」

    她说完之后，向我行了一礼。

    「不用啦，快抬起头来。这是守护教官学生们的家人的小说，不过是小事一桩。」

    「是这样吗……不过有一件事，我必须先向你致歉才行……」

    「……咦？」

    教官维持低头的姿势，喊道：「遣返！」

    ――喀！

    「咳哈……！」

    我感到后脑勺一阵剧烈疼痛，意识迅速跌入谷底。

    「――芥川先生。你追我追到崖边，让我有点高兴喔――」

    在完全失去意识前，我似乎听到教官温柔的声音。

    社长边承受着比日本威猛数倍的中东炎热气温，边冷静地倚瞰难民营。据说解放军正隐身于这难民营中……

    『布雷德，报告状况。』

    『在散布情色小说之后，已经过了三十小时以上。我认为解放军们很可能已经感染上Taketo　Akutagawa的妄想才是。』

    看似黑人的男人淡淡答道。

    『洛基，妄想发作之后的对应呢？』

    『军队已经在指定的位置上伺机而动。为保险起见，甚至有人做好狙击的准备。解放军的妄想发作之后，我们将开始诱导解放军，而军队则会着手疏散民众。』

    『万事具备，正照着计划进行着呢。那么……任务开始！』

    号令一下，社长他们三人便迈往难民营的正中央前进。

    看见洛基推着装设着滚轮的黑板，营区的民众们对他们投以好奇的目光。

    『丈途先生使出浑身解数所写的情色小说，我绝对不会白白浪费。』

    社长边说边在脑中再次确认自己即将演出的桥段。

    「――我们先从英文学起喔。one　two　three……」

    无视于中东的酷暑，女老师精神奕奕地在黑板上用英文写下数字。孩子们边仿照老师的发音说话，边好数字抄写在敞开于书桌的笔记上。

    ――这里是在中东的穷乡僻壤中好不容易兴建的学校。正在授课的是配合开校而赴任的日本女老师。她身穿无袖皮革上衣，配上皮革短裤，身上喷着花香香水。这种类型的女性，在这村中绝对看不到。因此――

    咚！

    突然传来小石头敲击学校墙壁的声音――是女老师的恋人。女老师听到暗号，说声「大家要把写在黑板上的英文背下来喔」之后便踏出学狻，走进附近的树丛中。

    「……你今天也活着回来了呢。」

    女老师凝望着树荫下的一点呢喃着。听到她的话语，一名携枪的男子从树荫下现身。他是以这村庄为据点的解放军。

    「只要想到我又捡回一条命，我就想着看你的脸。」

    男人细语着，紧抱住女老师，并伸出舌头有如爱抚般舔舐她的项颈，隔着无袖上衣，一把抓住她丰满的胸脯。

    「讨厌……我现在全身都是汗啊――」

    「香水的香味很好闻喔。踉我完全不同。」

    男人一边说边微微敞开无袖上衣的前襟，他粗壮的手直接贴在女教师的酥胸上，沿着那形状滑行。

    不经意地，从男人的身体飘来一股硝烟的气味；女人边嗅着那味道，再次体悟这男人是为了他们全体的未来，才拿起枪枝……这使她身体深处被激得隐隐作痛。

    「快点……快点拥抱我！」

    女老师念着投身于九死一生的沙场的男人，用全身的力量紧抱住他。男人有如感受到女老师的思念一般，敞开她短裤的裤头，将手粗暴的插入。

    由于天气酷热，短裤中湿答答地满是不知汗水还是女人因快感所分泌的体液。男人隔着底裤，激烈地磨蹭她湿透的胯间，边发出淫靡的水声边爱抚着。

    「啊……你这么激烈的话，声音会让学生们……！」

    从树丛中能看得到学校。隔着窗户、可看到学生们正确实遵守着女老师的教诲，用功的自习。

    「真是了不起的孩子们。你的教育很成功呢。」

    解放军为众人的未来举枪而战。也因此，男人才会迷上关心孩子们的未来，远赴战地教书的女老师。

    男人边持续爱抚，边下定无论如何，都要守护这女老师直到最后的决心。

    她就有如盛开于战场上的鲜花一般，既美丽又高贵。如果是她，应该能将孩子们教育成正直清廉的成人，然后终有一天，她应该会让这片充满血腥味的土地，满溢有如她身上香水般的花香。

    ――这就是丈途所思考的专为解放军设计的情色小说。担忧众人未来的解放军与关心孩子们未来的女老师间的情色小说……解放军又怎么可能会对这样的小说毫无反应呢。

    『――我们先从英文学起喔。one　two　three……』

    一到难民营的正中央，社长突然开始上起英文课。大多看到这情景的居民们对她的行为百思不得其解。但是……就只有几个人，有几个反应过于激烈的男人们――是解放军！

    看到这景象，社长出其不意，刻意高声说道：

    『大家要把写在黑板上的英文背下来喔。我想要……将我的身体，献给担忧众人未来的男性。』

    社长边说边用眼睛对全体解放军大送秋波，并故意将前襟微微敞开。看到这景象的解放军们，全都不禁往社长的方向走去。

    『――确认妄想发病。开始进行诱导。两位请稍微跟我拉开一段距离，暗中保护我。』

    SP们听到社长的呢喃，默默颔首。

    解放军们跟SP就像要追随社长脚步似的逐渐离开难民营。

    ……………………………………………………………………………………………………

    一来到距离营区有段距离，树丛较为茂密的地点时，解放军们满是自信地向社长搭讪道。

    『――你是日本女老师吧？我们正为了这国家的未来奋战喔。』

    『――没错没错。所以啊……让我们到那边的树丛中做点好事吧？』

    社长以暧昧的微笑敷衍他们的话语，飞快确认树丛的情况。

    ――再过一会儿，躲在那边的军人就要展开捕捉解放军的行动。我也差不多该离开这个地方才行――

    在社长这么想的那一刹那……

    ――碰！

    枪声响起，从社长身边的解放军肩膀上溅出血花。

    『什么……时机也差太多了吧！』

    当社长这么吼叫时，解放军们的眼神早已为之一变。有从怀中掏出枪枝，确认周遭状况的人，也有为搜寻隐身之处而奔驰的人，然后――

    『你……竟敢设计我们！』

    『呀啊啊啊！』

    社长被解放军抓住了！

    『『呜……！』　』

    为配合丈途的情色小说，被迫暂时将社长身边的位置交给解放军们的SP也只能咬牙切齿的注视眼前情景。

    此时，为捕捉解放军，躲在周遭树丛中的军人同时杀出。

    『――这女人怎么样都无所谓吗！』

    抓社长为人质的解放军愤怒的吼着。但眼看军队毫不驻足，解放军只好自暴自弃的拿社长当挡箭牌，往前突击。

    『『大小姐！』　』

    此时陷入一动念间判断失误，都将左右社长性命的状况，SP们迅速展开行动。布雷德从怀中取出被称为折剑匕首，刀锋崎岖不平的刀械，朝解放军投掷。洛基为了从军队炮火中守护社长，把自己充当盾牌挺身冲出。但即使如此，他还是比不上枪弹的速度。

    ――碰！

    某人随手击出的凶恶子弹，朝着社长飞去。

    『――让这片充满血腥味的土地，满溢有如她身上香水般的花香……！』

    不知为何，解放军推开社长，试图将她推倒在地。那姿态简直就像是要从凶恶的子弹手中守护曾被自己拿来当作挡箭牌的她一般。可是――

    磅！

    子弹还是击中社长的左胸。

    『呜……！』

    在倒向地面时，社长看向远方的难民营。

    ……我失手了。不过，只要学生们的家人平安无事……我……

    想到这里，社长的意识便陷入深沉的黑暗中。

    ……………………………………………………………………………………………………

    恍惚中，药品的气味刺激着社长的鼻腔。凝神倾听，似乎传来某人嚎啕大哭的声音。尖锐的声音。有如孩子般的声音。是平时所听惯的，学生们的声音……

    ――啪！

    发现自己捡回一命的社长，慌张地弹跳起身。为确认状况，她立刻环顾四周，知道自己正躺在医院的床上。然后在社长身边……围着恐怕才刚嚎啕大哭完的学生们。

    『各位……』

    即使听到社长的声音，孩子们还是被突然起身的她吓得哑然失声。

    可是，在顿了一拍之后，孩子们有如怒涛般的尖叫道：

    『巨……巨乳老师～！你得救了吗！』

    『女王老师怎么可能会死掉嘛～！』

    孩子们脸上残留着泪痕，用高兴的声音吼叫，想都不想地紧抱住社长。

    『等等……各位请冷静一点！我……我的伤还没……好痛！』

    社长紧压住自己的胸口，当场发出呻吟。『老师，对不起！』孩子们看到她这样，慌忙离开社长，并以不安的眼神望向她。

    『别……别在意。我才是让各位担心了。真抱歉。各位的家人平安无事吗？』

    『嗯！多亏老师，营区的人们都平安无事喔！』

    『老师～谢谢你！』

    『这样啊。那真是太好了。』

    社长露出安心的微笑，有如现在才想到似地确认自己的伤口。看来只有胸口部分缠着绷带。自己尚未让男性见过的贵重胸脯……

    『应该……会留下伤口吧……』

    社长用不会让孩子们察觉的细声呢喃着，轻轻用手抚摸自己的胸脯。

    『『――大小姐！』』

    偌大的叫声登时响彻病房。

    社长朝声音的方向看去，只见两位SP奔向自己身旁的身影。

    『无法保护好小姐，真是非常抱歉！』

    洛基高声说完，深深垂首致歉。

    『我俩愿意接受任何处分！』

    布雷德也高声说完，深深垂首致歉。

    『两位，辛苦你们了。这个伤是我无法事前防范军方鲁莽开火所造成的疏失，责任在我身上。两位并无过错。今后也请像至今为止一般，继续侍奉我。』

    『『大小姐……』』

    两位SP感激不已，眼睛注视着社长。

    『那么，请你们先说明现况。』

    洛基应声：『是！』并在回应社长的问题之后，迅速开口说明：

    『难民营的解放军被我们一网打尽！丝毫没有带给居民任何伤害！大小姐……您在此地连续昏睡了三天……』

    『三天……』

    社长注视着缠在身上的绷带，如此脱口而出。

    『将大小姐当作挡箭牌，准备冲向军队的解放军在后来被我们成功逮住。看来他是受Taketo　Akutagawa写在小说中的一段话所感召，结果在最后关头无法将大小姐当作挡箭牌的样子。』

    『芥川先生所写的……一段话？』

    『是「如果是她，应该能将孩子们教育成正直清廉的成人，然后终有一天，她应该会让这片充满血腥味的土地，满溢有如她身上香水般的花香。」这个段落。读过那个之后，他似乎认为不该让有如小说女主角转世的大小姐就此辞世。』

    『明明就是以血洗血的解放军，竟然会这样做……』

    社长再次为丈途的力量感到诧异。

    她从病房的窗户眺望室外，好似遥想着日本一般，开口说道：

    『芥川先生……你……像你这种人我还是初次遇到。深不可测的男性……我并不讨厌喔。』

    在说完这句话的同时，社长像是下定决心一样，试图起身下床。

    『呜……！我……我也必须多学学芥川先生才行。』

    『大小姐！您现在要起身还太过勉强！』

    洛基为阻止她而伸出双手，但社长拨开他的手，站在床边。

    『洛基！从现在权高位重的职务中，列出在军队缩小规模时即将被废除的职位清单！当然，列入时记得挑选出那些即使被废除也难以察觉的职位！布雷德去跟那个死肥猪司令提出「现在我们正在替司令寻找适合您的工作，请您尽速整理出士兵的名册跟武器清单」！』

    『大小姐……』

    洛基听到社长的话语，似乎吓到茫然若失。无法想像这是由至今对自己的计划过于自信，不将他人情感列入考量的她所说出的台词。

    『适合司令官的工作……原来如比，这讲法颇为讽刺，真是大快人心。』

    布雷德咧嘴而笑，正要扬长而去。

    『――啊，等一下。我还有一件事想拜托你――』

    社长叫住布雷德，简短地讲了某事。然后她再次望向窗外。

    『我一定要挖角你。我要让你成为我的「棋子」，替我效力。』

    在社长这么说时，她的双颊上微微浮现一抹红晕。

    ――几天后的日本，芥川家门前――

    「……终于获准外出了……」

    我厌倦地说道。为转换心情，我伸了一个懒腰，将久违的户外空气深深吸入肺部。

    「虽然还很炎热……不过外面果然很棒。」

    ――事实上，我原本在几天前跟朋友约好要去海边玩……但不知道为什么，似乎就只有我一个人没到海边。然后据说当天晚上，我抱着一公升装的日本酒酒瓶，在家门玄关前不醒人事。如果事情只是这样，那倒还不打紧……

    「竟然好死不死将保险套撒落一地之后才睡着……」

    双亲在看到这景象后立刻将我打醒，乱七八糟的说些「丈途！你到底干了什么好事！」　　「这一定是因为你成为情色作家的关系！真是的……这叫人情何以堪！」之类的话。看来双亲似乎认为未成年的我喝酒喝到烂醉如泥，然后在想对女孩出手时将保险套撒落一地。

    「……不，麻烦的是我毫无记忆，所以无法否定……」

    也因为如此，我这几天都被双亲禁足。

    「在签下戒酒的契约书之后才终于重见天日……虽然我根本不记得自己曾经喝过酒……」

    连喝酒的记忆都能夺走……酒精真是恐怖！

    我叹了一口气，回想起在烂醉中所看到的梦。

    脸戴蝴蝶面具，有如女王般的少女。戴着白色面具的外国人们。还有机关枪跟战车――――

    「这怎么想都是梦吧……」

    我边说边想起教官。在我捡到学生照片时，她慌忙将照片夺回的模样……

    「仔细想想，教官她也有可爱的地方嘛。希望她能拯救学生的家人。」

    我如此呢喃之后，又笑道：「虽然一切都是梦就是了。」

    「今天大家都去补习……没可以一起玩的朋友。我是不是最好不要成天写小说，认命地开始读点书会比较好呢？」

    在我感觉忧郁，如此嘀咕时，看到家中的信箱中卡着一个塞不进去的大信封。

    「……这是什么？」

    我拿出来一看，发现这是给我的信封。我打开信封阅读内容――

    『闪学园高级中学　　学校简介』

    「……为什么会有这种东西？我不记得自己有索取过高中的简介啊……」

    ――闪学园高级中学。我曾听过这学校的传闻。据说这是只有配得上「天才」之名的人，才能入学的学校。在某个意义上，这是间超有名的私立高中。

    「……奇怪？这一段文字……是谁写上的呢？」

    在简介的封面上，有女性的字迹。上面写着「我等着你的才能」。

    「『你的才能』……难道我可以用写情色小说的才能来报考这里吗？不过，事实上我明明没索取，这简介却自己送过来……或许没问题吧……」

    我边说边感到心跳莫名加速。

    「闪学园吗……入学之后，会发生什么事呢？在那里似乎有各种领域的天才……应该很好玩吧？」

    说着说着，我不禁心荡神驰。

    「到底有怎么样的天才呢？虽然应该也有很会读书的人……但即使有天才驯兽师或是天才怪盗之类的，也不是什么不可思议的事情――」

    在我愈来愈期待尚未得见的高中生活时，从简介上飘来一股花香香味。那香气有如梦中遇见的那位女孩所喷洒的香水似的，令人心旷神恰……

    「――这么说来，我作梦时梦到的教官似乎也被设定为某种天才？跟她在一起的男人说过『大小姐虽然是拥有才能的人』……应该是某方面的天才吧？」

    只是即便我左思右想想破头，也不知道她是哪种天才。我笑自己的梦实在杂乱无章，然后再次看向简介。

    「不过，只要去闪学园，就能遇到各式各样的天才……或许也能遇见像那女孩一般的天才。」

    ……接着，光阴飞逝，再次回到一年零班的教室……

    沉浸于与丈途的回忆中的社长高兴地嫣然一笑。

    ――像你这种人我还是初次遇到。深不可测的男性……我并不讨厌喔。

    这是社长在闪学园与丈途再会时所说的话。

    「那个人完全没变。还是老样子……是个深不可测的男性。」

    她边说边凝视着丈途的座位。

    「丈途同学，听到你进入闪学园，我真的很高兴喔？可是……我无法跟你说以前的事。『我就是以前绑架你的教官喔』这种话，叫我如何启齿嘛……」

    社长蹙眉苦笑，伸手隔着衣服抚摸自己的左胸。然后摸向被解放军拘束时所留下的弹痕。

    「没想到将我当作挡箭牌的解放军竟然会转念救我……丈途同学的情色小说中，藏有无限大的可能性呢。正适合当我推进世界和平计划用的『棋子』。」

    ――「棋子」一词对社长来说，是代表应该留在自己身边的人。对她来说，这句话便是无上的赞许。

    「新闻同好会的报导活动不过是世界和平计划的第一阶段罢了。在伪装成社团教室的一年零班卸下面具的现在，计划也迈入下一阶段……」

    此时，长发齐肩，看似活泼的少女进入教室。是胜代。

    「咦？社长已经来学校了吗？零班人口增加，让你热血沸腾？」

    「――真的耶。社长来得真早。」

    丈途也跟在胜代身后踏入教室。他以还残留着国中时那分稚气的脸庞凝望社长。

    ……丈途同学，我能跟你再会，真是太好了……

    社长有如要掩饰自己激昂的情绪般，高声喝道：

    「丈途同学！今后你也要以我『棋子』的身分，继续为我效力喔！」

    「为……为什么要突然这样说啊？」

    「才不是突然这么说呢！我从很久以前，就决定要丈途同学当我的『棋子』！」

    「社长……你又有什么企图吗？」

    看着答话时脸部表情抽搐的丈途，社长在内心答道。

    ――没有什么「又」不「又」的，我的计划从丈途同学还在读国中时就已经开始展开行动？等世界和平，我跟丈途同学的关系好到能一五一十地将一切都告诉你时……到时候我就会做好觉悟，跟你谈论国中二年级夏天所发生的事。所以――

    「对了，丈途同学。对于我以前所做的恶作剧……你应该会笑着原谅我吧？」

    在说这句话时，社长难得表现出那种有如撒娇，又彷佛连哄带骗的可爱神情。

第七卷 开动咯，女孩们的秘密 Girls'talk@好评加热中

    「――啊！吹音知道社长将简介送给丈途同学的事――」

    「什么嘛！不过就是比我们稍微早一点认识丈途同学而已嘛！」

    吹音话说到一半，就被谣江如怒涛般的话语打断，使她噤口失声。

    「虽然你从国中开始做DDR什么的工作，的确是很厉害……但我跟丈途同学之间，也拥有很美好的回忆啊！」

    「……美好的回忆？」

    社长不禁蹙起秀眉。

    「谣江同学。这正是我刚刚提到的你的『秘密』。虽然我掌握了大部分的情况……但细节终究只有你们两人才知道。来，请说吧。」

    「呜……！不过若要提到那个，就会像拔地瓜一样，连后续发展也挖出来……该说是有点难以放齿吗……」

    「我都已经跟两位说这么多？当然，谣江你也会跟我们说吧？」

    「不过……后来的发展实在是……」

    「吹音也很在意谣江的故事呢。因为谣江跟丈途同学平时感情就很好，时常在一起，而在这之中，还有更加特别的『美好回忆』对吧？」

    「连……连吹音同学都这样？感觉你今天比平时更有攻击性呢？」

    「哎呀，谣江同学，现在可是Girls　talk的时间喔？即使是在众人面前难以启齿的事都能大方表白，只属于女孩的时间。所以连吹音同学都变得积极了。」

    「嗯，吹音很想听。」

    吹音紧抿双唇，真挚地凝视着谣江……

    面对这样的视线，谣江只好认仑吼道。

    「真是的！我说就是了！说就行了吧！那是在真实版RPG结束之后不久所发生的事――」

第七卷 开动咯，女孩们的秘密 小魔女锋面是恋爱风暴

    破破烂烂，满是沙尘的纯白婚礼服……放学后冷清的教室中，将结婚礼服摊开于自己书桌上的少女――园声谣江叹了一口气，她那足以媲美偶像的可爱脸庞带着一层阴霾。

    「真实版RPG结束后已经过了三天吗……我在那次事件中给大家添了许多麻烦呢……」

    ――真实版RPG事件。那是谣江的粉丝俱乐部在仿造中世纪幻想世界所建筑的城堡中，试图强迫「谣江」跟「粉丝俱乐部全员」举办结婚典礼所引发的事件。

    「若要追究谁是那事件的元凶，那绝对是我。为让丈途同学成为一个了不起的情色作家而拜托粉丝俱乐部的人帮忙，是错误的决定……没想到粉丝俱乐部会失控到想跟我结婚……」

    她边喃喃自语，边拿出一张照片。照片上的是身穿现在摊开于桌上的破烂结婚礼服的谣江抱住一位跟她一样衣衫褴褛的少年哭泣的身影。

    「虽然是我自作自受所引发的事件……但丈途同学却拚命救我，让我觉得好高兴。」

    谣江摇曳着紫色连身裙制服，脸上渲染着些许红晕苦笑着。

    ――喀啦。

    突然间，教室外传来某种声音。谣江看向走廊，看见头上装着猫耳，在制服外面披上黑色斗篷的少女。那是一个让人联想到黑猫的娇小女孩。

    「哎呀，美沙同学。你在这种地方做什么呢？」

    被称为美沙的少女双颊淡淡染上一层红晕，以恍惚的神惰注视着谣江，却不应声。

    「……美沙同学？」

    ――她是夜乃美沙。是谣江的同学，也是黑魔法的天才。然后她同时也是谣江粉丝俱乐部中唯一的女孩子。

    美沙宛若直至现在才发现谣江的视线一般，以慌张的模样扬声答道：

    「啊，谣江同学！那个，美沙刚剐是……不小心看谣江同学看到出神，对不起喵！我……我要回家了喵！」

    美沙这么说完，逃也似地从教室前方跑开……

    「……到底怎么了呢？」

    「――谣江。差不多该去向大家道歉了吧？太晚也不好……」

    教室门外有个人正向谣江搭话。是个身穿晨礼服风格的制服外套，身材中等的少年。他就是刚刚谣江所眺望的照片中穿着破破烂烂的「村人三号」衣服的芥川丈途。

    『――我们两人一起，逐一向在这次事件中麻烦到的人道歉吧。』

    在真实版RPG事件结束时，丈途向谣江这么说。这是谣江想将他变成一个伟大的情色作家才引发的事件。丈途认为自己也有责任。

    ――丈途同学明明也是被真实版RPG连累的人之一……谢谢你陪我一起四处道歉。

    谣江在心中再次细声重复她已经跟丈途说过好几次的话语，轻轻将摊开于桌上的结婚礼服折起来，把衣服收在身旁的纸袋中，将纸袋放在书桌旁边之后，便走出教室，跟丈途一起漫步于走廊。

    过不多久，谣江发现有几张稿纸掉在走廊上。

    「……这是丈途同学的情色小说吗？」

    谣江看向前方，看见丈途没有发现自己停下脚步而继续前进的身影。

    「……偷……偷偷看一下应该不打紧吧？我是丈途同学的书迷啊……」

    谣江边羞红着脸边捡起稿纸，一面阅读一面迈步追在丈途身后。

    「―――谣江同学。你终于跟我合而为一了喵……」

    身披黑斗篷，头戴猫耳的少女在月光照耀下，附有顶蓬的巨大床铺上呢喃着。相较于她，包覆谣江全身的是纯白的结婚礼服。

    「我也一直很想与你结合喔。」

    「能听你这么说，真令人开心喵。今晚我想用我的黑魔法来取悦谣江。」

    少女边说边将手伸入斗篷中。她取出一把匕首，在床上画出倒立的五芒星，再用圆阵将其包覆。登时玫瑰花瓣如泉水般涌出，恰似要埋没床铺一般。

    「首先要用玫瑰来净化谣江的身体喵。」

    少女将手伸入结婚礼服的下摆，用玫瑰花瓣抵住谣江的胯间，往内推揉。然后仔细地让玫瑰的香味渗到谣江的肌肤上。

    「嗯哈啊……呜……！我们就好像是在玫瑰的祝福下结合似的……嗯……！」谣江的爱液因推揉的动作而缓缓濡湿底裤，爱液濡湿玫瑰，使周遭的气味愈发浓郁。

    「等用玫瑰的香味清干净之后，接着要用月光来净化喵。」

    少女按住刚刚刻划于床上的倒五芒星，取出大约三十公分左右的铁棒。在那铁棒上，镶有许多浑圆光滑的宝石。

    「月光……铁棒该如何使用呢？」

    少女为她的话嫣然一笑，将铁棒中间的部分压向谣江胯间，快速上下滑动。宝石硬挺挺地抵住谣江胯间，为她带来强烈的刺激，同时也反射满溢房中的淡淡月光，光辉四射……

    「讨厌……！呜呜……这么……刺激……」

    少女边听着谣江满是欲火的喘息声，边像是要将月光涂在谣江身上游移，加快铁棒的动作。

    「呼呜呜……！嗯……你……你既然能用这么多种黑魔法，为什么不用黑魔法来魅惑我呢？」

    「不行喵！谣江同学对我来说重要无比，所以我不能做这种事情喵！」

    「你……」

    谣江笑容可掬地看向少女，说声「我们一起变干净吧？」后，便握住因月光而闪闪发亮的铁棒。然后，将铁棒的两段抵在自己的胯间……以及少女的胯间。

    「――这文体跟丈途同学的不一样！而且竟然是『谣江同学』……这到底是谁写的情色小说？」

    在谣江扬声说完的瞬间，原稿突然发出红色光芒。

    「好烫！」

    原稿猛然发热，令谣江诧异不已，使她反射性将手放开。

    就在此时，她发现自己右手手心上有个倒五芒星的烫伤痕迹。

    「竟然会烫伤……为什么？」

    谣江满脸诧异，凝视着掉在走廊上的原稿。但原稿上却连个烧焦的痕迹都没有看见。虽然她战战兢兢地试图用手指戳动原稿……但却丝毫没有感到热气。

    她边注视着留在右手上倒五芒星形的烫伤痕迹，边侧着头想着「会不会是她在不知不觉间被什么东西烫到而不自知」？

    谣江并不知道这个人称「无尽之结」的印记……这到底是多么危险的东西。

    「――由于恶魔锋面的北上，使天空乌云密布，死亡宴会将一切破坏殆尽的机率恐怕是百分之八十左右。」

    将制服穿得整洁合宜的窈窕女性正边用指示棒指着平板电脑，边以气象播报员的笑容说着。

    ……只是从她口中吐出的是相当不吉利的话语……

    「小中学姊……恶魔锋面是什么东西啊？」

    丈途以僵硬的表情注视眼前的女性，喃喃说着。

    她是预报的天才，闪学园的三年级学生，田分中。

    在她的电脑上，浮现拿着恶魔三叉枪，倨傲地笑着的图片。

    「嗯……这种预报我是第一次遇到。不过这预报图，很明显表现出恶魔会带来某种不知名的灾厄。」

    小中学姊边说边屈着修长的脚、纤细的腰以及隆起的胸脯烦恼着。

    看到她这副模样，不禁令丈途的妄想爆发。

    ……恶魔吗？虽然带有恐怖的印象……但若是身材像小中学姊这么好的女恶魔，我倒是举双手欢迎。穿着类似高岔泳装的火辣服装现身，脸上浮现妖艳的笑容道：「我要用快乐让你堕落，加入我的麾下」并隔着裤子握住我的胯间，用魔力给予我有如插入潮湿黏稠肉壶似的快感，纤纤细指有如在身体内侧蠕动一般，刺激我的胯间，当我说：「呜……！我不行了……快……快绝顶了……」时，将嘴轻轻贴在我耳边，舔着嘴唇轻道：「用你的精液签下从属契约吧。来，快点解放！」之类的――

    「――我愿意加入您的麾下！请用魔力让我更加舒服吧！」

    「……魔力？舒服？」

    田分中不可思议地侧着头看着大吼大叫的丈途。

    ――糟糕！我不小心陷入女恶魔的妄想了！

    丈途这么想着，同时慌张开口辩解：

    「不……不是啦！我只是在想像接在恶魔出现的占卜后面的会是什么东西，绝对不是在做什么被女恶魔玩弄的妄想――」

    「……你说占卜？」

    田分中的眉毛跳了一下。接着，她连珠炮骂道：

    「刚刚，你是不是把我的预报跟占卜混为一谈？我以前曾向你说过『预报可是经由资料准确地分析过后，所得出的对未来的预测！请不要把预报跟那种没有半点科学凭据的占卜相提并论！』对吧？你的脑袋是腐烂了吗？因为只思考色情的事情而长蛆了吗？」

    ――糟糕！小中学姊只要自己的预报被人说是「占卜」，就会立刻暴跳如雷！

    丈途所想起的事实让他慌了手脚，大叫「对不起！我只是刚好讲错了而已！」试图加以订正。

    「总觉得恶魔……真是恐怖。我们原本只是来向小中学姊道歉而已啊……」

    至今一直在丈途身边默默聆听着对话的谣江不安地呢喃着。

    ――谣江跟丈途在刚刚于教室会合后，便一起来到小中学姊的班上。小中学姊是被牵扯进真实版RPG里的其中一人，也是跟丈途一起救出谣江的人物。

    「既然天才播报员小中学姊说有百分之八十的机率，那或许做好恶魔降临的心理准备会比较好。」

    谣江微微发颤，环顾四周。在她身后的是女孩们从教室大排长龙直到走廊的人龙。全都是为了得到小中学姊的恋爱预报――也就是恋爱预报而聚集于此的学生们。

    就在这时候。「――村人三号，你在这种地方啊喵！」头戴猫耳的女孩突然冲进教室。是美沙。

    对「村人三号」这句话有所反应，丈途看向美沙所在的方向。

    「……咦？我是不是在真实版RPG里见过你？你在祠堂中对我说：『为了让游戏破关，需要你的情色小说才能喵。』对不对――」

    「我是拥有黑魔法才能的夜乃美沙喵！村人三号，都是因为你，才害美沙的黑魔法变得很奇怪喵！你要负责喵！」

    美沙伸手指着丈途，怒目而视。她生气时吊起来的眼睛，真的像猫一样。

    「因……因为我的错……」

    美沙继续对哑口无言的丈途说道：

    「谣江同学跟粉丝俱乐部的婚礼……美沙原本是打从心底期待的喵！所以美沙在成为真实版RPG舞台的城堡中施下『在这城里居住的夫妇将能度过幸福婚姻生活』的黑魔法喵！可是因为村人三号将真实版RPG破关……使黑魔法失去控制，现在城堡遗迹已经变成『诅咒之地』了喵～～！」

    「诅咒之地？」

    「没错喵！所以村人三号要负起责任，跟美沙一起去消除诅咒喵！」

    「说什么责任，怎么这样……」

    ……等等，仔细一想，会发生那个事件，不都是因为谣江粉丝俱乐部的失控吗！根本就是自作自受嘛！

    在这么想的同时，丈途嘴巴同时脱口而出对美沙吼道：「黑魔法会失控是你自己造成的，你自己想办法解决啦！」

    「村人三号没资格说这种话喵！美沙们很期待跟谣江同学的婚礼，却因为你而毁于一旦……真是令人头痛！」

    「头痛的是我吧！」

    「少推三阻四了，总之你要帮我消除诅咒喵！不快驱散诅咒的话，将会带给学园莫大的灾难喵！」

    「……莫大的灾难？」

    丈途感到困惑不已，并看向小中学姊的电脑。电脑的画面上依旧有个手持三叉枪的恶魔倨傲地笑着……

    「莫非，这就是恶魔锋面……」

    丈途不禁倒抽一口气，交互看着电脑以及美沙。

    ……若是恶魔带给学园灾厄，那的确令人头疼……最重要的是，这感觉很恐怖。得想办法阻止恶魔出现才行……

    「……真没办法。虽然消除诅咒这件事根本是你嫁祸予我……但我会帮忙的。小中学姊的预报机率是百分之八十，并非百分之百。就让我们赌上恶魔不会出现的机率吧。」

    「丈途同学……似乎又把你卷入奇怪的事件了，真是不好意思。」

    「谣江不用道歉啦。来，我们立刻去消除诅咒吧！」

    丈途以坚定语气对满脸歉意的谣江这么说完，就两人一起走出教室，立时出发准备消除诅咒。

    美沙窥探他们两人，咧嘴而笑。

    「呼呼呼……臭村人三号，你觉悟吧喵。独占谣江同学的罪，我要你用命偿还喵。」

    说着这句话的美沙手上，握着以骷髅头装饰杖顶的法杖以及将蛇雕刻于剑柄上的匕首等不祥的道具。

    空中乌云密布，令树林内的空间更添晦暗。乌鸦啼声不时传来，煽起众人的恐惧，在我脚边……看似人类骨骸的东西散落一地！

    「这里还是这么恐怖呢！」

    虽然上次来到城堡不过是几天前的事，但这丝毫不变的光景令我不禁大吼出声。

    可是，走在我眼前的美沙跟谣江却默默前进。美沙似乎将周遭的模样视为再普通不过的风景，步伐中没有一丝迟疑。谣江则是顶着一脸想不开的表情，低头向前。

    「我说，谣江。诅咒之地什么的怎么想都是美沙的问题。这不是谣江的错，你不用在意啦。」

    「可是……」

    「村人三号，你说什么啊喵！之所以会产生出诅咒之地，就是因为你将真实版RPG破关的缘故喵！这既不是美沙的错，也不是谣江同学的错喵！」

    「……我就说你这叫嫁祸了啊……」

    我边叹息边迈步向前。

    「――啊，丈途同学。这么说来，我在学校的走廊上捡到情色小说呢。虽然不知道那是谁写的，但不知道为什么，我在里面登场……」

    「谣江登场的情色小说？如果能拿给我看，或许我能看出是谁写的喔。毕竟我是职业级的色情工作者啊。爱抚的方法跟娇喘的种类，该在什么情况高潮之类的，只要让我看过，我至少能看出作者的个性喔。」

    谣江脸上浮现苦笑说：「该在什么情况高潮吗……」将手探入口袋，取出几张稿纸。在这瞬间――

    「那个，那是美沙的作文喵！」

    美沙突然大叫，急忙从谣江手中夺下稿纸。

    「我还以为自己不小心弄丢了……竟然是被谣江同学捡走喵！难道，你看过美沙的作文了吗喵？」

    「是的。我以为那是丈途同学的小说……」

    「怎么这样……好过分喵……！竟然将我引爆了对谣江同学的思念所写下的作文给……！」

    美沙将手放在猫耳上，当场抱头呻吟起来。

    「你不用这么沮丧啦。我已经读惯丈途同学的情色小说了。」

    美沙边听着谣江称不上安慰的安慰，自顾自地发出呻吟，快步向前走去……

    走了一会儿，我们终于穿越树林，看到大量的瓦砾。这是成为真实版RPG舞台的城堡残骸。

    「……怎么回事？这股腥臭味……」

    城堡遗迹周边飘散着有如要紧揪住肺部似的独特空气。

    在我打算确认味道，大口吸气时，美沙好像从作文被谣江阅读的精神创伤里重新站起，悄声启齿说道：

    「……是瘴气喵……」

    「瘴……瘴气？这不妙吧？」

    我登时停住呼吸，迅速环顾四周。真不愧是真实版RPG的舞台，连城堡崩塌后留下的瓦砾量也很壮观。仔细一看，所有的瓦砾都犹如腐败一般，化为漆黑的颜色。

    「这边绝对很危险！」

    「就是危险才要消除诅咒啊咩！」

    「比起这种事，我们还是快点逃吧！呜……啊……我的氧气……」

    为了不吸入瘴气而止住呼吸的我，因为说话而失去肺部几乎所有的空气。

    ……糟……糟糕。就算不因为瘴气，我也会因为窒息而死……

    我双脚一软，便瘫在地上。美沙没好气地咕哝道：「这种程度的瘴气就算吸入体内也不会死喵。」

    「这……这样啊……太好了……」

    我立时深呼一口气之后，才终于冷静下来。

    「那么，村人三号。你就快点像个男人一样，开始消除诅咒吧喵。」

    「我？我怎么可能会消除诅咒嘛？」

    「放心吧喵。只要用这把妖刀・村雨将诅咒的源头一刀两断，就能消除诅咒了喵。」

    美沙将手伸入黑斗篷中，拿出一把刀――

    「喂，斗篷里面怎么可能放得进那种东西啊！」

    「这是黑魔法的力量喵。」

    美沙以一副稀松平常的模样说完，将妖刀・村雨塞到我手中。

    我虽然一脸狐疑，但还是收下村雨。不知道是不是错觉，即使是身在瘴气中，那刀身看来依然散发着一股妖媚的光辉。刀身的光芒不可思议地吸引着我，使我忍不住便要挥舞刀刃……

    ――咕嘟。

    面对妖刀危险的魅力，我不禁深吸一口气。

    这时，我发现刀旁粘着一张纸屑。那看来好像是一张标签……

    「……九百八十日圆？」

    标签上确实是这样写着。

    「这个……是玩具刀吧！」

    在我吐槽时，美沙鼻子哼了一声：「放心吧喵。妖刀就是妖刀喵。」

    「怎么可能放得了心啊？仔细一看，这根本就是塑胶制品嘛！再说，为什么要破解黑魔法是用妖刀・村雨啊！根本和洋不分了嘛！」

    「是男人就不要推三阻四的，快点去消除诅咒喵。你看，我从那边的树上感受到不寻常的气息喵。」

    美沙这么说完，伸手指向距此有段距离的树木。周遭的树木因瘴气的力量而枯瘦，就只有那颗树粗壮到有如夸耀着自己千年树龄一般，高耸入云。

    ……那颗大树看起来就很不妙啊……

    我虽这么想，但一想到这样下去恶魔如果出现，我就不能坐视不管。我做好觉悟似的拿起妖刀，缓缓靠向树木……

    ――咻！

    突然间，传来划破空气的声音。与此同时，大树的树枝以爆发性的速度往上生长，朝我袭来。

    「什么……」

    我惊讶地叫出声，边努力挥刀试图斩断树枝。可是在刀刃碰上树枝的瞬间……刀简简单单便折成两半。

    「果然只是普通玩具嘛～～～！」

    我边吼叫边拚命逃跑。

    在死命奔驰时，我看向追在身后的树枝，突然发现上面有不可思议的伤痕。那是被圆形包围住的倒五芒星形的伤痕。

    「――村人三号。你注意到了重要的事情喵。那个倒五芒星是美沙常用的印记喵。然后那个印记正是将此化为『诅咒之地』的原因喵。充塞于此，上面有印记的东西全都化成了魔物，你要努力奋战喔喵～」

    「果然美沙同学才是『诅咒之地』的元凶嘛！」

    在我发出有如哀号般的悲鸣时，突然冒出一股像是热气一般的东西。那股热气渐渐凝聚成型……最后，变成穿着丁字裤的肥胖男性影像。而且那个男性影像的背后不知为何，还拥有像是石像怪一般的翅膀……

    「这变态是谁啊？」

    在尖声吼叫时，我终于被树枝追上。树枝环绕我的身体，一口气紧绑住我，让我的骨头嘎吱作响。

    『――虽然触手Play也很不赖――』

    身穿丁字裤的变态毫不掩饰，露出妖媚笑容呢喃着――喂，热气竟然会说话！

    『首先从女孩开始吧～&#9825;』

    男人这么说完之后，将我从树枝中抓出来，奋力往外投掷。

    「等一下……为什么热气能将我提起来啊？」

    我的脑袋无法跟上在眼前上演的各种超常现象，使我陷入了混乱，呻吟出声。

    然后站在我被丢出去的方向前方的是……美沙！

    「喵？」

    「闪开啊～～～！」

    声音于事无补地响彻于空间中，我撞倒美沙，倒在地上。

    虽然浑身酸痛……但不知为何，就只有脸撞到某种柔软的东西，并不疼痛。虽然娇小，但却正适合拿来感受深具弹性的妙龄女子胸脯……

    「喵……呜喵喵……」

    从我的头上，传来美沙慌张的声音。

    我感到不可思议，睁开眼睛一看……在我眼前的是美沙的胸脯。

    「啊，这不是……！这是丁字裤的男人将我丢过来……！」

    「哪来这种变态喵！你要找藉口也找个比较像样的藉口喵！」

    「咦？美沙看不见吗？」

    「如果是说假装闪避树枝冲向美沙的变态村人三号，我的确看得一清二楚喵！！」

    美沙边吼叫边殴打我，使我再次趴倒在地……

    ……美沙的胸脯，意外地舒服呢……

    「――真是的，村人三号的性骚扰真是令人头痛喵！」

    在与「诅咒之地」些微拉开一段距离的树林中，美沙大口叹息道。

    「美沙同学，别这么生气嘛。丈途同学在逃离树枝的时侯，动作有点不自然。丁字裤的男人应该是幻觉没有错……但这说不定是某种魔法的力量所造成的。」

    「谣江对村人三号太温柔了喵！这男人绝对只是想性骚扰而已喵！」

    「不是啦！我真的有看到身穿丁字裤的男性――」

    美沙无视于我的呐喊，将手伸入斗篷说道：「我把新的武器给村人三号，村人三号快去破除诅咒喵。」

    「下一个武器是奥里哈康制的铁锤喵！」

    在美沙这么说时，她手中已经握着跟她等高的大铁锤。

    「所以我说，斗篷里面应该装不下那种东西吧？」

    「村人三号，你好唆喵！」

    美沙一脸不悦，在说完之后，就将铁锤塞到我手中。

    为不使自己因铁锤的重量而跌倒，我慌忙稳住脚步站好。毕竟这是有美沙身高这么高的巨大铁锤。只要一不小心，恐怕我会整个人连铁锤一起陷入地面吧？从锤柄传来奥里哈康具压倒性的重量，我使尽吃奶力气才能举起………………………才怪？

    「……这个根本轻到能用单手举起嘛……」

    「不愧是奥里哈康制的，既轻巧又坚固喵。」

    「这绝对是骗人的吧！很明显这次的武器也是塑胶制品对吧！」

    「才没这种事呢喵！来，你快拿武器去打倒魔物喵！」

    美沙边说边将我一步步往前推。

    虽想要抵抗，但为时已晚……我再次踏入了诅咒之地。

    ――轰隆隆隆！

    周遭传来令人不安的振动声。

    接着，我眼前的瓦砾山逐渐隆起……瓦砾巨人就此诞生！

    「我怎么可能赢得过这种家伙嘛！」

    美沙在不知不觉中已经逃之夭夭，巨人一拳挥向矗立当场的我。

    我以奥里哈康制……大概啦。我试图以奥里哈康制的铁锤来防卫，但铁锤简简单单便被粉碎，塑胶碎片散落四处。

    ――逃不掉了！

    在我这么想时的瞬间，有如热气一般的东西再度升起，身穿丁字裤，身上带有类似石像怪翅膀的男人现身于我眼前。

    『――被SM痛殴虽然也很不赖――』

    穿着丁字裤的变态边如此呢喃边抬起我。

    『下一个是偶像的三角地带喔&#9825;』

    在男人这么说完的瞬间，他奋力将我投出！

    「等等……这次你又想干嘛？」

    我嘶声大吼，但身体已经猛烈冲向空中，朝某个地方飞去。

    往前进方向一看……发现谣江近在眼前！

    「谣江！快逃！」

    「就……就算你要我快逃……也来不及――呀啊！」

    我与谣江重重撞在一起，两人跌倒在地。

    「谣江……你还好吗？」

    我忍痛抬头一看，不知为何，眼前是一片淡粉红色。

    ……这附近有什么粉红色的地方吗？

    我感到不可思议，准备伸手触摸，试着确认这是什么。就在此时――

    「呀啊！你是想摸哪儿啊！」

    伴随谣江的悲鸣，有某种东西奋力往我头上盖下。

    ――喀……

    我的头埋进地面，发出非常凄厉刺耳的声音……

    「好痛啊啊啊啊啊！」

    我边吼叫边起身，同时感到头顶传来触感，那感觉就好像是我掀开了某种类似布料的东西一般。接着映入我眼帘的是……制服的裙子部分被掀开，谣江一脸愕然，楞楞地注视着我的身影………另外，她所穿的淡粉红色底裤也映入我的眼中。

    ……我刚刚想触碰的东西……是谣江的底裤吗……

    「丈……丈途同学……你……你为什么要做这种事……」

    谣江因为害羞而满脸通红，讲起话来结结巴巴的样子。突如其来的意外使她陷入混乱，不知所以。

    「村～人～三～号～！」

    从身后传来因愤怒而颤抖的声音。

    我一转头，看到手持顶端是骷髅的法杖，往这边直杀过来的美沙。

    「你对谣江做什么啊……我要杀了你喵！」

    从她目露凶光来看，就能知道她绝对没有在开玩笑。

    「这是误会啊！这次也是那个丁字裤男――」

    「根本就没看到那种变态啊喵！」

    美沙边冲过来边口诵某种类似咒文的词句。

    ――生于上吊之木的法杖啊，

    ――吾以古代言灵向恶魔祷告，

    ――持魔界之炎将万物燃烧殆尽！

    在美沙咏唱结束之后的刹那，杖头的骷髅奏出刺耳的旋律，并张大嘴巴……吐出黑色火焰！

    「这也太过火了吧～～～！」

    我边吼叫边拔腿就跑，虽制服被魔界之火烧焦，但我还是继续逃跑。

    「哈啊、哈啊、哈啊……想不到会接二连三发生这么不可思议的事情……」

    我好不容易摆脱美沙，躲在树荫中边调整呼吸边呢喃道。

    虽然诅咒之地中的魔物也令人吃惊……但最让人吃惊的还是那个穿着丁字裤的男人。只是，好像除了我以外，没人看得到那个丁字裤男……

    「――丈途同学，原来你在这种地方啊！」

    我看向声音的方向，发现谣江朝我跑过来。

    「终于追上你了……刚才那个，因为你突然将头钻到我的裙子中，让我吓了一大跳……不过我有发现丈途同学好像是被什么人抛出去之后才朝我这边飞来……那个……虽然很令人害羞，可是我没有生气喔。」

    「谣江……」

    她应该非常害羞才对，却还特地追过来说愿意原谅我。这股温柔令我感动不已。

    我轻声说：「谢谢……」之后，她也害羞地点了点头。

    「接连发生这么多神奇事情的诅咒之地……真是恐怖。那个，我是这样想的……接下来就由我来破除诅咒吧。我不想再给丈途同学添麻烦了。」

    「咦……为什么你要突然这么说？」

    「因为真实版RPG事件的元凶是我啊。只要这么一想，那害这地方被诅咒的人也是我……」

    「我刚刚不是也跟谣江说过了吗？诅咒之地的事不是谣江的错！你别把所有的责任都揽在自己身上！」

    「虽然你这么说……」

    「不然你要不要试着这样想？真实版RPG事件之所以会发生，就是因为谣江担心我的未来，所以才会引起的吧。所以这次换我替谣江奋战。只要你能这么想，就可以放心把消除诅咒这件事交给我了吧？」

    谣江原本一脸苦恼，但听完我的话之后威激涕零，目眶盈着泪水。

    「丈途同学……谢谢！」

    她在说完之后拭去眼角的泪水，好似要转换心情一般。「首先我们要解开美沙的误会，然后重新消除诅咒才行！」并露出笑容。

    「……说得也是。希望美沙的脑袋已经差不多冷静下来了……」

    之后我们在林中四处寻找美沙。

    当我们在森林中绕了几圈之后…………………………………………………………………

    「丈途同学，在那边！」

    谣江指着林中深处。

    我顺着她手指移动视线，看到美沙垂头丧气的样子。

    「……会不会是诅咒之地中发生了什么事……」

    我不安地呢喃着，加紧脚步往美沙身边跑去。

    「――为什么美沙的黑魔法陷阱对村人三号不管用呢喵？他顺利地逃过木头魔物跟瓦砾魔物……仔细想想这太奇怪了喵。在才能测验时也是，明明吃了用美沙准备的材料所做的黑魔法便当，村人三号却没有毙命喵……」

    ……黑魔法便当？

    她口中吐出我有印象的单字，让我停下脚步，开始搜寻自己的记忆。

    ……黑魔法便当……使用黑魔法的材料所做的便当……手制的可疑便当………喂，难不成就是才能测验时，鸣唐同学使用栽培于断头台遗迹旁的米所做出来的那个便当吗！我还以为是来夏怂恿吹音做的！

    「村人三号的身上带有魔法的味道喵。」

    美沙边这么说，边从斗篷中取出跟篮球一样大的水晶球，放在地面上振振有词地唱起咒文。于是水晶里映照出身穿丁字裤，背上有着犹如石像怪翅膀一般东西的男人。

    ――是我看到的那个变态！

    「这、这是……淫魔？难道村人三号有淫魔的保护……」

    「――等一下，美沙同学！『为什么美沙的黑魔法陷阱对村人三号不管用呢』是什么意思？难道……你打算伤害丈途同学？」

    「喵？喵喵？」

    猛然间，谣江以严厉的语气逼问美沙。

    美沙被谣江的声音吓到花容失色，以知道自己失言似的表情，眼神游移地呢喃道：「谣、谣江同学……！」

    「谣江同学、刚刚那个该怎么说呢，那个、那是……」

    「我虽然完全不懂黑魔法……但我至少知道美沙同学想要做坏事！丈途同学明明为消除因美沙同学的黑学术失控所造成的『诅咒之地』而这么努力……你简直差劲到极点！」

    「差劲到极点……」

    美沙不禁哑口无言。

    但之后她激动到身体发颤，突然提高了音量：

    「没错喵！美沙的确设下了黑魔法的陷阱，想置村人三号于死地喵！就连诅咒之地什么的，都是美沙为设计村人三号所撒的谎喵！可是……那又怎么样喵！」

    「竟然说那又怎么样……诅咒之地什么的全都是谎言吗？你到底在想什么啊，美沙同学！」

    「美沙想的就只有谣江而已喵！村人三号是集谣江同学的宠爱于一身的人渣喵！死不足惜喵！」

    「但咒杀也太过火了吧！」

    「才没那回事喵！谣江同学为什么无法理解粉丝们的心情喵！不光是村人三号的事……真实版RPG那时候也是喵！粉丝俱乐部的人们明明都这么为谣江着想，不遗余力地努力着，但谣江同学却有如将那件事视为『大麻烦！』一样，四处向人道歉……美沙们到底又是为谁辛苦为谁忙啊喵～～！」

    美沙嘶声吼叫之后立刻拔腿往学园的方向狂奔。

    谣江听到美沙的呐喊，登时露出震惊的表情，接着就沉默不语。「……美沙们到底又是为谁辛苦为谁忙啊喵～～～～！」这句话似乎刺入她的心中。可是谣江立即樱唇发颤，朝美沙怒斥：

    「我向众人道歉这件事跟咒杀丈途同学是两回事吧！丈途同学明明就跟诅咒之地无关，却还为我舍身跟魔物战斗！但这些却全都是陷阱……真是太差劲了！」

    谣江怒不可抑，转颈看向我开口道：「丈途同学！我们也回去吧！」之后，便气呼呼地独自往学园的方向走去……………………………………………………………………………………

    「谣江为我气成这样，虽然很令人高兴……不过也很担心美沙同学……」

    这时风突然吹了起来。

    我不经意地低头向下看，发现原稿纸跟护身符掉在地上。

    「……这个，是美沙同学所写的作文。喔-是因为谣江对她来说是重要的人，所以不愿意用黑魔法魅惑她的故事吗……」

    我将捡起来的原稿读过一遍之后，接着看向护身符。仔细一看，护身符上面写着「恋爱成就」四个字。

    「黑魔法的天才竟使用日本的恋爱护身符？」

    我手上拿着护身符以及原稿纸，一句话也说不出来。

    ――这样啊！因为谣江对她来说是很重要的人，所以作文中不愿意用黑魔法魅惑她……其实正是美沙本人的想法。

    「她是打从心底喜欢着谣江呢……」

    虽然对方是想要咒杀我的人，但我还是为此感动不已。

    美沙并不是随随便便就自称谣江粉丝的。

    也因为如此，谣江与美沙闹翻这件事，更令我惋阶……

    隔天。一到午休时间，我便看向聚集于教室一角的女生集团。因为我有事要找位处集团中心，穿制服绑着马尾的少女――雾线兰。

    「我说，兰。要不要跟我一起吃午餐呢？」

    在我发问完的瞬间，女孩们原本吵吵闹闹的娇声登时戛然而止。

    「怎……怎样啦……」

    在我为这股沉默感到狼狈时，女孩们一齐瞪向我，有如怒涛一般怒声骂道：

    「你这变态作家！想对兰姊姊出手，你还早个一百亿年呢！」

    「――竟然这么大胆，当面对兰姊姊发出犯罪预告……我得立刻把你扭送到警察局才行！」

    女孩们有如要守护兰一般，向前踏出一步，你一言我一语地痛骂我一顿。

    ……犯罪预告……我明明就只是约兰吃个午餐而已啊……

    「你们不要胡言乱语好吗！我只是有事想跟兰商量而已！」

    兰听我这么说之后，边安抚周遭的人高声道：「各位，请冷静。」边走向前。

    「太好了……看来误会已经解开了。」

    「放心吧。我从一开始就没有误会。因为我跟丈途的交情是自入学时开始的啊。」

    「你能这么说，真是令人高兴。那我们一起吃午餐――」

    「经过我从入学以来不断观察丈途的结果，我确信你根本就是天生的犯罪者！」

    「什么……！」

    女孩子们听到兰的话，纷纷掏出不知道从何凭空生出的巨斧、火箭炮之类的东西瞄准我。

    「等等，兰！你好好听我说啦！」

    「我已经听完啦！你怎么会找我商量事情！这超可疑的！来，可爱的妹妹们，快收拾他！」

    兰一声令下，教室立刻化为战场。我死命逃开有如女武神一般气势如虹地挥舞巨大斧头的女孩，在千钧一发之际闪过在我被逼到墙角时射来的火箭炮……

    「――我只是想请教你关于女孩与女孩之间的恋爱而已啊！所以我才选兰啊！」

    「……什么嘛。既然这样你早说啊。害我误会。」

    兰叹了一口气之后，攻击我的女孩们停下了动作。

    「那我们就在学校餐厅谈谈吧。当然是你要请客。」

    她边说边往教室的门走去。

    「……谢啦……」

    我拖着在从斧头跟火箭炮底下逃命时弄得伤痕累累的身体，跟在她身后。

    然后我在学校餐厅请她吃砂锅炖菜，而自己则是边品尝猪排井，边向她谘询。

    「――我调查过美沙同学的事了。」

    在我跟兰商量谣江跟美沙之间的事情后，隔天的放学时刻，兰把我叫到屋顶说道。

    「喂，已经调查完了？好快！」

    「请你别小看我的少女情报网。只要是闪学园女孩的事，我大多略知一二。」

    好厉害……不愧是「姊姊」……

    我不禁愕然，呆立当场。而兰往长椅上一坐，以哀痛神情开口继续说道：

    「……自孩提时代，美沙同学的双亲就似乎因为工作而一直待在欧洲。她黑魔法的才能好像就是在那时候开花结果的。不过好像因为她双亲工作繁忙，使她一直被托付给日本的爷爷照顾。」

    「真是辛苦……」

    「她本人应该也很寂寞吧。然后在美沙同学进入闪学园后，她与谣江同学的歌曲不期而遇。你还记得吧？谣江同学在适应新环境大赛时所唱的那首抒情曲。」

    谣江同学在太赛中所唱的抒情曲……没记错的话，应该是一首边看着红蜻蜒边思念故乡的曲子。

    「那首歌怎么了吗？」

    「一直跟双亲骨肉分离的美沙同学听到天才歌手用心唱出的望乡抒情曲……据说当时她嚎啕大哭呢。自那之后，美沙同学就成了谣江同学的粉丝。」

    ……美沙果然不是以单纯追星的心情在当谣江的粉丝。她是谣江真正的粉丝……

    「不过，丈途。你明明差点就被美沙咒杀，为什么你还要这么关心她呢？」

    兰会有这种疑问，也是理所当然的事情。

    ……的确美沙试图咒杀我，不认为真实版RPG事件是个错误，是个引起各种问题的女孩。可是看到她的作文还有恋爱成就的护身符，我很清楚她对谣江抱持着货真价实的思念。然后今天在像这样听兰说完后，我更对此深信不疑。也正因为如此，我才强烈地这么想着……

    「该怎么说呢……能被美沙喜欢到这地步的谣江，你不觉得很厉害吗？」

    「咦？」

    「虽然能从美沙变成谣江粉丝的过程中略窥一二……但我认为谣江藉由自己的歌带给粉丝们『希望』。我想歌手应该就是这样的角色吧？可是她却因为一些误会而跟打从真心支持自己的粉丝闹翻……这不是很令人哀伤吗？」

    「原来如此，虽然你也很担心美沙，不过你最担心的还是谣江嘛。」

    「嗯。」

    「话说回来……在四处为真实版RPG的事跟人道歉时，你又被卷入奇怪事件了呢。」

    兰有如要慰劳我般，苦笑问我：「你已经向大家道歉完了吗？」

    「我应该已经道歉过一轮了才是……」

    『――真实版RPG那时候也是喵！粉丝俱乐部的人们明明都这么为谣江着想，不遗余力地努力着――』

    我突然想起美沙所说的话。将真实版RPG搞得鸡飞狗跳的确实是粉丝俱乐部没错……但他们的心情是很纯粹的。

    「……我是不是也应该向粉丝俱乐部的人们道歉呢？」

    可是，他们是认真的想要跟谣江结婚。所以「道歉」这种行为感觉也不是他们需要的。

    「不只是美沙……谣江的粉丝俱乐部所做的事都很极端呢。不过他们为了谣江，的确是鞠躬尽瘁呢……有没有什么妙计呢？」

    我陷入沉思之中。

    「谣江粉丝俱乐部……谣江的粉丝……粉丝所期望的事情……对了！来办谣江的演唱会吧！真实版RPG的慰劳演唱会！」

    可是……若仅只于此，感觉有点可惜呢。要举办真实版RPG的慰劳演唱会，就表示谣江跟美沙会同时出现在同一个会场。感觉上只差一点，就能让所有事圆满收场――

    「好！就让谣江跟美沙同学一起来帮忙准备演唱会吧！」

    「……准备演唱会？你是想藉由让她们一起做些什么的方式来促进她们自然和好吗？」

    「不是啦。我有一个更好的方法，这方法只适用于谣江跟美沙同学身上喔。」

    「好方法？」

    兰朝我投以诧异的目光。

    我对这样问的她回以倨傲的微笑，在心中再次下定决心。

    ……谣江。美沙是打从心底喜欢着你的歌的真正粉丝。你不能跟她吵架啦……

    ――叽！叽叽！

    从谣江的手边传来恐怖的声音。那是自动铅笔被人紧紧握住时发出的异常音色……

    「――美沙。你也差不多该把那黑魔法的做法教我了吧？」

    「――我说啊。为什么美沙得教村人三号黑魔法啊喵！还有，别以为你稍微握有美沙的弱点，就能叫我叫得这么亲密喵！」

    「――弱点？啊，你是说那个妄想大爆炸的作文――」

    「――喵～～！你再说下去小心我出尽全力咒杀你喵！」

    现在是午休时间。丈途跑到谣江班上，却不与谣江说话……不知为何，他跟美沙聊得极为融洽。

    谣江边听着两人的声音，又在紧握自动铅笔的手上添加几分力道。

    ――叽叽叽叽！

    「……丈途同学，我正为丈途同学的事生美沙的气，跟她闹得不愉快……为什么你还跟美沙有说有笑的呢……！」

    谣江用有如气到要咳血的声音喃喃自语，但这并没有传进吵吵闹闹地说着话的两人耳中……

    「――总之啊，这件事我也只能拜托美沙而已。求求你啦。」

    「――就算村人三号来拜托美沙，美沙也不会高兴喵！」

    「――那篇作文――」

    「――喵喵！好……好啦，总之你别再讲了喵！」

    「――谢谢！」

    丈途兴高采烈的与美沙告别之后，这次走向谣江的座位。

    「――可恶，这色情作家！要不是有淫魔的保护，美沙就能用黑魔法一举解决他啊喵！」

    瞪着愈走愈远的丈途，美沙恨恨沉吟道。

    「――那个，谣江。你有帮我想好粉丝俱乐部慰劳演唱会的曲目了吗？」

    「有啊！就是在刚刚丈途同学跟美沙同学快快乐乐地谈天时想好的！」

    谣江丝怒发冲冠，答起话来气呼呼的。

    ――丈途现在正私下分别与谣江跟美沙谈论演唱会的事情。他向谣江商量曲子的事，同时也向美沙请教黑魔法的事情。然后，他试图以谣江的歌配合上美沙的黑魔法来举办这次的演唱会。

    「谣江，快告诉我你是怎么安排曲目的。」

    「怎样都无所谓吧！这是我的演唱会，我要照着自己的喜好来做！」

    「……我原本也打算尊重谣江的意思来举办就是了……不过你也不用瞒着我吧？啊！但你只能选择抒情歌喔！绝对不要唱快歌！」

    「我・要・照・着・自・己・的・喜・好・来・做！」

    「不，快歌真的不好――」

    「――村人三号，你吵死了喵！你造成班上所有人的困扰喵！」

    丈途对声音有所反应而转头，看到美沙嘟着嘴坐在位置上。但她并不是看向丈途，而是用某种惆怅的神情注视着这方向，犹如害臊到不敢与丈途身旁的谣江四目相交似的

    「美沙……」

    丈途以担心的神情，喃喃念着她的名字。

    ――叽叽叽……啪嚓！

    听到丈途的话语，谣江终于把自动铅笔折为两截。

    ――丈途同学到底是怎么回事？她是想咒杀你的女孩啊！到头来只要是女的你都好吗？我真是看错你了！

    她在心中如此呐喊时，丈途慌忙说道：「谣……谣江？你的自动铅笔断？」

    「这是我的自动铅笔，所以跟丈途同学没关系吧！」

    谣江将视线从丈途身上移开，说聋「我下一堂课必须到其他教室上！」之后，就迅速离开教室。

    这时候不知为何，谣江右手上倒五芒星形的烫伤痕迹，发出淡淡的光芒……

    淡粉红色的窗帘摇曳，夜晚的凉意渗入房里。那阵凉风轻拂谣江的发梢，环绕于她收拾得窗明几净的房中，放在床上那镶有蕾丝花边的可爱棉被，收纳着与歌曲有关之书籍的书架，还有一起被收藏于书架上的丈途的小说…

    ――这里是谣江位于闪学园宿舍内的房间。谣江已经换上睡衣，为避免因晚风而着凉，她披着奶油色的针织外套，让房间通风。

    「唉……我为什么会这么焦躁呢……」

    在如此呢喃的同时，她早已想到原因。今天的午休时间里，和乐融融跟美沙聊着天的丈途……每次只要脑中浮现那个景象，就令谣江焦躁不已。

    「真是的！到底为什么要在班上讨论嘛！是想秀给我看吗？」

    在谣江怒声这么说着时，她右手上的倒五芒星形烫伤痕迹也同时发出红光。

    与此同时，房中开始飘荡着一股像是要揪住肺部一般的腥臭空气。

    「这……这股味道是怎么回事？这个不就是在诅咒之地闻到的瘴气味道吗？」

    充塞于房中的瘴气好似吞食着谣江的负面情感，逐渐成长茁壮……

    她慌忙走到窗前，打算找出瘴气的源头。

    ……不过，从窗外只传来一股植物淡淡的清新香气。

    「难道……瘴气是从房里传出的？」

    在这么说完的瞬间，谣江感到背脊一股寒意窜上。

    然后有如与寒意成反比似的，她烫伤的地方愈发灼热……

    「……我说啊，这山羊头……是真的吗？」

    我看着眼前高举着看似山羊头标本……之类的东西的美沙，战战兢兢问道。

    「这种事不重要吧。村人三号也来帮忙抬这东西喵！这东西很重啊喵：！」

    「……既然要我一起抬，那我就绝对要问清楚了……」

    我口中虽这么说，但还是无法坐视使劲吃奶力气，独自抱着山羊头的娇小美沙不管，便出手相助。

    ――我们正来到城堡遗迹。美沙解开她所设置的所有黑魔法陷阱，因此这里的瘴气早已不复见。

    「……不过话说回来，村人三号，你为什么突然对黑魔法感兴趣，还想在这种地方举行仪式呢喵？」

    「不，这是因为那个……在亲眼看到你叫出树木跟瓦砾的魔物之后，还对黑魔法没兴趣的人反而比较奇怪吧？再说，不管在这里做什么，都不会给人带来麻烦不是吗？」

    美沙对我投以怀疑的目光，但最后她用鼻子哼了一声，便跟我一起继续搬运山羊头。

    「……总算是蒙混过去了吗……」

    我以美沙听不到的声音轻声呢喃。

    其实我是想在宽广无人的地点举办演唱会，所以才会选上这地方。融合谣江的歌与黑魔法的演唱会……一定会引发大骚动吧。

    「……谣江同学，她还在生美沙的气吗喵……？」

    美沙细声说道。

    她跟打从心底崇拜的对象交恶，现在一定感到十分不安吧？

    ……美沙，你再稍等一下，我会用我的作战让你跟谣江重修旧好的……

    我再次下定决心之后，美沙突然怒目瞪向我。

    「追根究柢，一切都是不乖乖被美沙咒杀的村人三号的错喵！竟然有淫魔保护，尝在太狡猾了喵！」

    「我……我哪知道啊。淫魔什么的……」

    「因为村人三号好色得像个白痴一样，所以待起来很舒服，才会因此被附身的吧喵！真是个色到骨子里去的臭家伙喵！」

    「……你还真是口无辽拦耶……！」

    就在此时，我踩到脚边的细碎瓦砾片，重重滑了一跤。或许是摔倒时的方向不大好。我摔在地上，头部的角度正好能窥见美沙裙底风光。

    身穿黑斗篷的黑魔法天才的底裤。虽我没有偷窥的打算，但还是无法压抑住好奇心

    「……咦？那边是白色的啊。」

    我错愕地说完之后……山羊头突然往我脸上砸下来！

    「呜啊……！」

    「你……你……做什么啊喵～～！」

    美沙在那之后不断以有如悲鸣的声音吼道：「你就是因为这样才会被淫魔附身喵！村人三号真是应该被咒杀一次喵！」

    ……………………………………………………………………………………………………

    在美沙的怒意平息之后，我们将山羊头放在事前准备好的铺有红布的祭坛上，好不容易才能喘一口气。

    「呼……话说回来，我以为黑魔法是种能更轻易引发不可思议现象的东西……想不到准备起来很花时间呢。」

    「当然喵。所谓『魔法的技巧』，就是要将不属于这世间的力量重现于世的方法喵。所有的步骤都有其确切的意义喵。例如在美沙常用到的五芒星中，也藏有深奥的道理喵。那是小宇宙的象征……同时也代表着人类喵。然后美沙刻意将这五芒星倒过来使用，藉此获得『灵』的意义。另外藉由象征永远以及无限的圆来包覆住倒五芒星，来使这股力量安定喵。」

    「……总觉得魔法很困难呢……」

    「没错喵。你懂了的话，那就快点准备进行下一个步骤吧喵。」

    美沙这么说完之后，从斗篷中取出大锅……以她娇小的身体根本抬不动这东西，大锅当场「碰！」一声，跌落在地。

    「村……村人三号也来帮忙喵！说无论如何都想在今晚执行仪式的人是你吧喵！」

    或许是刚刚的失误让美沙感到不好意思，她满脸通红，高声吼叫。

    那副模样十分逗趣，令我不禁苦笑。

    ……像这样交谈过后，我发现美沙也有意外可爱的地方。我果然还是想让美沙跟谣江和好……

    「希望今晚的计划能让这愿望实现……」

    我悄声说完，看向应是谣江所在的闪学园的方位。

    ……在黑暗之中，飘荡着一股蛊惑人心的甘甜香气。这是放置在点燃于四周的火炬中的焚香的味道。

    周遭响起不知是由什么东西所发出的「咚、咚」声响。那声音有如低低地沿着地面传来一般，聚集与此的人只是安静侧耳倾听着那声音。

    在这之中，有个地方点了特别多的火炬。那地方有如石造舞台似的，横放着一块特别巨大的瓦砾。

    然后在那块瓦砾旁立着一块看板。写在看板上面的文字为――

    『谣江的魔女夜会～淫靡的黑魔法之夜～』

    「――丈途同学！今晚不是我粉丝俱乐部的慰劳演唱会吗？『谣江的魔女夜会』是什么啊！还有『淫靡的黑魔法之夜』到底是什么意思啊！」

    跟我一起来到城堡遗迹的谣江在看到看板之后，以气呼呼的样子说道。

    她在过来之前原本以为这次只是一般的演唱会，因此也怪不得她如此惊讶。

    「总之，你先冷静一下。谣江只要为粉丝俱乐部的人们唱歌就行了。」

    我用有如要安抚她的语气说道。

    「「――Yes！we　Love谣・江！Yes！we　Love谣・江！」」

    集合于魔女夜会会场的粉丝俱乐部成员们发现谣江的踪迹之后，同时转向这边，高声叫道。他们身上全穿着粉丝俱乐部的制服，也就是在背后印有谣江面孔的短褂。

    「――为……为什么谣江同学会在这里喵！」

    从树林中传来女孩的呐喊声。

    转头一看，映入眼帘的是一脸诧异，直盯着这里看的美沙。

    ――也怪不得美沙会如此讶异。美沙今天是为了跟我一起进行魔女夜会才过来的。她一定作梦也没想到这里还有谣江演唱会。

    我拜托美沙「希望你能举行让许多人共同拥有一体感的黑魔法」，然后她所提议的方案就是魔女夜会。魔女夜会虽然给人一种可疑的印象，但这原本似乎是季节祭典的样子，同时也是让人与大自然――包含人类的所有存在――共鸣的魔法。

    「『让人与一切存在共鸣的魔法』与『谣江演唱会』合而为一……这就是『谣江的魔女夜会～淫靡的黑魔法之夜～』！这一定能创造出一般演唱会所无法体会到的一体感！在这一体感之前，不管是吵得再厉害的人，都不得不重修旧好才是！」

    有如陶醉于自己完美的想法，说完之后，我走到美沙身旁，硬推着她的背说道：「来，既然都走到这一步了，你就好人做到底，送佛送上西吧！」

    「――丈途。没想到你会自动自发举办这种活动……看来你真的为了真实版RPG破关一事深深反省过了。」

    在我推着美沙前进时，空间中响起男性莫名低沉的声音。

    我看向前方，看到身材极佳、梳着西装头的男人正徐徐吐出电子烟的烟雾。他是拥有BOSS才能，身兼谣江粉丝俱乐部会长一职的党野总才。

    「……在那个事件中，根本没有任何需要我反省的事情。粉丝俱乐部的暴走只是因为喜欢谣江才会做这种事，所以我才举办一场慰劳演唱会罢了。」

    身为粉丝俱乐部会长的总才，是在真实版RPG中以「魔王」身分与我敌对的人物，同时也是想出「粉丝俱乐部与谣江的结婚典礼」这种破天荒主意的人。

    「……粉丝俱乐部做起事来会这么极端，一定是受到总才的影响……」

    我边呢喃边再次将美沙往前推，来到石造的舞台上。此时谣江正在对举办演唱会时所需的乐谱做最后的检查。

    「谣江同学……」

    即使听到美沙的呢喃声，谣江也只是露出尴尬的表情，却不答话。

    察觉到飘荡于两人之间那股难以雷喻的空气，我催促美沙：「美沙，我们快点完成魔女夜会的准备吧。」

    「……知道了喵。」

    美沙将视线从谣江身上别开，从斗篷中拿出一块巨大的白色布料。在我想着这东西到底要干嘛，凝神细看时……才发现那是薄纱外套。

    「首先请谣江同学脱到只剩下内衣，再穿上这件外套喵。」

    「「脱到只剩下内衣？」」

    我跟谣江诧异的声音互相交叠在一起。

    「魔女夜会原本应该要全裸进行才是。但那再怎么说也实在太过火了……所以留下内衣喵。」

    谣江为美沙的话而定格一段时间，才猛然瞪向我。

    「丈途同学，你到底在想什么啊！」

    「我……这件事我也是刚刚第一次听到啊！」

    「我只是来开演唱会而已啊！」

    「可是啊，配合魔女夜会进行绝对会比较好啦……」

    嘴上这么说，但脑中邰想着再怎么样，只在内衣外面套上一层薄纱外套实在是太令人害臊了吧？

    「……村人三号，你有什么打算喵？不办魔女夜会的话，美沙就想先回家了喵……」

    美沙忍痛说道……要她在与谣江闹翻的状态下站在谣江面前，应该很痛苦吧。不知道是不是由美沙的语气察觉到她内心想法，谣江陷入沉默。

    『――美沙一行人到底又是为谁辛苦为谁忙啊喵；！』

    在美沙这么吼叫的同时，谣江有如被她的话语刺伤，露出震惊的神情……谣江应该也很清楚美沙的心情才是。

    ……………………………………………………………………………………………………

    无以名状的沉默飘荡于四周。

    于是，谣江似乎无法按捺住沉默，以听来自暴自弃的语气吼：「――真是的！我知道了！我做就是了！这样就行了吧！」

    「咦？这样好吗？」

    「把周遭的几盏火炬熄掉！这样就看不见内衣了吧！」

    「谣江，谢谢你！」

    为计划差点毁于一旦而冷汗直流的我，有如要像谣江道谢一般低头致意后，便立刻为熄灭火炬而奔走。

    这时谣江躲在附近的阴影内换装，在美沙向粉丝俱乐部的人们说明仪式内容之后，「谣江的魔女夜会～淫靡的黑魔法之夜～」的准备才就此完成。

    「――来，魔女的传统，与大自然之间的对话。宴会（魔女夜会）将就此展开喵！」

    站在舞台上的美沙透过麦克风向众人宣布魔女夜会的开始。

    与此同时，粉丝俱乐部的成员们有如要包围舞台般围成一圈。然后众人手牵着手，开始环绕舞台外侧。

    美沙走到设置于舞台深处的祭坛前，将手指向山羊的头，振振有词地念起咒文，在放置于大锅之下的木柴点火。

    就在此时，谣江终于现身于舞台上。

    虽然因为火炬的数量不多，使谣江的身影并不清晰，但每当她靠近火边，隐藏在薄纱之下，若隐若现的身体曲线让人感觉无比娇媚，却又有股虚幻朦胧之美。

    ――这样也别有一番媚态！

    不知道粉丝俱乐部的人们是不是跟我有同样的感想。周遭突然嘈杂喧闹起来。总才甚至脚步轻盛地在舞台外侧绕圈，打乱整个圆阵。

    ……我之前竟然那么拚命地跟这没出息的「魔王」战斗……

    我心中失望，走到设置于附近的音响器材前按下开关。可是一开始从音响播放出来的……是无声。

    以无声为暗号，谣江站在舞台正中央拿起麦克风。

    ――啊，统治夜晚的女王啊。

    ――我向魔法之月献上本能的乐曲。

    ――请给予我以及为我魅惑的人们祝福！

    有如无伴奏合唱般，以清丽音色唱出的咒文……事实上，粉丝俱乐部的人们的确误以为这是无伴奏合唱曲，痴痴听着谣江所编织出的话语。

    ……不愧是歌唱天才谣江。连咒文都能化为歌曲……

    在我感佩赞叹时，美沙一脸诧异地看向我问：「村人三号，是你把魔女夜会的咒文教给谣江同学的吗喵？」

    「当然啦。我不教她的话，又怎么举办魔女夜会呢？」

    「……话说回来，为什么村人三号要谣江同学跟粉丝俱乐部的成员们举行魔女夜会喵？还说：『希望你做出能让许多人共同拥有一体感的黑魔法』……」

    「这又是为什么呢？」

    「我就是搞不懂才会问你喵！再说，村人三号根本没必要跟粉丝俱乐部的人们好好相处――喵！」

    突然间，美沙犹如察觉什么，提高了音量。

    然后，她低声呢喃：「难道……你想让美沙跟谣江同学和好吗喵？」

    「嗯。如果想用普通的方式规劝你们和好，或许只会造成你们互相反弹吧……我认为这是最好的做法。」

    「美沙明明就打算咒杀村人三号……」

    「我的确觉得咒杀是太过头了……但看过美沙的作文跟恋爱成就的护身符，我很清楚你对谣江的思念是货真价实的。像你这种『真正的粉丝』跟谣江闹翻的景象，并非我乐见的事。」

    「村人三号……」

    美沙在刹那间感动到眼眶盈泪，但她立刻将脸别开，望大锅的方向用鼻子哼了一声：「哼！村人三偶尔也会做好事嘛喵！那我就网开一面，不再咒杀你了喵！」

    我为她别扭的反应苦笑，并看向演喝会会场。

    不知不觉间，从喇叭中传出了BGM，有如受谣江全心投入的歌声感化一般，整个会场产生出一股奇妙的一体感。就连我自己都有种会场上所有人的喜悦直接流入我内心的感觉。透过这股喜悦，就连我自己的内心都跟着欢欣鼓舞起来。

    ……这就是魔女夜会的一体感吗……看来「谣江的魔女夜会～淫靡的黑魔法之夜～」是成功了。若美沙跟谣江可以共有这种感觉，那一定能重修旧好……

    在感到安心时，我发现美沙一脸诧异，直盯着谣江。

    「……怎么了吗？」

    「真奇怪喵……谣江同学的情感完全没有传过来喵。」

    「……真的耶。不过整个会场都有一体感，魔女夜会应该成功了才是……」

    「……总觉得有股魔法的气息喵。」

    美沙从黑色斗篷中拿出跟篮球一样大的水晶球，口中念念有词地唱着咒文。

    接着，水晶球中映照出谣江的右手。仔细一看，在她手上有一个倒五芒星的烫伤痕迹……

    「喵？为什么美沙的印记会在谣江手上……而且那个印记还是个没有被圆包覆住的半成品喵！」

    不知为何，美沙在水晶球前手忙脚乱起来。

    「发生什么事了吗？」

    即使我这么问，美沙早已手足无措，没有心思答话。

    「――对了喵！这一定是美沙的作文造成的喵！因为那是在美沙的妄想失控时写下的作文，所以不慎将不完全的魔力灌注在内……所以捡到那东西的谣江，才会被标上这种不完全的印记喵～～！」

    听着美沙说话，我感觉新奇地开口：「喔……原来还有这种事啊？」

    「现在不是悠哉地讲『喔……』的时候喵！世上没有比不完全的印记更加危险的东西喵！」

    在美沙慌慌张张开口的同时，谣江察觉我们的情况，望向我们这边。

    瞬间，谣江的额头上冒出青筋。

    「……又故意在我面前跟美沙同学亲热……」

    在谣江同学这么呢喃的同时，她右手上的倒五芒星烫伤痕迹发出红光。

    然后，风跟着骚动起来。有如要绑缚住肺部的腥臭空气登时满溢四周……

    「这是……瘴气！」

    在我扬声大喊的瞬间――突然间，从喇叭传出快歌的节奏！

    「为什么？我只放了抒情曲的BGM才对啊……！」

    「――以不完整的魔法召唤吾的便是你们吗？」

    突然传来女性嘶哑的声音。

    我反射地抬头一看，看到谣江正凝视着我跟美沙，开口说道。

    ――难道刚刚的声音是……谣江？

    「恶魔来了喵！」

    美沙的额前流下一滴汗水，直盯着谣江看。

    「恶……恶魔……」

    「由于谣江手上不完整的倒五芒星以及魔女夜会的影响，才误打误撞召唤出来喵，谣江同学现在是恶魔附身的状态喵！」

    「怎么会……！」

    在我们说话的同时，不知为何，谣江额头上的青筋再次增加。

    「――你们想亲热的话，就在我看不到的地方亲热就好了吧……！」

    谣江用嘶哑的声音这么说完之后，空中突然乌云密布……雷声震耳欲聋！

    「是不是愈来愈强了啊？」

    我慌张地这么说之后，谣江终于唱起快歌。

    「――△☆b\◇&#9655;◇●△口☆b――！」

    恶魔那超越人智等级的凄厉超音波……光是一句话，就足以让集合于会场中大半粉丝俱乐部的人失去意识。

    就连我刚刚都稍微窥见整片花田……

    『――由于恶魔锋面的北上，使天空乌云密布，死亡宴会将一切破坏殆尽的机率恐怕是百分之八十左右。』

    突然间，我想起小中学姊的预报。

    ――恶魔锋面指的是这件事―由于在诅咒之地中发生很多事情，使我完全忘了！

    「美沙，大事不妙！这样下去，死亡宴会将把一切破坏殆尽！」

    我边用双手掩住耳朵，边在美沙耳边叫道。

    美沙听我这么说，跟我一样边掩住双耳边在我耳边吼回来。

    「美沙也知道大事不妙喵！虽然只要能在谣江手上的倒五芒星上面加画上拥有咒力的圆形，恶魔就会退去才是喵……」

    「加画圆形？」

    「没错喵！自古以来魔法师们就有『视圆形为完美之几何图形』的信仰喵！圆形因为其完美的性质，被视为灵方面的要塞喵！」

    「原来圆形有这种意义在啊……不过，拥有咒力的圆又要怎么画出来呢？」

    「……有开这一点，由于谣江同学的快节奏歌曲太过厉害，使美沙的道具全都坏掉了……」

    美沙不改捣住双耳的姿势，摇动屁股掀了一下斗篷。于是断掉的法杖以及弯曲的小刀等物品就当场掉在地上。

    「……这下不妙啊……」

    在我们讨论对策时，粉丝俱乐部的人们一个又一个倒下……现在还站着的人就只有我跟美沙而已。周遭的瓦砾早已逐渐战裂，较为细小的瓦砾甚至开始粉碎风化。

    「――对了，使用淫魔的力量喵！」

    「淫魔的力量……该怎么做才好？」

    「只要村人三号想着色色的事情流出鼻血的话，里面就会寄宿淫魔的力量才是喵！自古以来血液就被使用于黑魔法的媒介上……追根究柢，只要好色到极点的村人三号拚命做出色色的妄想，那一定会让淫魔的力量寄宿在里面的喵！」

    「是……是这样吗？」

    虽我的脸随美沙的话不断抽搐，但我还是试着回想淫魔的姿态。

    ……如果是那个丁字裤的变态，那的确似乎会让鼻血的力量寄宿于其中就是了……

    我环顾四周，看到瓦砾逐渐崩坏为尘土……已经没时间了。

    我做好觉悟，拚命做出色情妄想，希望能流出鼻血。

    「――△☆b\◇&#9655;◇●△口☆b――！」

    「――△☆b\◇&#9655;◇●△口☆b――！」

    「――△☆b\◇&#9655;◇●△口☆b――！」

    「――真是的！谣江的快歌实在太过刺耳，令人无法集中精神！」

    在我如此吼叫后，美沙喃喃道：「……我的青春真是短暂喵。可是，如果能死于谣江的歌声中，那我也了无遗憾了喵……」并开始接受自己人生至此而终一事。

    就在此时，有如热气一般的东西升起。

    『――美女的苛责鼓膜Play实在是太棒了！！』

    丁字裤男愉悦地高声喊着……

    「淫魔！」

    我大呼出声，并仔细看向淫魔。

    他虽然满脸愉悦……但蓝色的血液从他的双耳不断流出。

    ……因为谣江的歌而使双耳血流如注，竟然还能为此感到愉悦，淫魔真是不容小觑……！

    淫魔以沉浸于快乐的脸望向我。『虽然苛责鼓膜Play很快乐……不过宿主如果死掉也让人头痛，那我就稍微加个油吧。』语毕，高举双手向前。

    就在此时，他的指甲伸长，有如利刃。

    『――九死一生中的色情意外，能够缓和人心呢～&#9825;』

    淫魔边说边化为一阵风，以疾风般的速度划破美沙与谣江的衣服。

    「等等……淫魔，你在干嘛啊……！」

    在我感到困惑的同时，美沙与谣江的衣服一处又一处迸裂，细嫩的肌肤逐渐暴露在外……

    美沙在制服上套着黑斗篷，使她就算衣服被划开也称不上是太过暴露，但那能从裂缝中时而窥见的白色肌肤，让人不禁遐想她犹如百合般冰清玉洁的身体，演出若隐若现的诱人情境。

    由于谣江穿着薄纱，原本就难掩春光，在薄纱被一道道划破之后，酝酿出一种悖德的性感氛围。

    「喔喔喔喔！淫魔，你很懂嘛…………！」

    我为淫魔所营造出的性感情境仰天长啸，全力进行妄想。

    「哈啊……哈啊……嗯……！」

    罕有人迹的山中广场……我在广场中搓揉着身上只披着一件薄纱，横躺在地的女性的玉胸。火矩的光淡淡照耀着四周，我感到一股隐藏于黑暗中，凝神窥视着我们交合的视线。

    「啊……！你……你不能在意其他参加者的视线喔。要全心集中于夜会上………鸣呜……！」

    身穿薄纱的女性因为胸脯受到揉搓，面颊发烫地喘息着：

    为确实完成这场夜会，我将手伸向女性胯间。

    「――不能太猴急！与迅速释放的炙热性爱相对之冷冽性爱，将带来生命力的高涨，当场创造出「力量」，转化为执行魔法的关键钥匙。所以要慢慢来……好吗？」

    女性边这么说边起身，将手伸向我的胯间。由于我身上也只套着一件跟她一样的薄纱，使她的体温透过薄布传到我身上。

    她抓住我胯间的前端，有如用羽毛轻抚般轻轻滑动手指。我能感觉拙她用每一根手指轻抚我胯间的摸样。受到比激烈的爱抚还要更加小心仔细地刺激。

    「嗯……好像有种……阵阵传来的快感……呜……！」

    当我察觉时，我变得甚至能在那有如用羽毛抚摸般的动作中感受到充分的快感。现在的我敏感到连她手指的形状……不，应该说就连她指纹的形状都能察觉出来。因此对现在的我来说，就连指纹都有如为带给我强烈快感而设置的粗糙面一般。

    「呜……！我……我要释放了……」

    「还真快呢。不过……不行喔。」

    女性说完，突然将手放开，同时将脸凑到我胯前：

    「……逐渐缩小了呢。那么――」

    女性再次抓住我的胯间，以比方才还更缓慢的速度移动手指。或许是因为方才差点到达顶点的缘故，我的胯间又更加敏感，即使是缓慢的刺激，也激烈到就像要贯穿全身似的。　　”

    「呜……！不……不行了。我要去了……！」

    「不行。为了魔法，我们必须一直委身于这份快乐中才行。永不释放、永不停止喔……」

    她这么说着，戏谑地笑了笑之后，轻轻吻上我的胯间……这次，她隔着薄纱；缓缓滑动她的舌尖。

    ――啪答。

    ――啪答。

    红色的水滴滴落于脚边……

    「太好了！是鲜红圣经！」

    在书写情色小说时，每当我状况极佳，就会流出鼻血。这被称为鲜红圣经，也是证明此作为我精心杰作的证据！

    『――很棒的妄想！』

    淫魔停止划破美沙跟谣江衣服的举动，向我竖起大拇指。

    『谢谢！』

    我也不禁向淫魔道谢。

    淫魔用笑脸对着我……但是他的样子却不大对劲。从他的双耳中不再流出血液。简直就像生命已经是风中残烛――

    ――咻――

    有如热气随风飘逝，消失无踪一般，淫魔突然消失踪迹。

    「……咦？莫……莫非淫魔……怎么会……怎么会……淫魔啊啊啊啊！」

    我情不自禁地为淫魔嘶声吼叫。

    将他的牺牲刻划于胸中，我当场默默为他献上祷告。

    ……淫魔，谢谢你。我绝不会让你的牺牲白费……！

    我双眼一张，便即刻展开行动。

    维持塞住双耳的姿势，我将头靠向地面，只用指尖触碰鼻血。

    然后虽被谣江所放出之快歌的压力所阻，但我还是奋力一步步向前进。

    好不容易到达谣江面前时，我用最快的速度移动手腕……终于用圆圈围住她右手的倒五芒星！

    ――咚。

    谣江犹如断线的人偶般当场倒地。

    ――咚！

    我也因为在一瞬之间直接听到谣江快歌时所承受的冲击而倒地不起。

    我感到自己的意识迅速远离……

    只是，我确信在谣江倒地前那短暂的瞬间，我们大家的心全都相系在一起。

    ――不知道我为什么要跟美沙相处得这么愉快的理由，独自感到苦闷的谣江。

    ――与自己所憧憬的谣江吵架而气氛尴尬，为自己的笨拙烦恼不已的美沙。

    ――还有希望谣江跟美沙和好的我……

    「……这下，总算能圆满收场了吧……？」

    在如此呢喃之后，我的意识迅速地消失于黑暗中。

    朝阳逐渐照耀出城堡遗迹，我在恍惚中微微睁开双眼。

    周遭的瓦砾上死尸遍野……应该说眼前众人倒在地上的景象，让人不禁想这么说。

    「……嗯？我怎么会在这种地方――啊，是昨天的魔女夜会吗！」

    我振奋恍惚的意识，猛然起身环顾四周。

    周遭粉丝俱乐部的成员们也因旭日东升而逐一清醒。

    「――昨天谣江同学的快歌又更加激烈了呢。」

    「――虽然像我这种等级的粉丝就能逐渐在谣江同学的快歌中寻得快感……但昨天那个实在太厉害了……」

    「――说什么傻话！那是谣江同学为我们唱的安眠曲啊！只有能高高兴兴地聆听那歌声的人，才称得上是谣江粉丝俱乐部的人吧！」

    ……俱乐部的成员们即使承受超越人智的恶魔高音波袭击，也面不改色地起身而立。

    「……或许我是真的太过小看谣江的粉丝俱乐部了。想不到他们竟然会M到这种地步……！」

    不愧是自称粉丝的人，真有毅力。在某种意义上，我甚至觉得他们令人钦佩呢。

    「丈……丈途……」

    不经意地，有人呼唤我的名字，我回头一看……是手拉着被淫魔划破的衣服往我这边看的美沙。从衣服的裂缝中窥见的白皙肌肤所带来的那若隐若现的魅力依然建在……十分煽情。

    ……咦，「丈途」？她刚刚不是叫我「村人三号」，而是叫我本名？

    在我瞪大眼睛时，美沙连珠炮说道：

    「快……快点到谣江同学身旁照顾她喵！谣江同学的薄纱也破破烂烂的……这样下去只会替男人们保养他们的眼睛而已喵！美沙，那个……还没好好跟谣江同学和好，所以无法到谣江同学身边喵……」

    「美沙……」

    虽然我感到担心而细声呢喃，但总之现在不能弃谣江于不顾，因此我急忙拔腿奔驰。

    来到谣江身边，我立刻将自己身上的制服外套脱下来盖在她身上。

    ……薄纱被一道道划破，酝酿出禁忌性感氛围……虽然很可惜，但总不能让粉丝俱乐部的人们太过享受……

    「……咦？丈途同学？」

    由于我来到身边，似乎让谣江同学也跟着醒来。

    她看向我的外套，双颊羞红起身道：「谢谢。」

    然后，她发现美沙正以尴尬的表情看着这里。

    「美沙同学……」

    虽然呼唤了对方，但谣江似乎很烦恼该跟美沙说些什么……说得也是。在昨天的夜会中，我们共有了彼此的心。再也不需要雷语。

    谣江烦恼一阵子之后，终于抬起头，对美沙投以开朗的微笑。

    「那个……希望你今后也能支持我的歌喔！」

    「好……好的喵！」

    头上猫耳颤抖不已的美沙，也向谣江报以甜笑。

    ……太好了。一切都圆满收场。

    我宽心地吐了一口气，再次环顾四周。

    谣江的快歌所引起的大破坏……在瓦砾山中苏醒的我……然后是衣衫褴褛，身上白衣破烂不堪的谣江……

    ――这个，不就跟真实版RPG的结局一模一样吗！

    我紧压因谣江的快歌发疼的耳朵，不禁苦笑。

    几经摧残、满是泥泞的白色薄纱……在放学后冷清的教室中，谣江将它摊开在自己的桌上。

    她从放在座位附近的纸袋中取出跟薄纱同等褴褛的婚纱，把婚纱跟白纱并排在桌上。

    「丈途同学，谢谢。你行动时竟然连我粉丝的事情都列入考虑……」

    谣江有如要回想起在魔女夜会的尾声中，她跟丈途在瞬间所共有的意识，随之闭上双眸。

    希望身为歌手的自己更加重视粉丝而四处奔波的丈途……那记忆透过魔女夜会，流入谣江脑中。

    「相较于丈途同学，我真是个心胸狭隘的人。丈途同学为帮助想咒杀自己的美沙，竟然这么努力……」

    她睁开双眼，视线再次扫过敞开于桌上的薄纱以及结婚礼服。

    然后，她犹如下定什么决心一般，深深吸了一口气。

    「……好，我决定了！」

    谣江的手微微颤抖，细声说道。简直就像下定重大决心时所受到的内心震撼传递到身体上似的。

    她拿起薄纱以及结婚礼服，有如想勉励自己般紧紧抱住。

    「我……要向丈途同学告白！」

第七卷 开动咯，女孩们的秘密 Girls'talk@谁也不知道的吹音

    ……那时候的丈途同学真的很帅气。竟然为了我做到那种地步……所以我当然会想告白。

    谣江边沉浸于回忆中，一抹红晕悄悄染红她的双颊。

    「谣……谣江同学。在那之后到底发生了什么事？谣江同学告白的这个资讯，我的情报网根本没收集到呢？」

    社长难得发出狼狈的声音。

    「吹音也没听过这件事！」

    吹音也难得趋上前喊道。

    「……在秩序派与无秩序派时，我在秘密基地中告白了。」

    「然……然后结果如何……？」

    「谣江同学，快说……！」

    面对边咽下口水边询问的两人，谣江大大叹了一口气。

    「不论我再怎么等，丈途同学也不给我一个回答，在那之后与秩序派之间的战斗愈发激烈，根本不是谈情说爱的时机……所以我自己撤回告白的宣言了。」

    ……………………………………………………………………………………………………

    「……谣江同学，我真同情你。」

    「……谣江同学，你真可怜。」

    「不要这样说！就是这样我才不想讲这件事！」

    谣江双手捣住脸，当场蹲下。

    周遭飘荡着尴尬的气氛，社长有如天外飞来一笔似地注视着吹音说道。

    「这么说来，那吹音同学的『秘密』呢？吹音同学也跟我一样，在入学前就见过丈途同学了对吧？」

    「真的吗？」

    谣江急忙起身，诧异地说道。

    「……嗯，其实是这样没错。吹音在一开始遇到丈途同学时，并不知道那个人就是他……不过之前的某个瞬间，我才猛然发现这件事……只是，以前的我跟现在的我不大相同，这件事若是让丈途同学知道，我会很不好意思，所以一直没有跟任何人提过。」

    「不好意思是怎么回事？以前的吹音同学是身穿长裙，手持剃刀、自称『老娘』的劲爆不良少女吗？」

    「吹音同学怎么可能做出这种有如昭和时代遗物才会做的事情。她一定是个极度喜欢BL的人。还被人冠上『腐女吹音』这种外号才对。」

    「这才是不可能的吧。大概啦――」

    「不是啦，以前的吹音比现在还要开朋很多，所以不想被人知道！」

    「「咦……咦咦？」」

    社长跟谣江惊讶的声音交叠在一起。

    「就算是我，也没调查到这个地步……开朗的吹音同学，真是令人无从想像。」

    「这的确是出乎意料之外……」

    「接下来我要说的事情，绝对要对丈途同学保密喔？真的真的拜托你们喔？」

    「我会保守秘密。若是我曾绑架丈途同学的事东窗事发，我也会很头痛。」

    「我也是，若是让他知道我决定告白的那一刹那发生过什么事……我会羞耻到再也无法跟丈途同学说话。」

    「吹音同学。今天在这里所说的全部都是女性之间的秘密。你就放心说吧。」

    吹音听完社长的话，放心点了点头，然后下定决心开口说道：

    「那大概是丈途同学在收到社长所送的闪学园简介之后发生的事。沾上社长香水味道的简介……吹音曾经亲眼看过――」

第七卷 开动咯，女孩们的秘密 R-13～两人的序曲～

    『梦』

    教室黑板上大大地这样写着。瑟瑟秋风自窗外吹入，站在讲台上的女老师向学生们轻声说道。

    「各位明年就要升上国三，准备考高中。希望各位今天能思考『梦想』这个议题，作为选择学校时的参考。」

    听完老师的话，学生们发出苦恼的呻吟。

    「――那种事等考上大学之后再想不就行了吗？」

    「――根本没人能在现在就决定好梦想吧？」

    「――咦？可是吹音已经决定了喔？我啊――」

    「吹音根本就连问都不用问。你想进维也纳的管弦乐团对吧？」

    身穿高领制服的男生，一副连听都不用听的样子注视着一头红色长发、身穿水手服的娇小少女……是国中时代的鸣唐吹音。

    「你……你怎么知道吹音的梦想？这梦想我连在网路游戏的聊天视窗中都没跟人说过呢！」

    吹音摇曳着长长的红发，狼狈地说道。

    于是一个活泼的女孩就笑道：「吹音同学不是常说：『维也纳是音乐之都。所以我觉得若是以游戏来比喻，维也纳管弦乐团就跟最后魔王一样厉害。吹音也想当最后魔王呢。』之类的话吗？」

    「――吹音同学如果是最后魔王，那我得放个水，在体力只有一的状态下挑战才行。」

    「――吹音同学在『天真无邪』这一点上的确拥有最后魔王的实力喔。」

    被教室中的学生们狠狠吐槽，吹音慌忙解释：「咦？吹音无法在维也纳成为最后魔王吗？」

    围绕着慌张的吹音，笑声于教室中此起彼落。

    与众人自然地融为一体的吹音……从她身上完全看不出在闪学园时那种郁郁寡欢的感觉。

    「吹音是单簧管的天才，绝对能进管弦乐团的啦。」

    「没错。班上能出名人，真是令人期待。」

    ――刺痛。

    听到学生们天真无邪的打气声，吹音感到胃部隐隐发疼。

    没注意到她的情况，老师温柔说出的话语，反而是压死骆驼的最后一根稻草。

    「吹音同学。你拥有天赋，要好好实现自己的梦想喔。」

    ――剧烈绞痛！

    吹音终于按捺不住疼痛，用手按住自己的腹部。可是她还是坚强的强颜欢笑，开朗地笑道：「是！吹音会不负众望，好好加油的！」

    老师听到她的话便破颜一笑，微微颔首，接着继续询问其他学生的梦想。

    吹音以眼角余光看着老师，押着腹部悄声呢喃。

    「……吹音受到上天的恩惠。所以绝对得实现梦想才行……」

    她的呢喃声，被埋没在热闹的教室中，烟消云散。

    「――吹音同学。你又在上课中睡着了对吧？」

    「啊……嗯。我昨天也练习单篑管练习到很晚……」

    「虽然你有练习单簧管，但练习完之后你又打电动了对吧？你还说出：『我独自破解音乐游戏的双打关卡！』的梦话，高兴得不得了呢。」

    「吹音有说这种话吗？」

    「嗯。吹音同学是个真正的玩家呢，」

    放学之后，吹音跟几位女性朋友一起走回家。

    众人在住宅街中走了一段路之后，便来到庭院比周遭的家还要大一些，外表更加美观一些的建筑。

    「吹音同学，再见！」

    其中一位女孩带着微笑挥挥手，身边的女孩们也对吹音告别：「再见！」并陆续离开。

    「――今天要去哪玩？」

    「――应该是小葵家吧？」

    「――小葵家昨天去过了，今天去小春家吧？」

    看着女孩们兴高采烈地计划玩乐行程的背影，吹音的脸上微微蒙上一层阴霾。

    「……吹音还没去过任何人家呢……」

    身为天才单簧管吹奏者，在当地极为出名的吹音，常受到周遭的差别待遇。例如在今天上课中被问到梦想时，所有人都摆出一副「吹音绝对能实现梦想」的态度。又或是现在她们也预设「天才」必须忙于单簧管的练习，所以应该很忙的立场，而理所当然地不邀吹音同行……

    「……没办法，吹音的确因练习单篑管而分身乏术啊。」

    她以试图说服自己的口吻喃喃自语之后便紧抿双唇，回家打开厚重的房门――是隔音室。

    「这间房间也是爸爸为吹音特别改造的……我得努力才行。」

    她拿起桌上的一张音乐唱片，目不转睛地看着。

    这张唱片收录了某位单簧管演奏家的演奏。那是出生于维也纳，于维也纳长大，进入维也纳管弦乐团担任首席演奏者的人物。

    「吹音真想快点演奏得像那个人一样……」

    她边说边将光碟放入音乐播放器中。简朴温暖的音色流泻而出。

    吹音凝神倾听自己崇敬的乐者所演奏出的音色，让旋律环绕于耳中，接着将单簧管从保护箱中取出，一如往常般展开练习……

    ……不经意地，吹音发现自己早已饥肠辘辘。

    她看看房中的挂钟，才知道原来已经练习了六个小时。

    「啊……我又错过吃晚餐的时间了。」

    她慌慌张张地收拾单簧管，踏出隔音室走进厨房。

    厨房桌上放着写有「今天也辛苦了」的纸条以及义大利面。为配合吹音只要一失去专注力就想吃饭的练习习惯，除先做好放着之外，别无他法。

    「爸爸跟妈妈都在房里吗……？」

    吹音独自吃完义大利面、洗完澡，换上绣有音符的睡衣回到自己的房间。

    「今天要玩什么游戏呢？」

    她环顾四周，开始陷入短暂的沉思。堆叠在她小巧整洁的房中的是猫咪布偶、大熊布偶以及无数的电玩软体。

    「游戏几乎都破关了……来玩最近刚出的『蔷薇士兵』吧。」

    在她边说边拿起的游戏上，印着「RPG单人游戏」的文字。

    「希望哪天能跟学校的朋友们一起玩游戏。不过吹音如果在格斗游戏中突然使出必杀连段……大家可能会哭出来吧？」

    吹音边苦笑边继续以寂寞的口吻自言自语：「我是不是也该练习如何放水呢？」

    「好，总之我要用最短的时间来全破『蔷薇士兵』！」

    她有如要掩盖寂寞般抬起头，迅速投入于游戏中。

    过了约莫一小时，玩完游戏的吹音将大熊布偶搬到床上。

    「今天跟熊先生一起睡吧。」

    她微笑着摸摸熊的头，发现自己桌上放着一个巨大信封。

    「……这是妈妈放的吗？」

    她一脸不可思议地走到书桌前，将里面的东西拿出――

    『闪学园高级中学　　学园简介』

    「……这是吹音申请的东西。已经送来了吗？」

    她兴致勃勃地翻阅简介。

    「只有『天才』聚集的学校……如果大家都是天才，那吹音到这边就跟大家一样『普通』了吧？」

    愈翻阅简介，她的眼神也愈来愈热情，当她回过神来，发现自己阅读得极为专注。

    「……体验课程耶快开始了耶。申请……还来得及！」

    她稍稍低下头，在下一个瞬间，她以沉痛殷切的眼神盯着简介看。然后从她的眼中，留下一滴有如忍耐至今的泪水。

    「……吹音……想要『普通』就好……！」

    在空无一人的深山中走下公车，满山的红叶占据我――芥川丈途的视线。山林秋风的寒意隔着高领学生制服传来，令他不禁浑身打颤。

    「这里就是闪学园吗……」

    门前的铁闸门高得夸张，门外跟门内各驻守了一名警卫，纹风不动戒备着。若是在不知情的状况下看到这景色，恐怕会误以为这里是什么军事设施。

    「不愧是『天才』就读的学校……光是外观就别具一格。」

    我用高领学生制服的袖子拭去冷汗，告知警卫找来参加体验课程的目的之后进入学校，边爬上缓坡边拿出学校简介。

    ――这是在暑假中送到我家门口，沾有花香香水香味的简介。

    「我是情色作家……这间学校真的能接受我吗？」

    环顾周遭，看到有几个人跟我一样爬着上坡。由于大家身上的制服各不相同，应该都是来参加体验课程的人们吧。

    「今天的体验课程到底要做些什么呢？」

    我边说边看向学园简介。

    闪学园高级中学体验课程课程表

    ●十三时：报到。

    ●十三时三十分：体验「特别科目」课程

    「是说，特别科目到底是什么啊？……总之加油吧。」

    我喃喃自语之后看向中庭。在那边设立了一个帐篷，帐篷上放着一块写着『报到』的看板。

    「来了不少人嘛……大约两百人左右吧？」

    闪学园一学年有三个班级，每个教室中只有约十五名学生，是小班制。所以每年考上的人只有大约四十五人左右。仔细一想，看这么多人来参加体验课程，就能知道淘汰率非常惊人。

    「就算这是一间能够接受情色作家的学校……要考上也不容易呢。」

    我边自言自语边走向报到柜台，向身穿这间学园的紫色连身裙制服的学姊报上姓名。

    「芥川丈途同学……你要在集合了艺术家的小组中接受特别课程喔。请你到手上拿着『F』牌子的人那边去集合。」

    我向学姊道谢之后便立即寻找写有「F」的牌子。就在此时，我听到女孩们争吵的声音一。

    「――你别阻碍老娘照相！难得我差点就要拍到自称『掀裙子天才』的白痴在掀裙子时失败的丑陋瞬间耶！」

    「――因为你那锐利的眼神令人无法抵挡啊☆你就快别管那自称天才的家伙，到我位于附近宿舍的房中，担任我裸体画的模特儿吧～&#9834;」

    「――裸体？还有宿舍……你是学姊吗？」

    「――对啊，不然干脆在我绘制你的裸体时，顺便教你有关这间学校的各・种・事・情・吧&#9825;」

    由于她们距离我有一段距离，所以我看不太清楚。但似乎是一个穿着清纯纯白连身裙型制服，手拿相机的少女被在制服外套着上面染有红色液体的围裙的姊姊缠上……或是应该说，是正在被搭讪？

    「――牡丹学姊，现在没空让你搭讪国中生啦。我们得快点完成课程的准备工作才行。」

    身穿背心，全身肌肉的男子现身，一脸无奈地向那位姊姊说道。

    「啊，小回～！已经这么晚了吗？明明只差一步呢，真是可惜……」

    「守在头等席看今年有多少人放弃考试不是更有趣吗？」

    「说得也是。我要好好疼疼学弟妹们才行☆」

    「他们还只是候补啦。」

    两人边说边转身离开中庭。就只有被丢在当场的相机少女看似害臊地羞红着双颊，愤恨不平吼道：「不只妨碍别人拍下丑恶照片，还突然想将我扒光……真是莫名其妙的女人！」

    将学妹叫到自己房间画裸体画吗……这情境很不错呢。或许可以用在下次的报纸连载专栏上！例如滥用学姊特权，对学妹下命令：「来，你自己脱吧&#9834;」并观察学妹羞涩的表情，身为一个学姊自然很清楚学妹的性感带，边说：「你再不脱的话我就要让你娇喘到想要自己脱掉喔☆」并拿画笔滑过她的乳房前端，迅速扫动，用巧妙的力道持续给予她快感，让她喘息：「啊……！学……学姊……我已经……」并闹到一发不可收拾――

    「――吹音走过头结果爬到山顶了～！」

    「因为太过舒服结果绝顶了？」

    我为这突如其来的发言而大吃一惊，沉浸于妄想中的脑袋一口气清醒，同时四处张望。就在此时，身穿水手服，拥有红色长发的少女撞到我身上。

    「呜哇……！」

    我虽然试图站稳脚步以防跌倒，但我的脚不知道钩到什么，就这样往地上倒去。

    ――咚！嗡嗡……咻！

    「刚刚的机器声是怎么回事？」

    慌慌张张环顾四周，不知为何我的视野被遮住一大片，使我看不清楚前方景象……此外，这时我的身体莫名轻盈。

    「不……不小心撞到你，真是抱歉！你还好吗？」

    往声音的方向看去，我看到一个红色长发飘扬于空中的女孩慌慌张张的模样。只是……我的视野还是有一大部分被遮住，看不清楚她的脸庞。

    「你跟我家的大熊布偶一样高大呢。可是……为什么全身上下只穿一件红色兜档布呢？这是你们的制服？」

    「高大？兜档布？」

    听到女孩的疑问，我不禁看向自己……自己竟然变成全身上下只穿着一件兜档布的肌肉男！

    「这到底是怎么回事？」

    我狼狈地四处张望，发现地上插着一块看板。看板上写着「健美型动力服，晾乾中，不准随意穿上！」

    「动力服？」

    我大吃一惊，而红发女孩则是一副充满好奇的模样大喊道：「好厉害！动力服就是游戏中那个『只要穿上就能变得很强』的服装对吧？」

    「对了，大熊先生！你试着爬到学校屋顶，然后从这一栋跳到另外一栋建筑物上好不好！」

    「做那种有如游戏中的行为，如果死了怎么办？而且我不是大熊先生，是芥川――」

    「――呀啊啊！那边有个脱到剩下一件红色兜档布的变态！」

    「――快叫警察！我们要成为变态的美食了！」

    来参加体验课程的学生们看到我之后惊声尖叫起来。

    「等等，不是……这是动力服啦！」

    我在动力服上东摸西摸，试图将它脱掉。但我却找不到任何类似按钮或是拉链的东西。

    红发少女不安地发声。

    「美食……？大熊先生，你会吃掉女孩子吗？」

    「怎么可能啊！」

    「这样啊，说得也是――各位！大熊先生不会吃掉任何人哦。请各位放心！」

    「「骗人的吧！」」

    所有女孩同时吐槽红发女孩。

    我明明只是来参加体验课程的而已啊……真是乱七八糟！

    ……就在此时，有两人的视线从树荫下看着穿上动力服的丈途。

    「他就是从解放军手中解救缲美的丈途先生吗？」

    「是的，书徒哥哥。」

    「现在看来，我怎么看都觉得他像个凡人……」

    「你只要看过体验课程就知道了。丈途先生绝对会通过体验课程的。然后哥哥一定会想将他网进世界和平计划中。」

    被称为缲美的少女――「社长」边在手中把玩着看似惩处棒的笔记本，倔傲地笑着。她身穿皮革制的无袖上衣与短裤，脚踩高跟鞋，一副犹如女王的模样。

    「呼……能让缲美说成这样，还真是让人期待呢。」

    被称为书徒的男子――黑徒摇曳着晨礼服风的闪学园制服外套，背对丈途，然后隔着眼镜凝视着枫叶，用谁也听不到的声音轻声说道。

    「如果丈途同学的才能真的能改变这个为血染红的世界，那我会充分利用的……缲美，为创造出一个不会伤害到你的世界，就算要我化为厉鬼，我也在所不惜。」

    在好不容易让大家明白这身红色兜档布的模样是动力服所造成的之后，我们约二十人左右的F组成员们一起被带到美术教室。

    「――喷，若是真有只穿着一件红色兜档布就跑来参加体验课程的变态，那我就能拍到丑恶照片了说……竟然是动力服，真是无趣。」

    手持相机的少女在教室的一隅啐声呢喃道。

    「――大熊先生。这套动力服没有必杀技之类的东西吗？例如集『气』放出来之类的，或是集气表满了之后能在瞬间让肌肉爆发性的增大，连续击出华丽的摔角技之类的……」

    红发的女孩一脸认真问道。

    「我不会这种招式啦！再说跟本就没有集气表啊！」

    红发女孩听我这么说，便回答：「难用的大熊先生正是极富挑战的游戏要素呢！」并以奇怪的方法接受了这件事。

    ――这女孩真是个热衷的玩家！莫非是游戏天才……？

    我移动视线，发现她拿着跟字典一样大的硬壳箱子。

    「那个箱子是什么？」

    「这是乐器哦。因为说是体验入学，所以我想说可能会测试自己的才能……」

    「哦，你是音乐方面的天才啊？」

    「……天才……」

    直至方才都精神奕奕的红发女孩，突然压住腹部，皱起眉梢。

    「怎么了？你肚子痛吗？」

    「不是……我不太喜欢被称为『天才』。大熊先生被周遭称为天才，不觉得压力很大吗？」

    「压力啊……」

    我试着回顾平时的生活。由于小说内容的缘故，我在学校中是个极受讨厌的人。甚至有女孩子光是跟我同班就泣不成声。视奸作家……全自动性病……色情自走炮……拥有的外号不计其数。

    「……仔细想想，我根本不被视为天才嘛……」

    「真厉害。这一定是因为大熊先生的人品高尚吧。」

    「人品高……尚……吗？真要说的话，或许是因为我平时就不克制自己妄想的缘故……」

    「妄想？这么说来，大熊先生拥有的是哪方面的才能呢？」

    「我是情色作家。在纸上凌辱女仆或是调教女老师――咳！咳咳！」

    ――在女孩面前这么自我介绍的话，不就重蹈学校的覆辙了吗！

    「我……我只是个普通作家！」

    红发女孩不可思议地侧着头看着我说：「铃入？」深深思考着。

    我马上强转话题，大声嚷嚷：

    「不过真不知道今天的体验课程到底要做什么呢？」

    我边说边四处张望。或许是刚有人在此画过素描吧？教室的正中央有个大到能让人躺下的木台。老师还没抵达，学生们无所事事地杀时间等待着。

    「这里是美术教室，应该是画图之类的吧？」

    「画图吗……我不太擅长呢。之前在课堂上我曾想画小狗布偶的素描，却被老师骂：『如果你想画地狱守门犬的图，请你回家再画』……」

    ……小狗变成地狱守门犬到底是……

    就在此时，上课钟声响起，接着――

    轰隆！

    从中庭的方向扬起爆炸的烟尘！

    「发生什么事了？」

    我慌慌张张大吼，看到一群戴着黑色面具，手持刀械的人们闯进教室。「――现在我们占据了闪学园！」

    蒙面集团中有穿着背心的男人，以及围裙上沾有类似红色颜料的东西的女人，虽然性别服装各有不同，但他们共计十个人左右。

    「占据……」

    在我不禁呢喃时，穿着背心的男人在吼出：「我要将你们这些天才高价卖到国外。接下来的人生，你们必须像奴隶一般地生活。」之后高声欢笑。

    「奴隶……怎么会……！」

    「――那围裙上的红色颜料是不是血啊！」

    其中一位来参加体验课程的女孩指着围裙女人发出悲鸣。动力服虽遮蔽了我的视线，但我努力仔细一看，的确看到围裙上染着一大片红色的痕迹。

    围裙女人看着自己咕哝道：「……血？啊，对对对，这是血喔☆各位若是胡乱抵抗，可能又会让我围裙上的血迹增加喔&#9834;」并咯咯笑着。

    「「呀啊啊啊！」」

    女学生们同时颤抖起来。男学生们虽然没有尖叫出声，但也是神情紧张。

    若是平时的我，可能会跟大家一样害怕。可是……

    「我现在正穿着动力服呢。」

    也就是说，现在的我是无敌的。

    「不过是区区十个绑架犯，就交给我吧！」

    我说完之后直刻往前冲刺。在一瞬之间就飞越我与蒙面集团之间数公尺的距离，逼近对方。然后我轻轻一挥，便将身旁的蒙面男甩到墙上。

    「这套动力服好强！」

    我趁势袭向其他绑架犯，将他们一一击倒。

    ――赢得了！

    在这么想的瞬间，身穿背心的男人站到我眼前。

    「喔？动力服吗？力量似乎很够……但技巧太过稚嫩。」

    他一说完立刻冲向我怀中。动力服遮蔽我的视线，使我无法追上他的动作，因此我胡乱踢出脚。

    「――看吧。太天真了！」

    在听到声音的同时，我踢出的脚被抓住，接着站在地上的脚被扫倒。

    「呜……！」

    我还来不及发出悲鸣就倒在地上，由于脑部受到冲击，使意识有点蒙胧。背心男乘隙以踵落（注：日文「踵落とし」，为格斗技巧之一，将足部抬高以脚后跟猛力击下）在我两边的髋关节上各予以一劈。

    「……我破坏了动力服的关节。你已经无法动弹了才是。」

    他一脸扫兴的丢下一句，便头也不回转头向其他人说道。

    「有时天才会因才能而受不肖之徒袭击。今天的事应该能给你们一个教训才对。」

    在教室中的众人听着他的话，不再作声。对方是就连身穿动力服的我也无法与之为敌的对象。所有人为恐惧而颤抖，动也不敢动。

    背心男看到这个景象高兴地用嗓音「哼哼……」笑了几声。

    「好，我给你们一个机会吧。在运走你们的直升机到这里前还有一小时。聚集于这房中的应该都是艺术家才是……你们在我们面前展现才艺，试着在直升机到来之前让我们感动到无法自拔的地步。如果你们办得到，我就放过你们。或是该说，你们只要趁我们动弹不得的时候逃跑即可。」

    「令人无法自拔的感动……？」

    教室中，就只有我的声音虚无地回荡着。恐怕是所有人都因恐惧而无心听他说话吧。

    「……哼。真是无聊的闹剧。」

    突然间，相机少女用鼻子哼了一声，一屁股坐在教室一隅的椅子上。

    「竟说是闹剧……」

    ――那女孩的神经到底是多大条？现在情况岌岌可危啊！

    我倒在地上傻眼看着她，红发女孩冲到我身旁喊：「大熊先生，你还好吧？」

    「危险！绑架犯在我身旁啊！」

    「可是大熊先生……！」

    结果红发女孩还是跑到我身旁照料我，口中说道：「有哪边受伤吗？因为你穿着动力服，所以从外表看不出来……」

    「就只有头跟双脚有点痛而已……没事的，谢谢。」

    我一边警戒背心男的行动，一边回话。他似乎注意到我的视线，威吓道：「放心吧。在直升机来之前，我不会对你们出手的。虽然直升机到了之后你们全都得变成奴隶就是了。」

    「大熊先生……」

    红发女孩旁徨不安地握住我的手。

    我环顾四周，看见众人都为男人的台词倒抽一口气。

    ……我们之后到底会怎么样呢……

    「――啦啦啦～&#9834;」

    美术教室中响起自称天才歌手的男人清丽的清唱声。

    男人在很快唱完后，有如窥伺背心男脸色般问道。

    「……那个，我的歌声有感动你吗？」

    「有的话场面就不会这么冷清啦！」

    背心男高声怒吼，狠狠踹了歌手屁股一脚。

    「庸才给我滚！下一个！」

    男人大喝，目光如炬地看向四周。可是没人敢应声。

    ――在我被击倒之后，学生们稍微静默了片刻。但由于害怕自己成为奴隶，因此还是一一披露自己的才能。画出风景画的人、吟唱青春诗歌的人等等，虽然有各式各样的人才……但都是些难以称为「天才」的人。

    「各位，已经经过四十分～&#9834;你们差不多也该快点放弃，乖乖成为奴隶吧？」

    围裙女喜孜孜地威胁我们。

    ……再二十分钟直升机就会到来，到时我们就是奴隶……

    不意间，某股振动隔着动力服传来。

    我抬头一看，红发女孩犹如压抑着恐惧般紧握着我的手。

    ……虽然她不顾危险冲到我身旁……但她果然非常害怕。

    「……可恶！这样下去我们真的会沦为奴隶……！」

    我不荼呻吟叹道。这时一个男学生开始在美术教室的画布上振笔直书。

    「……这次又是什么天才？」

    我凝神看向画布，上面写着「爸爸、妈妈。孩儿不孝，先走一步。还请两位见谅」等字。

    「喂，竟然是遗书！」

    我如此吐槽后，至今一直默默坐着的相机少女突然喜上眉梢，快步冲到男人身旁。

    「发现自己其实是凡人而写下遗书的冒牌天才……这真丑恶！」

    她边欢叫边闪光灯连闪，将男生书写遗书的模样尽收在底片之中。

    ……咦？兴高采烈地拍摄留下遗书的人？

    「你等一下，这太失礼了吧！」

    「唆！错的是自以为天才，不自量力地想来闪学园就读的人吧！」

    「什么……！」

    听到她那令人难以置信的理论，我不禁语塞。

    在我呆若木鸡时，围裙女以挑衅的声音向她说：「相机小姐～若你想说人是冒牌天才，那就请你秀一下才能来感动我们吧！」

    「哼。」

    不知为何，相机少女咧嘴一笑。

    接着她走到围裙女身旁，悄声说了一些话，接着就一屁股坐在身旁的椅子上，不可一世地静观事情的转变。

    「――那么，下一个要崭露才能的是谁呢☆」

    「你话题怎么转变得这么牵强？到底是怎么回事！」

    即使我怒吼，围裙女还是依然故我，只是不断催促：「快点快点，再十分钟直升机就要到～你们快点！」

    ――呜！只剩下十分钟……怎么办。是可以用情色的力量来感动他们……例如抓起女绑架犯的手，让她隔着红色兜档布抚摸我的胯间，问她：「怎样，感动了吧？」然后她羞红着脸道：「这……这种事人家不知道啦……可是，好硬喔。」之类的，然后我讲：「这样做的话会更硬喔？」之后强抓着她的手沿胯间的形状磨蹭，女入尖叫「呀啊！你……你怎么这样……可是……」并咽下一口口水――

    「这隔着红色兜档布的触感，应该让你很感动吧！」

    「……隔着红色兜档布的触感？那能让人感动吗？」

    红发女孩侧着头困惑地看向我……

    「不，该说是感动于红色兜档布的男子气概，还是感动于红色兜档布呢……！」

    我急忙自圆其说，她则喃喃道：「不过，到底什么才是感动呢？」便陷入沉思。

    「感动……？」

    这么说来，我曾查过字典。所谓的感动是指「对某种事物拥有深刻感触，撼动内心」。

    「『某种事物』……意思是不管是欢笑还是愤怒，只要能有深刻感触，那就是『感动』了吗？」

    「那么，为满足绑架犯的要求，我们只要『撼动他们的内心，直到他们无法动弹的地步』就可以了吧？」

    感觉愤怒的人应该是动得了没错……大笑的人跟感到强烈厌恶，恶心欲呕的人应该就无法动弹吧？

    「大笑或是恶心欲呕吗……」

    我边说边看向自己的身体。因为动力服而变成除了红色兜档布之外一丝不挂，浑身肌肉的肉体……

    「――对了！如果是这个外表，应该能带给众人『感动』！用红色兜档布带来『感动』！」

    「真的吗？」

    红发女孩满怀期待，兴高采烈叫道。

    「嗯！不过，如果可以，我希望有谁能帮我――啊！你有音乐方面的才能对吧？而且还是个相当沉迷于游戏的玩家！」

    「是……是没错啦……我该做些什么呢？」

    「我希望你能演奏一首曲子。这游戏的曲子你一定知道才是――」

    我向红发女孩说出一块游戏的名称。她毫不犹豫回答：「这刚好是我正沉迷的游戏！」

    「好！那我们立刻开始吧！」

    由于动力服的髋关节损毁，我只能匍匐前进。

    但不知为何，我发现红发女孩只是抱着乐器的盒子四处张望，并不行动。

    「……怎么了吗？」

    我看向周遭，只见全体参加体验课程的学生们都以充满期待的视线望向我们。可能是听到了我们之间的对谈吧。

    「……喂，只剩五分钟而已。要做就快点！」

    背心男不耐烦地说道。

    「鸣……！」

    红发女孩听到男人的声音，有如忍住疼痛一般，伸手按住腹部。

    ……她压力很大吗？这也没办法。毕竟一切都赌在我们身上……

    我改变身体的方向，朝她身边靠近。

    然后我尽可能以最开朗的声音，朝她伸出手说道：

    「我虽然不是一般人所称的『天才』，但也正因如此，所以我常这样想。凡事只要不放弃，总会有办法解决的。我们尽力而为就可以了吧？别管旁人怎么想……我们一起乐一乐吧！」

    「大熊先生……」

    红发女孩听完我的话之后猛然抬起头来。接着她有如下定了什么决心似的回答：「嗯！一起玩吧！」便拉着我的手起身。

    她好似拖着无法起身的我往前迈进。我一只手任凭她拖行，用另一只手匐匍前进，往美术教室中央爬行。

    我爬到应该是画素描时所用的木台之后，扶着她的肩膀好不容易起身。

    「――接下来，我要开始用动力服进行表演！」

    我如此高声宣言之后，便举起双手摆出健美先生的姿势，将从前方能看到的肌肉全部热情地奋力往外挤――是正展双肱二头肌的动作。接着我向是要强调背肌似的将双手放在腰边，让双手的缝隙到背后那些从前方看不到的肌肉膨胀，有如高振双翅似的美丽姿势……是正展背阔肌？

    「……那家伙，到底在干嘛？」

    耳边传来学生们困惑的声音。

    此时，身旁传来雄壮的音乐――是我拜托红发女孩所演奏的游戏「蔷薇士兵」的主题曲。

    「健美动作跟『蔷薇士兵』……？莫非这想暗示男人与男人之间缠绵悱恻的『蔷薇』关系吗……」

    直觉敏锐的学生很快就察觉我的意图。

    我在动力服中咧嘴奸笑，为以这健美身材带来更多的「感动」，我边继续表演动作，边有如吟游诗人般轻声呢喃，缓缓道出故事。

    「――Nice body！动作很俐落喔！」

    在满溢着男人们汗味的健身房中，响起一个男人的声音。

    他是这间健身房的常客，总是在我健身时替我打气。

    「……你摆出刚刚那个姿势，稍微停住看看。」

    不意闻，他的声音转为严肃。我让双手握拳在身体前交会，摆出被称为「Most Muscular」，最能展现出力道的动作。肌肉扩张到极限，几条血管浮现而出。

    「这说是所谓的钢铁肉体吧。肌肉很棒喔。」

    他一温柔的说着，将手放在我的肩膀上。然后让手指沿署我肌肉与肌肉之间的隙缝移动，一轻轻滑向我的胸膛，爱抚我胸部的顶端。

    「呜……！你这家伙，虽然现在刚好没人，但你也不该在这种地方……」

    「有什么关系呢？不过啊，不论如何锻链，还是不会影响性感带呢。」

    他兴冲冲地说完，这次让手沿着浮出的血管往下滑动。

    「你……那边是……！」

    他的手在我的拳击裤上蓦然停止。

    「比任何人都还强壮的你，正是我的勇者。所以我希望能帮你磨剑，让你更笳茁壮。」

    「……混帐。」

    我的话语令他漾开笑容，并隔着短裤繁繁抓住我的胯间。然后有如魔刀一般迅速研磨起来。

    「――你竟然对那款名作游戏的曲子做这种事……！」

    「――快住手啊！呜……恶呕……！」

    以游戏「蔷薇士兵」的曲子为背景乐，用带有蔷薇色彩的健美姿势将热情、性感的肌肉呈现在众人眼前。然后以吟游诗人的口吻悄声诉说蔷薇情色故事……被这令人头晕目眩的蔷薇世界所震慑的绑架犯与学生们心头涌上一股剧烈的恶心感，当场屈膝跪下。

    ――这便是我所想出的奇策，令人「感动」的「蔷薇健身物语」！

    「不过……好像做得太过火了。这下不只绑架犯，连学生都被我感动到……」

    可是，这下我们终于能摆脱被绑架的命运。

    「太好了！」

    红发女孩中止演奏，满心欢喜握住我的手。

    「嗯！趁现在跟大家一起逃跑吧！」

    我跟红发女孩尽全方鼓舞恶心欲呕的学生们，大家一起冲向门边。

    此时，背心男一脸陶醉地凝视着木台，喃喃说道。

    「……太美了……」

    ……美？

    我侧着头感到百思不解，急忙走出教室。就在此时――

    当当当当～&#9834;

    『体验课程结束。再重复一次，体验课程结束――』

    突然间，声音自校内广播流泻而出。

    「课程结束……咦？这间学校不是被绑架犯占据了吗？」

    我张口结舌，四处张望，只见身穿闪学园制服的学长姊们出现在走廊上，默默将躺在教室中动弹不得的绑架犯扛走。

    「到……到底现在是什么状况？」

    「――你们两个，还真亏你们能到最后都没发现。」

    突然间，声音从教室中响起。

    我转头望去，不知是否是蔷薇健身物语所造成的伤害，相机少女步履蹒跚地走向我。

    「这是怎么回事？」

    在我如此询问后，她以一副「真没办法，只好由我来揭开谜底」的感觉叹了一口气。

    「你想想，我们到底是来干嘛的？」

    「参加体验课程啊……」

    「没错，然后剐刚的闹剧从头到尾都是体验课程的内容。」

    「咦？怎么会……真的吗？」

    「真的啊。再说，绑架犯从上课铃声打完之后不消片刻就冲进教室。而且在绑架犯中那个围着围裙的女人，还有穿着背心的男人……那些家伙在中庭时不就是打扮成那样吗？也就是说，绑架犯是学园的学长姊们。」

    「是这样吗？我完全没发现！」

    「我们来参加的可是特别科目的课程。你应该提高警觉才是。」

    「不，我连特别科目是什么意思都不太清楚……」

    「那是因应各时点的状况而制定，什么都有什么都不奇怪的课程！这种事麻烦你自己查清楚之后再来好吗！」

    「怎么这样……谁会为体验课程查得这么详细啊……」

    「多亏我有事前查询，才能及早发现这是程内容，因此很轻松呢？我不是曾跟身穿围裙的女人说过话吗？其实我是跟她做交易说：『来参加体验课程的学生们狼狈的模样实在有趣又丑恶，我想在旁边静观其变就好。相对地，我不会揭穿你们的真实身分，可以吧？』也多亏如此，我拍下许多丑恶照片。」

    ……学生们狼狈的模样实在有趣又丑恶，想在旁边静观其变就好……「天才」这种人的个性还真是独树一格……

    我不禁苦笑，相机少女无奈叹道：「唉……我看你这样子，你应该没发现在刚刚的课程背后具有什么含意吧？」

    「刚刚的课程是有意义的吗？」

    「背心男不是说过了吗！天才有时会因才能而被不肖之徒袭击，表演才能，让对方感动到无法自拔之后再乘隙脱逃等等……也就是说，现在的课程就是为天才艺术家量身订做的防范演习，要我们在快被绑架时让对方感动，再伺机而逃！」

    「这是防范演习？」

    ――有这种事吗？

    我愣在当场，红发女孩率直地感到佩服，并叹道：「原来有这么深远的含意啊。」

    「深远……吗？」

    ……不过，若是会做出这么乱七八糟的防范演习的学园…………说不定真的愿意接受像我这样的情色作家……

    虽然我不知道自己能否考上，不过我还是考考看好了。我是这样想的。

    「――啊！有个变态：！」

    突然间，从走廊传来一股悠哉的声音。

    转头一看，只见在水手服外面套上白色毛衣的女孩往我跑来。她身上的毛衣衣袖过长，使她的手被毛衣遮盖住。

    「这应该是动力服！我是疯狂科学家，所以看得出来：」

    她边说边从怀中掏出工具……不由分说改造起来！

    「等等……你在干嘛？」

    「我在增强你的肌肉啊～很帅喔很帅喔～！」

    「住手啦！」

    在我跟自称疯狂科学家的少女争吵时，让淡栗色头发随风飘逸的男人摇曳着身上深蓝色的西装制服靠过来。

    「……为让动作如行云流水般顺畅，这件动力服受到很精密的控制呢。真是惊人的技术……这是深黯计算机工程的人所做的喔。」

    「――律同学，没想到竟然能在这里遇见你，真巧。」

    「啊，园声同学。」

    身穿牛奶糖褐色的西装制服，声音如黄莺出谷的女孩亲密地与男性交误。

    「律同学也要报考闪学园吗？」

    「嗯。没想到园声同学也要报考这理……在外能有个同乡，感觉令人放心不少呢。」

    「是啊……哎呀？为什么这里会躺着一台人形机器呢？」

    「这是动力服喔，里面大概有人吧。」

    「咦？不过有女孩正在改造它耶……这没问题吗？」

    「――动力服？喔……它的反应真是自然呢。这软体到底是怎么写的呢？」

    穿着黑色水手服的少女听见两人的对话，飞舞着马尾跑向这里。

    「我正在改造中，不可以妨碍我喔～我想将它变成超越肌肉猩猩的肌肉恐龙！」

    「肌肉恐龙？听起来真有趣。改造结束之后也让我调整看看。」

    「嗯，好啊！让我们将变态先生彻彻底底玩弄一番吧～！」

    「快住手啦！」

    热衷于改造的两个女孩对我的抗议声充耳不闻……

    「大熊先生好像很忙。」

    红发女孩喃喃嘀咕着。

    「打扰他也不好意思……回家吧。」

    她这么说完，便迈步准备离开。

    ――喀嚓！

    因为改造的关系，使动力服稍微开出一条缝隙。从那缝隙之间，有某张纸飘落出来。

    「……闪学园的简介？」

    红发女孩边说边将简介捡起来，并侧着头好奇地念道：「……有香水的味道。大熊先生应该不可能会喷这种东西才对啊……」

    她走到我身旁，以尽量不妨碍改造的轻柔动作轻轻将简介还我。

    「大熊先生。防范演习虽然很可怕……但是在跟你一起演奏『蔷薇健身物语』的时候，我觉得很快乐喔。有种在学校才艺表演，很『普通』的感觉。」

    当她这么说时，脸上微微漾开微笑。

    「……不过，『蔷薇士兵』明明就是白马骑士的故事，为什么变成健身故事呢？而且一般会在短裤旁配剑吗？」

    ……不是配上去，而是长在上面啊。

    我在内心大大的吐槽，而她则是一脸疑惑，边沉吟边愈走愈远。

    「――啊，你叫什么名字……！」

    我的话语被女孩们埋头改造的喧嚣声所掩盖。

    ……虽然她是个极度热衷于游戏的玩家，不过跟那女孩在一起真的很快乐呢……

    我沉浸于感伤之中，而马尾少女冷不防抓住我的红色兜档布。

    「……咦？你……你做什么啊？」

    「这件动力服的开关把手就在这里。」

    「兜档布中的把手？」

    「没错？」

    「可是那很明显是胯间――」

    「唆。你快让我看看它的驱动软体啦。这样你也能从这套动力服中解脱，没什么不好的吧！」

    「不过，让女孩碰那边这种事很令人害臊耶！」

    「装什么羞啊！」

    她边说边脱下红色兜档布。

    然后将手伸向动力服的开关把手。

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ……丈途他们的样子，社长跟黑徒在走廊从头到尾都看在眼里。

    「果然丈途先生成功地通过那堂课程，而且还是用出乎所有人意表的方法。」

    「……是啊。我能体会缲美中意他的心情。可是他真是个难以揣摩角色设定的男人。希望他这一点不会妨碍到『计划』……」

    「请交给我吧。能活用这种男性，才称得上是天才制作人啊。」

    「呼……我这妹妹还真是英勇无比啊。也就是这样才老是让我牵肠挂肚啊……」

    「我很感谢哥哥的关心喔。」

    社长笑容可掬地说完，又朝丈途望去。

    「丈途先生，我很期待与你于闪学园中再会的日子喔。」

    有如立约般轻声呢喃之后，她高声踩着高跟鞋，转身踏上归途。

    「……虽然丈途同学也很令人在意，但跟他在一起的红发女孩……演奏得真是温柔。」

    黑徒犹如回忆起吹音演奏似的，好一段时间都只是站在原地，凝视着远方。

    在闪学园的体验课程之后过了数周，参加课程的人们各自埋头于自己的日常生活，而体验课程的记忆也逐渐褪色成为过去回忆……

    吹音就是在这时候受邀参加职业管弦乐团的公演。

    可是她尚未克服无法承受压力的自己。局遭的期待、身为天才的责任……这并非是一位稚嫩少女所负荷得起的。

    于是吹音在交响乐的公演中引发演出事故。她输给压力，在属于自己的独奏中吹不出任何声音。

    她在音乐界中遭受严厉的责备与非难。这使原本就不擅承受压力的她痛苦无比，侵蚀她的身心，最后让她拒绝上学。

    然后时光飞逝，岁月匆匆……

    「――吹音，差不多该考虑未来出路了吧？你已经无路可走了。也不知道你多久没练习单簧管了……」

    房门外传来母亲对自己失望的声音。

    吹音只是盯着电视萤幕，专注于游戏中，并不答话。

    「……吹音……」

    在留下这句话之后，母亲就转身离开吹音房前。

    「……妈妈，对不起。」

    吹音有如责备自己似地呢喃着。

    她自己也知道这样下去别说是想进维也纳管弦乐团了，根本就是一事无成。

    「吹音之后到底会怎么样呢……」

    她情不自禁丢下手把，整个人摊在床上。

    「我到底是为了什么吹单簧管的呢……」

    在交响乐中失败的情境不经意地再次浮现于脑海，使眼泪浸湿了吹音的目眶。

    为逃避愁绪如麻的烦闷，她躺在床上看向远方。

    此时，她发现堆叠在地板上，满坑满谷的游戏之间夹了一张纸条。

    「……这是什么啊？游戏的说明书没这么大才对啊……」

    吹音躺在床上微微移动身体，从游戏山中将那张纸抽出来。

    当那张纸映入眼帘时，吹音倒抽了一口气。

    「是闪学园的简介……不过吹音在交响乐公演中失败……已经称不上是『天才』了……」

    她灰心丧志地嘀咕着。

    「我明明不再是『天才』，已经变成『普通』人了，为什么却不快乐呢？」

    此时，她突然回忆起在闪学园中遇到的大熊先生。

    『――大熊先生被周遭称为天才，不觉得压力很大吗？』

    『……仔细想想，我根本不被视为天才嘛……』

    ……大熊先生明明是个天才，却跟吹音不同，完全感受不到压力。

    在这么想的瞬间，吹音的胸口缓缓发烫。

    「这样下去，就算能再次遇到大熊先生，我也没脸见他！因为在体验课程中所有人都放弃希望时，就大熊先生一个人从未放弃希望！吹音也得学学大熊先生才行！」

    她说完后立刻起身走到桌前。

    然后她一手拿起剪刀，另外一只手粗鲁地握住她一直留长到现在的自豪红发。

    「吹音现在虽然不是『天才』……但吹音要考上闪学园，再次成为天才，然后与像大熊先生一样的人一起度过『普通』的学园生活！」

    语毕刀落。她拿起剪刀……将长发一刀剪断。

    在吹音决定报考闪学园之后，她为找回吹奏单簧管的感觉死命练习。虽然她依旧害怕外面的世界，无法踏进学校……但如果是闪学园，她就能够办到。这个想法成为她唯一的心灵支柱。

    最后，她终于考上了闪学园。

    原本活泼开朗的吹音，因为交响乐公演的事件变得沉默寡言，在入学之后也不大能跟人顺利交谈。

    「这就是吹音所冀望的『普通』生活……？」

    她也曾在空无一人的地方如此自问。

    就在这时，赌上维也纳旅行的班际适应新环境大赛展开，吹音的心为一位少年所撼动。

    『――只是因为不擅与人相处就选择逃避，如果你的音乐不是可以演奏给大家听的音乐，那又有什么意义呢！』

    对一直承受「大家」所带来的压力，导致她在交响乐会中失败的吹音来说，投出正中直球，戳往她痛处的少年――芥川丈途。

    这使至今几乎从未跟人起争执的吹音向他怒声吼道：「就是你口中的大家，都逼吹音做吹音不想做的事啊！」

    那时的吹音认为丈途是个丝毫不懂礼貌的男生。

    可是――

    『――因为我喜欢鸣唐同学的音乐啊。』

    丈途突然在校内广播中如此告白，使吹音动摇不已。然后她不自觉地冲出房门……负责替他所指挥的合唱伴奏，为「大家」演出。

    这一幕令她想起「蔷薇健身物语」。以吹音所难以理解的话语唱出的合唱……这令她回想起大熊先生，使她的心暖洋洋的。

    然后吹音跟丈途他们班在大赛中胜出，成功赢得前往维也纳的机票。

    吹音在维也纳的旅行中看着班上的怪盗同学被警察追赶，旁观玻璃工艺天才欺负当地工匠，为一年三班的学生们每天引发的麻烦所震慑。

    虽说如此，但对曾扬言要在维也纳成为最后魔王的吹音来说，这是她梦寐以求的旅行。不消说，她自是兴奋不已。

    这个时候，班上的同学们正坐在市郊的山丘上休憩着。

    浓厚地残存着宫殿以及教会等中世纪风情的街道在夕阳的包覆下染成一片金黄。

    吹拂过山丘的爽朗凉风轻掠过肌肤，为身体带来些许凉意。日本虽已入春，但此处还残留着一丝寒意。这股寒风让她回忆起在闪学园参加体验课程时的秋意……

    「――丈途，快点将那东西发给大家啦！若将移动时间考虑进去，我们已经快来不及了吧！」

    身穿紫色连身裙制服，绑着马尾的少女正对着身穿晨礼服风制服外套，身材中等的少年怒吼。

    「兰真是急性子。等到了之后我会一并发给大家啦，没问题的。」

    「这样做会让那种开心淡掉不是吗！为让大家获得某种程度的利益，你以为我们花费了多少牺牲啊……律应该跟我有同感吧！」

    兰边说边看向任凭淡栗色头发随风飘逸的少年。

    「我认为在会场中同时发下去会比较有效率就是了――」

    「这・是・心・情・的・问・题！」

    在兰剑拔弩张的气焰下，丈途放弃多费唇舌，蹙眉从口袋掏出十来张票，发给班上同学。

    ――是交响乐会的门票。是他们用在适应新环境大赛中所赚取的金钱买的。虽然最后股价崩盘，但即使如此，他们还是多少有些收益。

    「使用钱的方法说好交给我决定……为慰劳在大赛中这么努力的鸣詹同学，将钱全都花在交响乐会上应该没人会有异议才是。」

    丈途用谁也听不到的声音轻声呢喃着。

    接着他看向正坐在地上的吹音。吹音有如倾听着微风耳语般竖起耳朵，专心致志地遥想着这条街道、以及她所崇敬、在这条街上度过一生的音乐家。

    「……鸣唐同学。」

    丈途语带迟疑地叫了她的名字。

    听到声音之后，吹音缓缓起身，用不可思议的表情盯着他。

    「虽然我很担心便宜的票会不会无法满足你……不过让我们一起尽情享受吧。」

    丈途边说边递出交响乐会的门票。

    『――别管旁人怎么想……我们一起尽情享受吧！』

    在那瞬间，吹音脑中浮现约自己表演「蔷薇健身物语」的大熊先生。手的大小明明完全不同，但现在丈途所伸出的手，看起来就跟大熊先生一模一样。

    ――这个人就是大熊先生！

    吹音用直觉体悟到这件事。

    然后她瞬间满脸通红，慌慌张张收下门票，脑中再也塞不下任何东西。

    即使动摇到甚至无法开口道谢的地步，但不知道丈途是不是早已习惯吹音不擅表现情感的举止，他似乎的确有感受到吹音的喜悦，因此一脸满足地转身离去，忙于将票交给其他同学。

    ……若是告诉大熊先生真相，他会有什么反应呢？不过吹音……不好意思让他知道自己以前那么开朗！果然，我还是无法接受现在的自己……

    在这么想的同时，她将原本想追上丈途而迈出的脚步收回，呆立于当场。

    ……吹音希望自己能变成跟大熊先生一样坚强的人。或许这样我就能说出口了。在那之前，就让我看着大熊先生的背影前进吧。虽然他全身上下只穿着一条红色兜档布，看起来冷飕飕的样子，但大熊先生壮硕的背影却是如此英勇可靠……现在，就看着他那以同班同学的身分替吹音加油打气的背影……

    「谢谢你的门票，丈途同学。」

    在吹音这么说时，脸上漾开让人回忆起她国中时那股活泼开朗的满面欢笑。

第七卷 开动咯，女孩们的秘密 Girls'talk@各自的道路

    「――所以吹音才相信大熊先生。希望能助大熊先生一臂之力。也因此才答应接下主演『情色王（暂定）』的任务。」

    吹音有如重新下定决心似地呢喃道。

    「还……还真是温馨的故事呢……」

    「而……而且还没有像我一样悲惨的收尾……」

    说出自己绑架丈途、将告白收回等事的社长以及谣江在听到吹音温馨的故事之后露出窘态。

    「丈途同学可能以为吹音第一次叫他的名字，是在才能测验的时候……但其实在当时，我就已经悄悄叫过他的名字。」

    「吹音同学，已经够了！你这种温馨的故事我已经听腻了！」

    「没错！你从刚刚开始就一直彻底贯彻聆听者的角色，直到最后的最后才这样……真是太狡猾了！」

    吹音虽因谣江和社长的话而感到困惑，但还是沉浸于方才提及之回忆的余韵之中，双颊也染上一抹红晕。

    「不过……吹音同学，丈途同学虽然的确是很棒的男性，但如果你将他太过理想化，可能因为一点小事而产生无法弥补的隔阂喔。」

    「咦……？那是什么意思？」

    「丈途同学也是人，他当然也会失误。如果你怀抱着『丈途同学不可能做出这种事』这般近乎洁癖的理想，使你无法原谅他的疏失，到时你一定……」

    「是啊……对丈途同学抱持那种近乎洁癖的理想是很危险的。话说回来，看来丈途同学跟许多人之间拥有不可告人的秘密……该不会他还跟其他女孩子有些什么秘密吧！」

    「这很有可能……毕竟他从国中开始就成为职业的情色作家，是个天生的色狼。我看我还是应该收回刚刚说的『很棒的男性』那句话才对？」

    「或许那样会比较好……丈途同学真――的是个色狼，又优柔寡断，又一直一直一直～～～～不给我告白的答覆……」

    「我也是常常叫他『棋子』，向他明示自己的好感，但他却总是在我面前盯着其他女生，做些色情的妄想……」

    「你们要这么说的话，吹音也一样啊。我又做黑魔法便当又变身为音乐小魔女，对他又发脾气又感到害臊……丈途同学却老是觉得很困惑似的……」

    ……………………………………………………………………………………………………

    「「――那个人，真的是超～～～级迟钝的！」」

    三人的怒骂声交叠在一起。

    此时，一直练习演技到刚刚的丈途跑到三人身边。

    「你们三个人怎么了？突然叫骂起来……」

    「「呀啊！」」

    吹音跟谣江同时发出惊讶的悲鸣。

    在这之中，只有社长用不怀好意的笑容注视着丈途。

    「这是女性间的悄悄话，无法跟丈途同学分享喔。」

    「悄悄话啊……真令人在意。」

    「比起这个，丈途同学你来找我们，是有什么事吗？」

    「啊，对了对了。我想请你们帮我看看桃色升天的演技……是Cosplay情色小说好呢？还是SM情色小说好？」

    听完丈途的话，三位女性一齐僵住。

    然后在下一刹那，音量远超过刚刚那叫骂声的怒吼交叠在一起：

    「「这种事不要问女孩子啦！」」

    ――啪！

    三人同时挥出巴掌……

    丈途失去意识，当场倒地。

    看到这情景的三位少女不禁面面相觑，相视而笑。

    「虽然是这种男性……但他依旧是我重要的『棋子』。」

    「对我来说，他也是很重要的人喔。而且，我也尊敬身为作家的他。虽然是情色小说……」

    「她对吹音来说也是很重要的人……而且是重要的大熊先生。」

    三位少女说完之后，又各自为电影的准备而各忙各地奔走。

    此时，她们还不知道自己的命运。

    ――社长与她的哥哥黑徒分道扬镳，打算只以新闻同好会的成员推动世界和平计划。

    ――谣江为让丈途跟社长们逃离电影片场挺身而出，最后成为阶下囚。

    ――吹音……因为无法原谅自己信赖的「大熊先生」在不自觉的情况下所撒的谎言，与他背道而驰……

    这三人……到底能否同时拯救这三人呢？一切都赌在「世界和平情色小说」之上。

    冷酷地让闪学园毁于一旦的编剧天才，黑徒。

    为用情色之力粉碎他的剧本，丈途已经开始执笔创作情色小说。

第七卷 开动咯，女孩们的秘密 后记

    「世界和平篇」差不多也渐入佳境。这一集是先跳脱故事的节奏，来描述女主角们不知道该说是「思念」还是「爱」的故事。

    然后在这一集中，我终于提及在第一集卷末时所写到的「维也纳旅行的故事」。虽然是之前就写好的场景，但我想选在更加适当的时间点秀出这个段落……我认为自己应该成功地以更饶富意境的方式将「维也纳旅行的故事」呈现给各位读者才是（不，我指的是文章本身虽没有这么长，但这一幕却极为重要的意思……）。

    总之，对早就读完这一幕的读者来说，在到达目的地之前，丈途还有好一段路要走……（以下略）

    这么说来，最近丈途也开始使用各种必杀技呢……让我们在这边简洁地整理一下各种招式的威力吧。若是先省略过神龙一击这般靠蛮力的技巧以及色情作战，只将代表性的（？）技巧纳入考量的话――

    等级1【鲜红圣经】→带给单一读者快感。

    等级2【鲜红圣经风暴】→带给一群听众（周遭的人）快感，藉由让他们流鼻血来打倒对方。

    等级3【桃色升天】→带给特定听众强烈快感，超渡他们，长时间剥夺其行动力。

    ……另外，桃色升天这部分，到底是将人「超渡」到哪里去，就随各位读者自行想像了。大概是超渡他们到天上之类的感觉。

    那么，在此致上谢辞…………从繁忙的行程袤中抽出时间，为我画出可爱画像的藤真老师、帮我处理了很多事情的责任编辑，还有以各式各样的型式与《R-15》有所关联的各位，十分感谢你们！

    此外，友人A给予了我宗教上的开示！感谢我的朋友，现役脚本家正田崇先生。我在小说前半的战斗部分中参考了你的中二战斗游戏！

    《R-15》的四格漫画现在正在杂志《四格nano　ACE》中连载。希望各位读者能喜欢二宫年贺老师以可爱的趣味风格所画出的闪学园所有角色。漫画版《R-15》已经进入原作第二集的内容，故事正要加紧锣鼓地展开。还请各位读者一并给予支持指教。（注：书中所提及的皆为日文版的情形）

    然后TV动画的制作，在幕后正如火如荼地展开！播放时间是在夏天……我也会试着努力让下一本能在夏天出刊的！（我这是在逼死自己）

    伏见ひろゆき

    下集预告！

    我会被抓去解剖吗……？

    「你说得没错，所以请你给我乖一点。解剖之前必须要先把洋装脱下来才行，对，你就自己脱吧……」

    话说，这种发展刊出来应该会出局吧！？

    朝丈途的妄想愈发高涨的下一集迈进GO！

    ※此下集预告完全是妄想，敬请谅解。

第七卷 开动咯，女孩们的秘密 插图



第八卷 升学就业辅导开跑！ 1 开幕！色情VS洗脑的世界大战

    台版 转自 轻之国度

    图源：无夜不眠

    扫图：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    ――Operation　Eros，开始行动。

    我――芥川丈途正从直升机上俯瞰沙漠。延伸至四面八方的沙海、与文明隔绝的死亡大地……

    「直到前阵子我还过着普通的学园生活，事情怎么会变成这样……」

    我即将在集合各个领域「天才」的闪学园高级中学迎接一年级生涯的结束。就在此时，编剧天才黑徒开始推动「世界和平计划」……使学园真的如字面所违般「崩坏」。

    「……丈途同学，抱歉。都是因为我没有察觉哥哥的想法……」

    当我凝神看向窗外时，驾驶座传来呼唤我的声音。转头一看，前方玻璃窗上映照出绑着双马尾的少女一脸悔恨地驾驶直升机的模样。

    「社长……你不用露出这种表情啦。社长纯粹只是希望世界和平而已不是吗？错的是企图利用你的想法来征服世界的黑徒啊。」

    她就是「社长」黑树缲美。是我们一年零班的前身「新闻同好会」的社长。社长同时也是……黑徒的妹妹。

    「没想到我竟然会跟哥哥针锋相对……」

    她说话时，特别订制的皮制紫色连身裙制服随风飘逸，双肩因沮丧而微微下垂。虽将卷成棒状的皮面笔记放在身旁，脚踩高跟鞋，打扮得一副女王模样……但身上并没有平时的霸气。

    「――社长！即将缔造世界和平的人怎么可以这么软弱呢？社长必须要像平时一样风行电击地挥鞭夺下胜利于行啊！」

    身穿制服，精神饱满的声音从我身边长发齐肩的少女口中发出。她是社团经理的天才仓部胜代。在被黑徒夺走闪学园的伙伴，我方只剩下一年零班的现况中，她永不气馁的开朗正是我们的救赎。

    ――天才社团经理胜代、天才制作人社长。然后是……身为天才情色作家的我。我们三人打算对抗拟要征服世界的黑徒，缔结世界和平。

    「……话说回来，为什么要在沙漠中穿制服啊？超级热的耶……」

    我盯着身上的晨礼服风制服叹气。

    听我这么说，社长傻了眼看着我，娓娓道来：

    「在沙漠中露出肌肤会让皮肤起水泡啊。」

    「咦？这么说来，跟在沙漠绿洲中毫不遮掩充满弹性肉体的姊姊们鸳鸯戏水的那些描写……全都是谎言吗？」

    「那是没有直接晒到太阳的状况……不对，现在不是思考这种问题的时候！」

    ――啪唰！

    社长拿貌似惩处棒的巨大笔记奋力敲击地面。

    ――喂，社长现在不是正在驾驶直升机吗？

    果不其然，机体倾斜了个大角度，开始往下降……

    「呜哇哇！社长，快点好好驾驶啦！」

    「我知道！谁叫丈途同学要说些奇怪的话！」

    「是我的错吗？」

    即使正与我斗嘴，社长还是毫不费力地将直升机打直。

    ……真不亏是社长。

    我松了一口气，社长突然一派认真地开口道：

    「差不多要到了。」

    听她这么说，我急忙看向前方。此时……一道足以完全掩埋沙漠地平线的黑色巨浪映入我的眼帘。让人叹为观止，具有压倒性质量的巨浪，以整齐划一的动作规律荡漾着，静肃地流过沙漠。

    「……难道那就是目标？」

    「没错。再稍微靠近一点你就能知道。那就是――全世界的军队！」

    ――全世界的军队。听到这句话，我不禁咽下一口唾液。

    随着直升机前进，我们清楚看到军队巨浪正兵分二路。怒涛自左右两侧同时朝着一点拥上，即将正面交锋。

    「黑徒那家伙居然是认真的……真的要军队互相进行歼灭战！」

    在我自言自语时，有数台军用直升机朝我们靠近。但他们无视我们这台乍看之下就很可疑的直升机机影，编队没有一丝紊乱。在这样的队伍中，隐藏着一股诡异的静谧。

    「果然大家都被黑徒洗脑了。这就是电影《世界和平》的最后一章，『人类戏剧化计划』……」

    世界性的洗脑……这就是人类戏剧化计划。

    闪学园崩坏的隔天，黑徒就立刻着手进行人类洗脑。在酝酿出中世纪气息的巨大电影片场中所拍摄的电影《情色王（暂定）》。他急就章地将电影剪辑成让主角情色王担任反派的电影，并在这之中穿插入阈下讯息（瞬间的讯息）(注：Subliminal　Perception。阈下知觉指大脑能接收到，但主观并未意识到的刺激所产生的反应知觉)，在全世界中播放。这是由拥有驱动人心之力的黑徒的「剧本」以及能将讯息置入潜意识中的「阈下讯息」结合出的技巧……而造就出来的成果就是，黑徒仅在一天之内就将全人类纳入麾下。

    「黑徒那家伙……连律跟兰都被他洗脑了！」

    回想起黑徒播放的闪学园学生们的影像，我不禁咬牙切齿。

    影像中闪学园学生们个个成为以自己的才能协助黑徒征服世界的机器人。天才数学家门修律以全人类各式各样的资料为基础，打点各国政治以及经济；天才程式设计师雾线兰一手掌握全世界的网路营运，管理情资。

    「不知道谣江跟鸣唐同学是否平安……？」

    我无法压抑住不安的情绪，不由得喃喃自语。若是连谣江跟鸣唐同学都变成那副机器人的模样，那我、我就……

    「――丈途同学，我能体会你的心情……但现在请将精神集中于作战上。现在正是左右眼前大军生死的紧急状况！」

    社长神情苦闷，悄声叹息。

    「哥哥……即使是他们都是军人，也不该草菅人命啊！你这样是错的！」

    听到她悲痛的哀鸣，我注视着如大浪般展开于眼前的大军。

    黑徒让军队之间互相进行戤灭战，试图使「军队」跟「武器」从世上消灭。然后混入军队内部，率先带领部队前进的……也是闪学园的学生。

    「他竟然要赌命进行任务的『勇士』们做这种事……明明大家都是同一所学园的伙伴啊！」

    紧握双拳，涌上心头的怒意使我浑身发抖。

    「我们跟黑徒不同！要在不夺取任何人性命的前提下让世界和平！」

    为此，我准备了某个秘密战术。那就是――

    「到达目标定点。要上罗！Operation　Eros　(注：Eros为希腊神话中的小爱神，即罗马神话中的丘比特)，开始行动！」

    社长一声令下，胜代唱和：「收到！」在我身上装置降落伞。接着她拉开机门……霍地将我往外抛出！

    「――丈途同学。快点解决掉军人们，立刻结束这种战斗！」

    「――我期待你的表现。不然陷入险境的反而会是丈途同学喔。」

    在下降的同时，强风席卷我的身体，夺走我行动的自由，而两人的声音从直升机上传来。

    「等等……我还没做好心理准备啊啊啊啊啊啊！」

    「哈啊、哈啊、哈啊……我、我还以为自己死定了……」

    好不容易打开降落伞，降落于沙漠上之后，我用手撑住膝盖，调整紊乱的呼吸。

    看来我顺利地降落在分据两侧的军队中央，与士兵们之间隔着一段距离。

    ――沙、沙。

    规律的脚步声撼动大地。

    集中在这个沙漠中的世界大军无视于我的存在，往我所在的方位迈进。

    「……还不行。在这状态下我无法展开Operation　Eros作战。」

    我一面与枪林弹雨随时可能飞来的恐惧感交战，一面计算时机。

    ――沙、沙。

    犹如机器人般行军时一丝不乱的大军从晃动的热雾气彼方步步逼近。随着脚步声愈发清晰，我的处境也愈来愈危险……但是现在还不行。时机未到。

    「……哈哈。一般来说，这应该是那种至少会在额前流下一滴冷汗的场景吧？」

    为压抑因极度的紧张而加速到快要破裂的心脏，我微微一笑。

    可是，在照耀沙漠的烈阳之下，即使流出汗水也会在倾刻间蒸发，完全不留痕迹。此处是严苛到容不下嬉闹的灼热地狱。简直就是地狱油锅的锅底。

    ――沙、沙。

    大地的震动强烈到让人误以为是地震。

    无数大军所引发的地震。生命之重所产生的地震……

    「现在虽然看起来像机器人一样……但大家都还活着。我绝对不让任何人丧失住命！」

    重申决心之后，我有如要将紧张往下压至最深处一般紧抿双唇。紧接着用最快速度张大双眼追逐两军的动向，就在此时――

    『丈途同学，我们已经从空中投下所有扩音器！就让眼前大军见识见识吧！让他们尝尝我们的Operation　Eros作战！』

    社长的声音自耳塞型对讲机传来。

    刹那间，我先是确认了别在衣服上的别针型麦克风，同时大口吸气。

    然后为将我的思念传递给整个大军，直至军中的最后一列，我使尽吃奶的力气放声嘶吼。

    「――我……喜欢为世界和平而战的各位！我最喜欢各位了！我爱你们！所以我要将以你们为参考作出的妄想……将『情色』送给你们！」

    我的声音被翻译成世界各国的语言，从扩音器中流泄而出。

    听到我的声音，军人们脸上与机器人神似的表情发生战裂。

    这就有如被黑徒的洗脑所压制住的「人类」情感对我的话语产生反应，挣扎着要破茧而出一般。

    ――可以的！

    在捕捉到那股感觉之后，我继续编织出话语。

    「我的Eros（爱）啊――传至众人心中吧！」

    一对体态结实的男女正穿着睡衣躺在床上。女性像母豹般敏捷地跨坐在男性的身上，脱掉他的上衣，凝视他身上无数的伤痕。然后，她边仔细舔吮这些伤痕，边开口询问：

    「告诉我，这处刀伤是在哪里留下的？」

    「在南方的纷争地带吧……」

    「那这个弹痕呢？」

    「呜～嗯……」

    趁男人苦思时，女人将舌尖伸入弹痕凹陷的地方，细细舔舐。因唾液而潮湿的舌头在弹痕上来回滑动，留下温暖滑润的触感。那模样活像母豹追捕猎物一样，激发危机意识的爱抚让身体不由自主地对舌尖的蠕动异常敏感，带来酥麻的快感。

    「嗯呜……！感觉一直待在基地中的你反而比我还要好战呢……」

    「就是因为一直留在基地中，为不让久别重逢的你逃跑，我才会这么拚命啊。」

    ――没错，他们两人都是军人。

    女人好似要步步逼迫猎物一般，舌尖沿着男人的腹部往下滑……最后终于褪去他的裤子。

    「你看，都已经硬成这样了……你也在等着被我捕获的刹那对吧？」

    女人眯着眼，目光锐利地对胯间细语，之后便好似享受着无比美味的大餐一样隔着底裤轻轻咬着男人。被坚硬的牙齿轻柔地把玩，男人的胯间膨胀，深深刺入女人口中。在从女人口中吹拂而出的温暖气息下，胯间期待着她的舔吮，愈发坚挺。

    「……反正你已经开始在期待要我舔你了吧？不行喔，先等我好好尝过味道之后再说。」

    「呜……我还在想胯间竟然这么快就被你逮住了，结果你这次却是想让我干着急吗……」

    活像要打断男人的声音似的，女人用牙齿的前端轻蹭他的胯间。略为强烈的刺激袭向身上某个部位，在这样的玩弄下，男人早已按捺不住想要对方舔吮整个胯间的冲动。

    「……我问你，你是不是想要我舔你了呢？」

    「这还用问吗？」

    「那么……我要你答应我。」

    讲完之后，女人突然以寂寞的眼神凝视着男人。

    「不管是到哪一个纷争之地，你都要好好回到我们的『日常』生活中。然后再次跟我交欢。」

    「……我知道啦。」

    犹如为他的话语感到放心一般，「为和平而战的你……我很喜欢喔。」女人嫣然一笑，用温暖的口腔包覆住胯间。等得不耐烦的胯间，终于得到舌头缠绕、舔舐的快感，不断抽搐颤动着。

    …………………………………………………………………………………………………………

    大军所引发的地震戛然停止。

    全世界的军人齐步静止不动。

    「……怎、怎么回事？」

    无人答覆我充满疑惑的问句。可是，在下一刹那――

    「「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」

    全世界的士兵都以恍惚的神情发出咆啸。那声音就好比因「洗脑」而被压抑住的情感一口气爆发出来似的，撼动天地。

    紧接着士兵们丢下武器，个个双颊羞红地看向我……并朝我冲了过来！

    「什……什么？」

    士兵们无视于我的诧异，笔直地冲过来，争先恐后地抱住我。

    「I　love　you！』

    「jet'aime！」

    「我爱你！」

    各个国家的人们异口同声地倾诉着爱的话语。

    ――Operatine　Eros，作战成功！

    「看到了吗？黑徒！这就是我用来促进世界和平的情色小说……它的标题名称是『Operation　Eros』（爱作战）！」

    作战内容极为简洁。就是我……用情色小说「告白」！造就人类繁荣的原始情感Eros（爱）。藉由倾诉内心的Eros解除洗脑，我使用情色小说进行告白！

    「黑徒。不管你的洗脑有多强烈，但似乎还是无法连自人类诞生的那瞬间就一直绵延传承下来的Eros都彻底洗除啊！」

    只要世界满溢着爱，战争就会消失。这就是我们一年零班所向往的世界和平！

    「我身为爱的传教士，一定要赢取和平给你看！」

    在士兵们的拥抱之中高举拳头⒉桑我以充满决心的眼神看向在空中的直升机上待命的社长她们。

    『……竟然用情色小说告白……真是糟糕的作战。』

    『而且告白对象不论是谁都无所谓呢……』

    从无线电传来社长跟胜代的叹息声。

    「你、你们两个之前不是还夸奖我的作战吗？」

    『因为没有其他办法了嘛。』

    社长活像要给我致命一击似的又叹了一口气，向胜代下达指示：『胜代同学，让我们进入下一个作战吧！』

    『交给我吧！我已经确实地拍下丈途同学一生一世的大告白了！』

    胜代从刚刚开始就敞开直升机的门，将转播摄影机对着我。

    ――事实上，我刚刚的样子正朝全世界的军事相关人士现场直播。虽然全世界的士兵都集合于这个沙漠之中，但还有很多没上前线的技师跟学者。

    这次是为军人制定的Operation　Eros。所以我们试图藉由这个作战使世界上与军事有关的人都加入我方，同时让所有武力从世界中消失。

    「只要这个作战成功，以血洗血的战斗将不再重演。」

    我不自觉停下了呼吸，凝神望向胜代。

    『世界中的各位观众请看！现在情色的力量阻止了战争！自古以来一直促进着人类繁荣的Eros，也就是爱，正是我们所追求的「和平」！情色＆和平！情色＆和平！』

    在我远望着热衷于报导的胜代时，士兵们纷纷拿起手机型卫星电话，将画面递给我看。画面中所放映的应该是军人们在貌似司令部的地方看着胜代报导的情境。

    『各位也来学习Eros，和平地生活吧！我们为各位准备了学习的地方，那就是――』

    在这瞬间，电视画面上大大浮现出字幕。

    『――「情色补习班」，将在全世界开设！』

    当画面中浮现字幕时，胜代也精神奕奕地继续报导着。

    ――喀！

    从卫星电话中传来奇怪的声音。我往上一看，发现胜代太过热衷于报导，不小心将转播摄影机掉到直升机的地板上。

    『在这么重要的一刻……我又来了！真是的，我这笨蛋笨蛋！』

    胜代语带哽咽，不停敲打自己的头。

    我将视线往下，窥视士兵们卫星电话的画面。然后发现……在司令部的电视上，正映照着水珠花纹的底裤！而且那似乎是极为贴身的款式，布料紧贴着发育良好而微微隆起的胯间，将肉往上推……非常煽情！

    「这莫非是胜代的底裤？这么说……」

    胜代正在向全世界播放自己的底裤！

    当我慌慌张张地准备告诉胜代这件事时，所有卫星电话同时涌出欢声。

    『情色＆和平！』

    『情色＆和平！』

    『情色＆和平！』

    ……这是全世界的军事相关人士将心合而为一的瞬间。

    『――戏剧课的状况如何？有让每个市民贯彻演技吗？』

    在建造于酝酿出中世纪风情之电影片场的宫殿深处，身上衣裳奢华到足以与王子媲美的黑徒――黑树书徒正轻声发问。身为天才编剧的他手持笔记型电脑笔直挺立，以冷峻的眼神从眼镜后侧直视前方。

    一台掩盖住整面墙壁的萤幕正设置在他视线前方。萤幂中的影像被分割成数千个画面，画面中各自映照着一个面无表情的人。

    「「――是的，都是有如剧本般完美的演技。」」

    重叠在一起，整齐划一的声音从画面彼端传出。

    接着画面被切换，映照出各国情形。在大楼栉比鳞次高耸入云的都市中，规规矩矩走着的人群……在爽朗微风吹拂着的草原中，好似机械般管理羊群的人们……住在密林部落中的民众有如发条人偶般跳舞的模样……

    「――太棒了。」

    黑徒陶醉地加以赞叹之后，便以「那我们在下次的戏剧会议中见吧」收尾，将萤幕关掉。

    「看来戏剧课就跟计划中的一样，运作得很顺利呢。」

    ――戏剧课。那是在全世界的区公所中新设立的机关，为黑徒所推动的「人类戏剧化计划」核心机构。以编剧跟导演等在拍摄戏剧时无法或缺的人才组成，是赋予所有市民其所应扮演之「角色」，维持演出的机关。

    「让人类演出没有纷争的戏剧，至死方休……这样才能建立出完美的和平。然后推动此事的中心……应当成为人类核心的存在――」

    黑徒边说边转身，他的斗篷在空中飞舞，眼中映照着列队排得整齐严明的闪学园学生们。

    「――就是我们戏剧制作委员会！」

    闪学园学生们闻言，一齐默默颔首，空间中只剩下衣物摩擦的细碎声音静静地回荡着……

    众人并没有跟黑徒一样换上戏服，而是穿着平时的学园制服。但他们的表情异于平常，有如机器人一般，完全感觉不出情感。

    「由『天才』所管理的安全社会……这才是理想的乌托邦！就由我们来终结人类不断重演的纷争史吧！」

    ――没错，黑徒建立起以闪学园学生为顶点的金字塔型社会。但换句话说，这也可说是用黑徒的剧本执世界之牛耳的废托邦社会。

    「――律学弟，请你报告现况。」

    「是。」

    任凭淡栗色头发随风飘逸，拥有中住五官的男性摇曳着晨礼服风格的制服往前踏出一步。是倚蘼伞

    「自沙漠事件之后过了一晚，零班成员跟全世界的军事相关人士携手在远离我等戏剧制作委员会所辖区域处，接连增设『情色补习班』分部。若将戏剧制作委员会所管理的人口视为一亿，那他们的势力连一都称不上……但若将军人的战力列入考量，随便出手恐怕会造成市民的伤害。」

    「……这样啊。不过零班应该不会把军人作为武力使用才是。当然，我们也不会使用武力。在这层意义上，血腥的世界可说早已告终。」

    「――就算不流血，但那根本就是恶意散布猥亵的色情嘛。简直令人作恶。」

    声音的主人是位穿着紫色连身裙的马尾少女。是雾线兰。

    「我骇入情色补习班看过……网路上净是丈途丑恶的情色小说。光回想起来就让我浑身起鸡皮疙瘩。那些家伙大概是以直接见面的方式来联络分部。传递讯息的方式简直跟原始人没什么两样。」

    「呼……他们也知道你在戏剧剧制作委员会之中。应该有预想到使用网路联络时情报被人窜改的情形吧。」

    「身为他原本的同班同学，我感到十分痛心。不论再怎么计算，丈途他们都没有胜算啊……真是愚昧。竟然妄想用情色的力量拯救世界。只要观看现在的势力版图，谁是谁非早就一目了然不是吗？他们只不过是普通的游击解放军罢了。」

    律面无表情的耸肩呢哺道。从他身上，已不复见至今一直与丈途同一阵线的那个「律」。

    「如果黑徒学长希望，要不要我根据丈途的行动模式来预测他下一次的作战，以不会伤害到市民的方式将他绳之以法呢？」

    「律学弟真是可靠。不过我们不能大意。虽然有些部分的确是超乎了我的角色设定……不过一年零班的才能组合实在是很棘手。」

    「那么，该如何让他们参与我们的戏剧演出呢？」

    「放心吧。我采取的是敌不动我不动，窥伺对方做法的『以静制动』策略。」

    在这么说时，黑徒的手微微颤抖着。

    「……竟然逼我使用以静制动这种策略。想不到我得准备一片空白的剧本……简直是屈辱。不过，这下我总算看清零班的伎俩了。就让我立刻执笔写作吧。」

    「我明白了。那我丢看看鸣唐同学的状况吧。」

    「我也跟你一起去。那女孩也真是的，事关世界和平，她竟然还是那副样子……真希望她能有所节制。」

    听到律跟兰的发言，黑徒默默颔首。

    他稍微目送两人离开房间的背影……犹如突然想起什么似的莞尔一笑。

    然后有如远眺着现在不在此处的某人般笑逐颜开，双唇往两侧扭曲。

    「丈途学弟。刚刚那个就是你的同班同学喔。」

    ――铃铃铃～&#9834;锵啦啦啦～&#9834;

    ……轻快的电子音乐在昏暗的房中响起。微弱的光芒于房中一角闪烁，　　照出深深蹲坐着的娇小人影。

    「丈途同学竟然说谎……吹音、吹音……」

    影子的主人是单簧管天才，鸣唐吹音。她现在身上套着纯白连身裙洋装，手上拿着游戏控制器。眼前有台电视，画面中有个可爱角色开朗地活蹦乱跳着。但是……她的表情与游戏内容并不相衬，一副泫然欲泣、随时要哭出来的模样。

    「丈途同学为什么要在《情色王（暂定）》的摄影中骗初音说要『一起加油吧』？丈途同学……大熊先生竟然会撒谎……」

    吹音无法原谅丈途的理由……就是「大熊先生」。国中二年级时，在闪学园的体验课程中告诉吹音「凡事只要不放弃，总会有办法解决」，鼓励自己的大熊先生。对至今一直追逐大熊先生背影前进的吹音来说，其真实身分丈途撒谎这件事，实在让她无法接受。

    「虽然不喜欢丈途同学说谎……但吹音把跟丈途同学之间的回忆簧片丢出去了。」

    忆及那件事，吹音的眼眶又更加湿润。她虽然一度拒绝丈途，但终究还是无法彻底排斥他。

    ――吹音的动作极其自然。不知为何，黑徒似乎没有分派「角色」给她。

    「吹音已经厌倦外面那个凡事令人生厌的世界！吹音决定要当个成天玩游戏跟吹单簧管的茧居族！一踏入外面的世界，根本就输得一场糊涂嘛！」

    她话刚说完，便重新握紧游戏控制器，打算继续进行游戏。

    ――咚咚！咚咚！

    冷不防地，有人敲了敲她的房门。

    吹音双肩情不自禁颤了一下，接着她焦虑地盯着房门……活像面对着什么可怖对象般一面颤抖一面应声。

    「……房中没～有人喔……」

    …………………………………………………………………………………………………………

    ――咚咚！咚咚！

    「不、不是说没有人了吗？」

    「――吹音同学，我知道你在里面！你到底想闭关到什么时候？」

    「这声音……是兰同学？」

    不知道是不是听到同班同学的声音而宽心，吹音松了一口气，起身将房门打开。

    「吹音同学，你是白痴吗？现在我们正致力于世界和平，而你却还悠悠哉哉地打着电动？」

    兰面无表情，口吐冷酷的伤人话语……难以想像喜欢吹音的百合少女，被周遭女孩尊称「姊姊」，受到众人景仰的兰会采取这种态度。

    「兰同学，对不起！不过吹音！嗯……那个……！」

    「吵死人了！我人就在你身旁，不用讲这么大声我也听得到！」

    「……对不起。吹音好久没跟人说话，所以无法控制音量……」

    「――你根本就是茧居族嘛。真是的……黑徒学长为什么不将『角色』分配给你呢？多亏我们得到的角色，现在我们正位居世界和平的中心呢。」

    「是啊，这是很光荣的事情。跟我们比起来，你实在是……」

    两人的藐视让吹音内疚不已，只能垂首不语。

    「……对了，『角色』（注：「角色」日文原文为「役」，此处吹音误听成是日本麻将的役牌）指的是麻将游戏的役吗？你们两个得到的是什么役牌呢？是像国士无双或者九莲宝灯（注：两者皆为日本麻将中的一种和牌形式，皆为「役满」，即满胡）之类厉害的役吗？」

    「没人在跟你聊麻将！『角色』指的是为创造世界和平所指派给每个人的职业，也是每个人的人生！」

    听到「职业」这个词，吹音睁大双眼，她摇摇晃晃后退，双腿一软便跪在地上，用手抱住头。

    「职业……工作……出门……好可怕好可怕好可怕――」

    「除了你之外，所有学园学生都在工作啊！音乐方面的天才在渗透人的思想上拥有巨大力量，我原本还很期待你能创造出数百亿的经济效果呢！」

    「没错！天才摇滚歌手伴渡炎奏同学在饿肚子的小狗闯入户外舞台时，甚至烧吉他烤肉请小狗吃……现在他早已被众人视为英雄！可是你却日复一日都在这边打电动……你是怎么回事？」

    「……呜……」

    吹音张嘴微微发出声音……但却什么话也说出口。

    她在不知不觉间将手放入口袋，犹如要寻找救赎似的翻找口袋内侧。

    ――啊！那片簧片已经不在了……

    面对回想起来的事实，吹音只是无言地低下头。

    她将身子缩得小小的模样，有如拚命按捺住心中疼痛一般……

    在律他们与吹音见面时，黑徒正在宫殿顶层某个房间中，姿态优雅地端坐在沙发上。房间里的窗帘紧闭，一片黑暗，投影机正将发光的影像投射到萤幕上。

    『――吹音小姐，我们终于找出罪恶的大本营位于何处！即使赌上我的性命，我也要打倒情色王！』

    『――请别说要赌上性命……黑徒先生，请你活下来……活着回到吹音面前……』

    ――黑徒正看着将情色王塑造成恶人，重新剪辑出的洗脑电影。这份底片早已将阈下讯息移除，观赏时并不会受到影响。

    「吹音学妹……你这纯洁无垢的存在，正是『和平』的表徵。所以你不需要任何『角色』。」

    黑徒口中犹如梦呓般倾诉着，但脸上神情却残存着些许不悦。

    「……这部电影，我原本想将吹音同学实际与管弦乐团同台演出的场景放进去……但由于拍摄时间不足，只好用剪接的方式打发掉。可恶的零班，到底要妨碍我到什么地步……」

    黑徒好似要将累积胸中的阴郁一吐为快，大叹一口气后徒沙发上起身，将窗帘拉开。

    鲜明强烈的光线猛然射入……刺眼光芒让黑徒刹那间眯起双眼，在缓缓习惯光线后，他凝神看向白布覆盖住的巨大建筑物。

    「我竟然被逼到需要准备『为保险起见』而拟定的策略。缲美，你为捕捉解放军而胸前中弹，差点一脚踏入鬼门关，为什么事到如今还对人类抱有期待？持续百年以上，从未止歇的战争……除了找个人来管理之外也别无他法了吧？」

    黑徒转头望向萤幕，映入眼帘的影像因阳光而模糊。在那之中，扮演情色王的丈途在南国宫殿中受到众多女子侍奉，过着自甘堕落的生活。

    「……丈途学弟。是你将缲美变得这么奇怪的吗？不只是占据吹音学妹心房，这次你又想妨碍我实现与妹妹共有的世界和平之梦吗？」

    黑徒从眼镜后方射出锐利视线，再次看向窗外。隔着窗户正好可以俯瞰崩塌的闪学园。充满回忆的学舍化为残骸……隔着残骸，可望见更加巨大的建筑。

    ――那是金碧辉煌，豪华到让人联想到后宫的宫殿。

    「没想到情色补习班的总部会建设在电影片场另一侧。你想用这种一眼便能看穿的陷阱来挑衅我吗？这恐怕是缲美出的主意吧……身为哥哥，我得好好教她该如何设置陷阱才行。」

    黑徒将手伸向眼镜，用指尖轻轻调整位置。然后将身体正面转向情色补习班，以宣告语调扬言道：

    「武力已经从这世界上消失无踪。从现在开始，将揭开我与零班之间――和平战争的序幕。」

第八卷 升学就业辅导开跑！ 2 情色补习班所教导的实战技巧？

    「――自古以来，色情就是世界的中心。令人讶异的是，制造阳具仿制品的『阳具崇拜』竟然从一万年前就存在。而且这种现象还发生在世界各地。古印度甚至还着有记载各种体位的色情指导书『欲经』――」

    说着说着，我摇曳闪学园晨礼服风格的制服，在白板上写下重点。回头一看，近千名学生们正专心致志地抄写笔记。

    「……真是壮观……」

    我不禁脱口而出。这栋情色补习班总部外观虽然看似后宫，但内部装潢却与闪学园神似。可是教室空间规模却大相迳庭。教室大到坐在最后一排的学生甚至必须使用望远镜看向我这边。众多学生穿着各国军服集合于此……

    「这下我的色情总算成为世界基准……！」

    我小心不让挂在胸前的别针式麦充风收进声音，感慨千万地发出赞叹。我的声音被翻译成各国语言，从扬声器中播放出来。

    「各位，到这边为止都还听得懂吗？」

    「「Yes！情色＆和平！」」

    学生们和蔼地齐声回应。他们的声音爽朗，让人联想不到在这之前他们还是投身于战争中的军人。

    ……嗯。果然比起互相争战、过着像机器人般的人生，这样要好多了。

    我向众人回以微笑，以将情色重要性教导给大众的「老师」身分，更加热心授课。我必须强化学生们对Eros的感性，增加他们对洗脑的抗性才行。

    「情色文化在日本的发展也很蓬勃，在日本有被称为四十八招的传统体位。从这里也可看出情色自古以来一直都是世界中心……另外，这作品的主角为超越所谓的四十八招，勇猛果敢、努力不懈地持续挑战。他让芭蕾舞者的双脚开到极限，实行夜晚的调教。他让女医生自由自在地捆绑住他的手脚，接受有如拷问般的治疗――」

    「老湿。机会难得，能不能请泥用实做的方法教导呢？窝已经忍不住了……」

    金发的女学生起身，用不流畅的日语发言。她摇晃硕大的酥胸，就好像要从迷彩服中蹦出来，带着艳丽的微笑走到我眼前。

    「实做……你指的难道是，在床上？」

    「Yes,Sir.」

    金发女学生嫣然一笑，紧紧抱住我，将我的脸埋在她丰满双峰中。社长的胸脯虽然也很大……但终究略逊外国女性一筹。我整个人没入柔软到深不见底的天国，甚至连呼吸都忘了。

    ――用情色力量拯救世界，真是太棒了！

    此时，教室中哗然一片，怨声四起。

    「老师！不能偏心！」

    「我也实做！」

    「我也要实做！」

    ――大家都实做？等一下，男人的声音也夹杂在里面耶？

    在我惊惶失措，从深深的谷底中抬起头时，大批学生蜂拥而至，大地为之撼动。

    ――糟糕！男人也要实做！

    「可是金发美女的实做实在是……！」

    在我打不定主意，进退维谷的时候，众人不分男女抱向我，所有人挤成一团，水泄不通。

    稚嫩可爱的娇小玉胸被撞开后，浑圆无瑕的胸脯抱住我，这对玉兔很快就被某人拉开，紧接着是厚实坚硬的男性胸膛整个撞上我的脸……

    「先不论要不要带男性进行实做课程……身为一个老师，的确有义务要带学生实做。没错，这不是因为我好色，而是我有义务这么做！也是我身为老师的志向！来，各位，我会一一带领大家实做，你们先排成一列――」

    「给我差不多一点！」

    ――啪唰！

    随着教室门敞开，社长朝我怒喝。她身穿平秦穿着的皮制制服，拿貌似惩处棒的笔记敲击地面，气到双肩频频颤抖。

    「你的声音都传到外面来了！另外，实做到底是什么意思？」

    「不、不是的！我只是想将日本自古流传下来的四十八招教给大家――」

    「不准对学生伸出狼爪！」

    ――啪唰！

    「噫――对不起，班主任！」

    ――班主任。没错，社长现在就是这间情色补习班的班主任。

    「在我于全球奔走，增设情色补习班的时候……丈途同学！你身为本补习班最重要的『情色老师』，请你好好地教授Eros课程！」

    ……此外，我的身分则是「情色老师」。我们自沙漠中回来之后，一夜之间便盖好这栋情色补习班总部，而社长为让陆续增加的学生入学，这几天在世界中四处奔波，增设分部。

    「社长回到日本……这表示分部的设立都调配妥当了？」

    「没错，我让补习班的学生们自行建造分部。」

    「怎么是自行建造……」

    「现在几乎整侗世界都在哥哥的支配下。请你要确切了解我们的立场。这个总部不也是学生们建造的吗？」

    社长环顾身边的学生，大家精神奕奕地报以微笑回答：「「Yes！情色＆和平！」」

    这里人们的笑容跨越国境、超越人种……这次我以与刚刚大相迳庭的方向，打从心底如此想着。

    「用情色力量拯救世界，真是太棒了。」

    我边眺望大家的笑容边这么说。

    此时胜代冲进教室，裙摆随风飞舞。

    「社长！洛基跟布雷德回来了！」

    胜代以情色补习班的经理一职辅助社长。她口中的「洛基跟布雷德」是社长的SP，他们应该正在外面拯救被解放军俘虏的闪学园学生。

    「他们两人回到这里，这代表……？」

    听到我的疑问，胜代竖起大拇指回答：「鬼隐潜同学安然无恙喔！」

    「真是太好了……」

    社长打从心底松了一口气似的轻抚自己的胸口。

    不消片刻，眼戴墨镜，身穿西装，装扮可疑的两位男子迈步走入教室。貌似白人的男子是洛基，看似黑人的男子是布雷德。

    「大小姐，解放军在人类戏剧化计划的规划下开始经营农业！鬼隐潜毫发无伤！」

    洛基喜孜孜地说道。

    「黑徒那家伙……只为了将我们两个SP从大小姐身旁引开，竟利用鬼隐潜。那家伙从以前就是个恶质的家伙。之前还曾经因为想跟大小姐单独享用下午茶，就跟我们胡说八道些什么『缲美已经出发前往DDR活动了』之类的……真是个令人不快的恋妹癖哥哥！」

    布雷德「啧」了一声，喃喃自语。

    「……原来黑徒并不打算伤害潜同学啊……」

    我倍感意外地这么说，社长用手压住左胸，将视线转向我。

    「哥哥有时候的确很无情，但他并不喜欢无谓的牺牲。如果他不是这样的人，我也不会想跟他携手迈向世界和平的道路……」

    语毕，她紧紧握住拳头，举到左胸前方。社长的酥胸，同时也是带给黑徒参加世界和平计划的契机，残留着弹痕的玉胸……

    她那动作彷佛就像是在为了难逃跟胞兄一战的命运而叹息。

    「……差不多该轮到我讲话了吧？」

    不知从何处传来男人充满尴尬的声音。

    「谁？」

    我诧异地四处张望，学生们也面面相觑。

    「上面啦，我在上面。」

    众人循着声音的方向仰望天花板……上面竟然有个身穿迷彩服，全身毛茸茸的壮硕男性！

    「潜同学，你怎么会在那种地方？」

    「因为我习惯躲着。」

    他害臊地解释完，从天花板下降到胜代眼前，面红耳赤地将庞大的身体缩得小小的，向我们鞠躬问候：「好久不见。」

    ――这么说来，潜同学的确是捉迷藏的天才！而且之前他在用捉迷藏跟新闻同好会对决时，也曾享用过胜代的女体大餐！

    「真是的，捉迷藏的天才怎么能自曝行踪呢！是男人的话就应该要躲藏到最后，彻头彻尾消失才行啊！」

    「非、非常抱歉！」

    潜同学弯下巨大身躯，点头如捣蒜般不停向胜代赔罪……

    虽然他的习性跟野兽没什么两样，但个性似乎极为直率。

    「――学生平安无事，总算是让我放心了。」

    突然间，一个人的声音从教室外传入。众人往门口一看，只见穿着裙装、长发及肩的女性站在门边。是我之前就读的一年三班的级任老师，与谢野亚希老师。

    「――老师也安然无恙吗！」

    「――并不只有她而已喔。」

    一位身着正式男用和服的中老年男性自亚希老师身旁现身。是黑树水墨校长。

    「校长也……太好了。」

    「要是被亲生孙子洗脑，那也未免太过可悲。虽说如此，现在的我还是必须仰仗亲生孙女的保护就是了。」

    校长讲着讲着，将视线转到社长身上，脸上漾开微笑。

    「若、若我这么常受爷爷鼓励，却还一事无成，那也太不像话！」

    「能将你培育成这么了不起的孩子，真是令我欣慰。」

    社长指的是在学园崩坏时，她受到校长鼓励的事吧。看着说起话来支支吾吾的社长，校长脸上慈爱的微笑更多添了几分笑意。

    亚希老帅满怀欣喜地看着他们两人尽释前嫌……之后却突然用困惑的神情凝视我。

    「看缲美同学成长为了不起的人固然好……但没想到我竟然必须在丈途同学讲授色情课程的补习班受到照顾……」

    「这不是色情！是Eros啊！」

    「那你写在白板上的『让芭蕾舞者的双脚开到极限，实行夜晚的调教』又是什么？」

    「那个，这是在讲解时所提及的……」

    「再说，你的课根本完全没有重点不是吗？要不要我重头教你开班授课的秘诀呢？」

    ――亚希老师要教我如何讲授Eros？这么一来，她当然会跟我在教室中独处，口中轻吐：「那么，你先教我怎么爱抚吧。」滑动纤细漂亮的修长手指，绕着我的裤子搔动，等我回答：「那、那请你先握住我的胯间。」时细声订正：「你的教法不对，爱抚应该慢慢进行才是。」用双手轻抚胯间周遭部位，灵活移动十只手指做出复杂的抚摸动作，彷佛想让我焦急般时而贴近、时而远离胯间，在将淡淡的快乐集中于胯间的同时，又刻意绕过胯间，并不加以碰触，使胯间敏感到从裤子的摩擦便能得到快感――

    「请快点触碰我的胯间！」

    「为什么我得触碰你的胯间啊！」

    亚希先生大声叱喝，紧接着无奈地大叹一口气。但不知为何却又在下一瞬间噗嗤一声，转怒为笑。

    「呵呵……即使是在这种状况之中，丈途同学依然一点都没变呢。」

    「不，我为了用情色拯救世界，现在非常紧张呢……」

    「『用情色拯救世界』这种乱七八糟的话你竟然讲得脸不红气不喘，这就表示你跟平常没什么两样。你可以引以为傲喔。」

    「是这样吗……」

    「就是这样。如果是我，绝对想不到这种事。我能做到的顶多就只有协助零班而已。」

    在我回问：「协助是什么意思？」时，社长回过头来看我。

    「我有请亚希老师跟爷爷替我指挥让全世界所有武器解体的工作，也就是我所做的工作，DDR喔。」

    「这样啊。如果武器残留于世上，或许又会有人想要使用也不一定。」

    「没错。同时推行Operation　Eros跟DDR，就是我的计划。」

    我们跟黑徒之间的战斗到底会以怎么样的结局收尾，我实在无法得知．但最为令人不安的武装要素，还是快点解体会比较好。

    「丈途同学。这么说来，提到Operation　　Eros……我原以为这只是个用情色小说告白的计划。但你在沙漠中朗读的那个情色小说，意义似乎有点不同？在那之中，有种阐述『跟心爱的人一起度过「日常」生活有多么重要』的感觉。」

    「……嗯。我觉得世界和平，就是要寻回重要的『日常』生活。而且――」

    我边说边走到窗前，注视着现在早已化为破瓦颓垣的闪学园遗迹。在入学之后旋即展开适应新环境大赛，在新闻同好会中创造出许多回忆的学园……

    「那间学园的作风虽然乱七八糟……但我很喜欢。所以我想改变黑徒所创造出的世界，找回自己在闪学园中快乐的每一天。我将这股心情与Eros一起托付在情色小说之中。」

    「在闪学园中快乐的每一天……」

    社长喃喃细语……尾随我走到窗边，注视崩坏的学园。

    「自开始跟哥哥战斗之后，我每天都忙得不可开交，根本没有心力思考到学园的事情。没想到丈途同学竟然将让世界上所有人回到属于他们的『日常』生活这一点纳入考量，来创作情色小说……」

    「――丈途同学好厉害！我虽然也想让世界恢复和平……但对我来说，『想要再次快乐的度过闪学园生活』这种讲法，真的比较能引起共鸣！你就在全世界中散布情色，让世界染上情色瘾，重建闪学园吧！」

    看胜代讲得这么真挚，我跟社长不禁面面相觑。

    「哈……哈哈！就跟胜代说的一样。我们要让全世界的人染上情色瘾，重建闪学园！」

    「呼呼……说得也是。让我们使大家染上情色瘾，重建闪学园吧！我也会以天才制作人的身分写出完善企画。」

    「没错，就是这股气势！你们两个都要维持下去喔！」

    我们零班齐声唱和：「「要让世界染上情色瘾，重建闪学园！」」高声欢笑。

    「……你们几个……」

    亚希老师听完我们的对话，目眶盈泪，感动的叹道：「真的都长大了呢。」

    「孙子跟她的朋友不光是保护我，甚至还要复兴学园……看来是我该引退的时候了？」

    水墨校长为掩饰红润的双眼，抬头仰望天花板。

    「两位未免言之过早。首先我们得先以这间情色补习班总部为诱饵设下陷阱，制定攻入哥哥城堡的作战――」

    「大事不妙！」

    彷佛想遮盖住社长声音般，一个男人冲进教室。男人身上穿的不是军服，而是闪学园的制服……是被黑徒洗脑的「勇士」。

    「请、请看看电视！黑徒先生、黑徒先生他……！」

    「黑徒怎么了？」

    我慌忙追问，他连说话都嫌浪费时间，只丢下一句：「总之快来办公室！」便领着大家移动。

    办公室是间只放着几张书桌的小房间，房里面的就只有闪学园的成员而已。其他学生都从门外不安地窥伺着里面的情形。

    在电视画面中，身穿王子衣裳的黑徒正倨傲笑着。他坐在施有黄金雕饰的王座上，手持娇小玲珑的时钟，好似正在计算着时间。

    「……差不多该是你们集合在一起的时候了吧？」

    他喃喃念完之后高声喝道：「情色补习班的各位成员，这影片中并没有隐藏阈下讯息，你们大可以放心观看。」他弹了一下手指。画面在须臾间切换成别的影像。

    ――一碧如洗的澄澈晴空。无边无垠的大海。一座小岛与水泥造的简陋建筑物正矗立于碧海蓝天之中。画面中照出汪洋中的孤岛。

    「缲美应该知道这里是哪吧？」

    画面依旧播放着孤岛的影像，但却传来黑徒询问的声音。

    「那么，到底我又是为什么要播放这地方的画面呢……首先，让我们看看这栋建筑物的内部。」

    伴随着他的话语，画面再度切换，出现昏暗的牢房。

    越过铁栏杆，可看到有许多人影在铁笼中蠢动着。随着画面拉近，模糊的人影渐渐鲜明……焦点首先对在穿着闪学园女生制服，容貌媲美偶像的女孩身上。

    「谣江！」

    我不禁呐喊。画面中的是为让我们零班逃离黑徒城堡，挺身而出的天才歌手，园声谣江。

    「――捣乱人类和平的恐怖集团『谣江与其党羽』……给我带来不少麻烦。明天我将在这个岛的广场对他们进行『公开演技指导』。当然，我会将实际情形转播给全世界观赏。还请各位期待谣江跟她的党羽在这次的指导之后，会变成多么杰出的演员。」

    黑徒声音中意有所指，台词从画面中流泄而出……

    「这是陷阱！」

    才刚播完，社长马上扬声大吼。可是窑徒似乎对我方的反应了若指掌，笑着补上一句：「所谓的公开演技指导，指的就是强制性的长时间洗脑……你们该不会见死不救吧？」

    「呜……！竟然反而是对方设下陷阱等我们跳……！」

    社长一脸悔恨，盯着画面沉吟。

    「该让那些恐怖分子演出什么『角色』呢？为让他们替至今为止的所作所为赎罪，我得安排个能取悦群众的角色才行。」

    黑徒想像着谣江他们的「角色」，咧嘴微笑。

    此时，谣江犹如对黑徒的话有所反应一般，突然抬起头。或许他们那边也听得到黑徒的声音吧。

    谣江发现摄影机的位置，细声说：「……莫非，丈途同学他们正看着？」

    「丈途同学！我不会输给公开演技指导的！所以你别过来！」

    她恐怕也察觉这一切都是陷阱。黑徒听到谣江的话，叹了一口气。

    「不愧是恐怖集团的领导者……拥有旺盛的反抗精神。谣江学妹擅长的应该是唱抒情叙事曲吧？那就让她在郊区的小夜店，以演歌歌手的身分活跃吧。希望她能多多学习『人情世故』。」

    画面跟着他的台词一起移动……拍到一位穿着牛仔裤，操纵着单眼相机的少女。是天才摄影师名机来夏。

    「来夏学妹很喜欢拍丑恶照片对吧。黄花大闺女老是高喊：『真是丑恶！』为此兴奋不已，实在不大得体。就让她在花店工作，用美丽的花朵以及温柔的待客态度来治愈他人。」

    来夏边操纵相机边用鼻子哼了一声：「咳，真是恶心。」

    「丈途，要来的话记得带相机的底片过来，我用完啦。」

    画面彷佛无视她的话语一般继续移动，镜头停在穿着宽松白衣，衣摆拖地的娇小少女身上。是拥有混血儿般，日本人所欠缺的独特美貌的天才发明家香学创。

    「至于创学妹的『角色』，让我想想……」

    「在下是个清廉正直的发明家，请别让在下当什么疯狂科学家！在下一点都不想量产能让世界混乱的大发明。不论是黑徒学长还是情色作家都好，总之绝对不要让在下执世界于牛耳！」

    ……此外，创是个如假包换的疯狂科学家。之前她还做出机顶是瓦片屋顶的要塞战斗机「Home　Fly」。

    「创学妹，我希望你成为研究者的助手，正确活用你的才能。目前角色不够的领域是……生物学。」

    「咦……？我要被解剖吗？」

    「……原来如此，创学妹为促进研究，甚至自愿担任样品吗……真是可敬的人生。」

    「我～～不～～要～～！情色作家～快究救偶～～！」

    创眼泪如瀑布般涌出，紧抓着铁栅栏哭吼。

    画面继续移动，照在身穿两件式西装，梳着西装头的男性。是拥有BOSS才能的党野总才。他现在一脸不耐烦，吞吐着从电子烟制造出的烟雾。

    「丈途！虽然我也很想看看成为演歌歌手的谣江……总之你快来救她！若是谣江小姐有什么万一，我绝不放过你――」

    「总才同学，这一定是陷阱吧！你别说这种话！」

    谣江跑到总才身边放声怒吼。接着她直接挡在总才身前，死命喊道：「丈途同学，我们没问题的！」

    ……谣江，为守护我们，你竟然做到这种地步……

    我想起她在让我们逃出黑徒根据地时所展露的笑容。她……眼看就要被士兵抓住的危及之际，却依然笑餍生花，宛若要我们别在意她一般。

    「谣江……！」

    我咬牙切齿，喃喃喊出谣江的名字。画面中的谣江宛若要回应我的呼唤而拚命呐喊着，悬挂在胸前的心型项链在空中上下跳动。

    「我们不会输给演技指导的――」

    就在此时，画面突然回到镇坐于王座的黑徒身上。

    「……呼呼。竟然说『不会输』？真是小看我的演技指导。」

    他以沉稳的眼神傲视画面，轻声吐出：「那么，就让我们期待明天的好戏吧。」

    转播自此告终。

    ――沙沙沙沙。

    ――沙沙沙沙。

    ……在影像中断之后，从画面中传来类似沙尘暴的声音。情色补习班的办公室死气沉沉、鸦雀无声。

    「……我们去救他们吧！」

    我挤出声音吼叫，社长跟胜代来到我身边。

    「当然！现在立刻展开明天Operation　Eros的作战会议！」

    「我们要用情色的力量彻底改写黑徒学长的剧本，给他好看！」

    为在办公室中开会，我们立刻着手准备地图以及作为资料用的情色小说。

    然后当我准备让学生们自习，正拟从《快乐空姐》以及《护士禁药》等情色小说中选出几本书作为阅读作业的课题时，社长在办公室的一角垂头丧气地悄声叹道：

    「……哥哥一定早就识破了我的想法……」

    她指的一定是除了自己所设下的陷阱被彻底无视之外，甚至反被对方使用相同手法将了一军这件事吧。

    第一次的Operation　Eros虽然成功，但这同时暴露了我「以情色小说告白」的战法。黑徒应该早就拟定好对策……

    电影研究社的成员们正在谣江等人面前收拾着摄影机以及收音麦克风。黑徒的现场直播才刚结束。

    谣江瞪向身后的总才，秀眉高蹙，怒声叱喝。

    「真是的！如果丈途同学他们真的来救我们，那该如何是好？」

    「可是谣江同学，黑徒他是认真的喔。你想成为演歌歌手吗？」

    「演歌……歌手？」

    谣江不由得跟着复诵了一遍，脑中想像画面。

    ――在郊区的小夜店唱演歌……当然是穿和服对吧？虽说是郊区，但还是有可能会有名人来访。例如――像丈途同学这样的作家！他边讲着：「今天我想听听你喝〈娇声恋曲〉。」要我坐在他身旁，以其他客人看不到的角度将手伸入我的和服中四处游移，口中轻吐：「你腋下很敏感吧？」有如要用手包覆住腋下般轻移手指骚弄，当我害羞地娇声说：「嗯……我才刚唱完歌，全身都是汗……」时，他就将整个手掌贴在我腋下的皮肤上，缜密仔细地揉搓，在耳边轻声呢喃道：「我的手会不会沾上你的味道啊？」我在须臾间满脸通红，害臊使我更加敏感，光是和服轻轻磨蹭乳房的刺激就让人全身酥麻

    「哈啊……我不行了！其他客人会听到啊！」

    谣江忘我到呐喊出声，引来众人目光。

    「……啊，不，我在想若遇到醉汉，我该如何自处……」

    「――这很明显地是你妄想失控了吧？简直跟丈途如出一辙呢。」

    把玩着相机的来夏锐声低语着。

    「……怼＞谷辉谡庵智г啬逊甑牧蓟用光底片……害我没拍到学园偶像受情色作家的妄想荼毒，令人惋惜的丑恶瞬间。」

    来夏大叹一口气，谣江则是念念有词道：「竟然说令人惋惜……！」为此大受打击。

    「来夏还不是一样，这样下去你会变成花店店员喔！你都不想想办法吗？」

    「花店店员啊……拍拍因冲动的爱欲来找我买礼物的客人好像也不错。」

    「不是这样吧，你要变成的是用美丽的花朵以及温柔的待客态度来治愈他人的花店店员喔！」

    「……这不是一件好事吗？」

    总才吐出一口香烟的烟雾，歪着头问道。

    ――的确如此！

    谣江顿时哑口无言。

    「――不行啦～！这样下去在下要被解剖了耶～被变态生物学家扒光衣服，他们会用舔舐般的视线盯着在下性感的大腿以及足以媲美荷兰乳牛的巨乳，最后连内脏都被人看光光～～」

    创泪眼汪汪，像小狗般扑向谣江：心有不甘地哭吼：「必须想想办法才行～如果手边有适当的材料，这种牢房在下根本两、三下就能破坏掉了啊～」

    ……创同学的荷兰乳牛一定是犊牛吧。

    谣江感受着创抵在自己身上的玉胸，在心中如此吐槽后旋即摇摇头，将脸抬起。

    「总之，只为扮演『角色』而存在的人生……跟死了没什么两样！」

    「――真是的，恐怖分子的诡辩真是令人咋舌。你们想为一已私欲让战火继续延烧下去吗？明明只要顺从我们戏剧制作委员会所算出的和平方程式，你们也能度过灿烂的人生啊……」

    从牢房外响起的话声中似乎藏着错愕。一转头，映照在谣江眼中的是任凭淡栗色头发随风飘逸，拥有中性容貌的男子……倚蘼桑

    「为什么律同学会在这里……？」

    坐在谣江身旁的来夏啐声说道：「……原来如此，黑徒想将我们当作诱饵引诱丈途他们现身，让他们跟朋友自相残杀吗？」

    「……朋友？你说我跟那有害的物质？别开玩笑了。」

    律耸耸肩，面无表情地露出冷笑。

    「――我们只不过是很不幸的曾跟那家伙同班，一起度过一段时间罢了。谁会想主动跟那种会走路的脏东西有所瓜葛啊？」

    头上绑着马尾的少女从走廊彼端走来……雾线兰边说边用鼻子哼了一声，神情满是不屑。

    「对情色作家采取那种态度……兰一点都没变呢！」

    创兴高采烈的讲完之后，谣江立刻吐槽：「虽然跟平时没两样，但却完全不一样吧！」

    「――谣江竟然是恐怖分子。美沙好伤心喵。」

    这次从走廊另一头现身的是头上带着猫耳，身披黑斗篷的少女。是黑魔法天才，同时也是谣江粉丝的夜乃美沙。

    「你快点接受演技指导，成为演歌歌手喵。这么一来，我就能重新进入谣江粉丝俱乐部了喵。」

    「怎么会……连美沙同学都……」

    「――谣江同学粉丝俱乐部第六六六号会员！身为会长，我绝不原谅你刚才的发言！身为一个粉丝，不管谣江是演歌歌手还是现在的谣江，都应该要予以支持，这才是真正的粉丝啊！」

    看着冷不防怒吼出声的总才，谣江的脸颊微微颤了一下。

    「六六六号……这已经超过学园学生的人数了吧……」

    美沙来到谣江等人眼前，从黑斗篷中掏出大小跟篮球差不多的水晶球，念念有词地唱颂着咒文。

    「……根据美沙的占卜，成为演歌歌手之后的谣江比现在还要娇艳，更加充满魅力的机率高达百分之两百喵。谣江还是当演歌歌手比较好喵。」

    「――我实在不想听到毫无科学根据的占卜使用百分比这种字眼。」

    将闪学园的女生制服穿得端正整齐的女性，手持平板电脑跟指示棒踏过走廊现身。她是预报天才，学园三年级学生，田分中。

    「……你这是在挑美沙占卜的毛病吗喵？」

    「请你别误会了。我这并不是在挑毛病，而是全盘否定。」

    「你……你说什么喵！」

    「我的『预报』除了心理学以及人类行为学等要素外，还将各式各样的情报输入了平板电脑，能同时进行复合型的预测处理。我实在不认为人类戏剧化计划会需要这种毫无科学根据的占卜。」

    中平时温柔贤淑，但只要一扯到占卜，就会变成尖酸刻薄的人。即使她正扮演着黑徒的「角色」，但这一点似乎依然建在。

    「连小中学姊都被洗脑了……！」

    总才吓到嘴巴张得老开，连香烟都掉在地上。

    「哎呀，小总。既然你拥有BOSS才能这种美妙的能力，就快别继续帮助恐怖集团的领袖了。念在从同间国中毕业的交情，我已经请黑徒同学将一整个国家交给你统治罗。」

    「国、国家……！」

    总才在一瞬间差点高举起手摆出胜利的姿势……但总算是在最后关头忍了下来，将抬高的手放回原位。

    「小中学姊……我所喜欢的学姊，并不是期望这种世界的人――」

    「哪有什么这种不这种的，只要你们跟零班都从黑徒同学手中获取『角色』，那世界和平的机率……可是百分之百呢。」

    中面无表情，以气象播报员开朗明快的声音说明，同时高举手中的平板电脑。谣江等人被简化为漫画版的图片在画面中像机械一般反覆动着……

    「可恶……如果能用我的领导能力让小中学姊醒过来就好了……！」

    总才曾使用BOSS才能让牢房守卫从「角色」中醒悟。可是这终究不敌黑徒组合「剧本」以及「板下讯息」所产生的效果。

    他咬牙切齿，垂首不语。在他身旁的谣江喃喃道：「丈途同学……绝对别过来。」

    「不过，你一定会来的对吧……」

    谣江声音隐藏着绝望的音色，回荡于牢房中。

    ……细碎的云朵缓慢地飘荡于澄澈晴空。四面八方毫无障壁，浓郁的海潮香气扑鼻飘来，强烈表现出孤岛的特质。

    ――今天是公开演技指导的日子。律他们跟电研社的成员将谣江等人集合于岛上的广场，用皮带将他们绑在椅子上。他们头上戴着头戴型显示器，上面施有令人无法闭上眼睛的机关。

    「律同学，你真的要跟丈途同学战斗吗？」

    谣江边呐喊边将身体往前屈，皮带嘎嘎作响。

    「什么真的假的？我就是为此才来这种地方。若是将我等天才的能力换算为『世界和平效果』的数值，就连在这边跟你废话时浪费的时间都是世界莫大的损失。我现在只想快点对丈途实施演技指导，然后赶紧回去做我的工作。」

    「没错。明明只要能完成我正着手开发的以世界基础设施（生活基础）为根干的『市民演技监视系统』，就能半永久地维持人类戏剧化计划的运行啊……真是浪费我的时间。」

    彷佛机枪扫射的噪音绵延不绝地白兰手中迸出，她一面以超高速操作电脑一面喃喃抱怨。这是她的拿手绝招，子弹触击。她现在正坐在放置着机械的桌前，替公开演技指导进行准备。

    「……若是输给演技指导，我也会变成他们那个样子吗？」

    谣江细声咕哝，整个人垂头丧气地摊在椅子上。

    「这下只能相信丈途了。」

    来夏讲这句话时露出怃然的神色。难得听到她说出这么真挚、信赖丈途的话……或许这就是她在危急的状态下所吐露出的真正心声也不一定。

    「情色作家一定会用他擅长的色情方法来解决这一切！大概啦！一定！应该说真希望他能想办法～！」

    创的眼泪如泉水般从头戴式显示器的隙缝间流下。她反覆念着：「在下不要被解剖～！」

    「……那么，根据黑徒学长的剧本，时间也差不多了。」

    律不耐烦地将目光从谣江她们身上别过，凝视小中学姊所在的位置。小中学姊见状默默伸出手指在平板电脑上滑行。

    「胜代同学的声援气压为五千百帕。社长的制作风速是秒速七千公尺。丈途学弟的情色温度……有摄氏一万度！零班锋面的位置――」

    美沙看着小中学姊挥舞手指飞速操控着电脑，用鼻子哼了一声之后，也从斗篷掏出水晶球。

    「根本不用做这么麻烦的事情，美沙只需要占卜一次就能揭晓答案喵。丈途他们出现的方位是――」

    「「南边！」」

    两人声音交叠在一起。

    「美沙学妹，请你不要抄袭我预报的答案好吗？」

    「抄袭的人是你吧喵！」

    「你说什么……！」

    ――哒哒哒哒哒哒。

    ――哒哒哒哒哒哒。

    在小中学姊跟美沙争执不休的时候，机械的声音乘风而来。

    现场所有人一齐转向南边。放眼望去，可看到直升机正从远方接近。

    「那么，就由我们来逮住人类公敌吧。」

    律以冷峻的态度喃喃自语，旋即下达指示。

    「根据计算，直升机的速度……为时远两百公里。到这边约是一分钟后。小中学姊从现在开始预报敌方行动，等对方进入射程范围之后，美沙立刻用黑魔法发动攻击。」

    「「了解！」」

    刚刚还在斗嘴的美沙跟小中学姊态度一转，以不带情感的声音齐声应和。

    「――我跟电研社的成员一起展开公开演技指导。」

    兰边加快子弹触击的速度边报告状况。

    「现在我已经掌握住全世界的播放权了。也骇入情色补习班的电脑，播出这里的影像。接下来将对谣江以及其党羽同时播放参杂阈下讯息的电影――」

    她不断在画面上展开视窗，以高速接连作业。

    「――接下来将播报今日的公开演技预报。」

    小中学姊话声明快，用指示棒指着手中高举的平板电脑。

    「零班锋面持续北上，但估计会停滞于这个孤岛的上空。天气晴朗，偶会有东西从飞机上投下的机率高达百分之百。」

    预报结束的同时，飞机在孤岛上空盘旋，将豆状的东西大量撒下……但那东西不只没有冒烟，也没有爆炸，就这么躺在地上，毫无动静。

    「……这是黑徒学长剧本中所没有的行动。果然，零班不是轻易就能够算透的角色吗？」

    律仰望直升机，锐声高喝：「这场比赛胜负的关键，就在于谁能彻底看透对方，是才能与才能之间的正面对决。」

    「美沙，由我来调查撒下来的东西！你就按照计划，专心发动黑魔法！」

    「知道了喵！」

    美沙从斗篷中取出杖顶装饰着骷髅的手杖，开口咏唱咒文。

    与此同时，谣江她们发出悲鸣。公开演技指导终于开贻。播放的电影为写实拍出当事者人生的电影，每个人的内容大相迳庭。唯一相同的是「自己这样下去将会不得好死，不如选择崭新人生」的主题。

    谣江的电影内容――虽然成为一个成功的偶像型歌手，但却在恶质粉丝们的凌辱下死去。可是如果能成为演歌歌手，她就能拥有一个温暖富有人情味的家庭。

    来夏的电影内容――由于太过固执于拍摄丑恶照片，因而开始追在杀人犯的身后跑，最后成为杀人犯消遣的猎物而死。但若是成为花店店员，转而追求美丽事物，她就能与温柔的青年相遇，寻得美满的恋情。

    创的电影内容――创持续研究危险的发明，最后感染自己亲手制造出的细菌兵器，在痛苦的挣扎中死去。但若矢志于生物学，为其奉献一切，就能度过有意义的人生。

    一而再、再而三播放藏有阈下讯息的电影，在精神衰弱、无法思考之前必须永无止尽观看下去。这毫无疑问地是种拷问。

    但谣江还是硬挤出力气，张口喊出心底的期望：

    「丈途同学，快逃啊――――！」

    『――丈途同学，快逃啊――――！』

    从直升机的扩音器中传来谣江她们的悲鸣，听到那声音的瞬间，我情不自禁地将头别开。

    「……看来刚刚洒出的收音器反而弄巧成拙。想不到我们必须边听着谣江同学她们的悲鸣边作战……」

    社长悄声叹息。她手中操纵着直升机，脸上满是苦涩。收音麦克风又继续传来声音。

    『――情色云的云层浓厚，局部降下Eros的机率为――』

    小中学姊的预报从扩音器中传来。

    胜代一听到内容，立刻高声吼道：「糟糕！我们必须在小中学姊预报完作战前让大家染上情色瘾！」

    「没错。这场战争就是看谁能制敌机先。丈途同学，请你立刻想出专为同学量身订制的Operation　Eros――」

    社长才刚下指示，直升机立刻摇了一下。

    『――昔日暗夜、仇怨再访之刻』

    狂风呼啸！

    腥臭的风迎面拂来，周遭浮现巨大的人脸型恶灵。与此同时，直升机开始失去平衡。

    「诅、诅咒？」

    「放心吧！我早就预料到会有这种情况发生……」

    在我惊惶失措的时候，社长用视线指示我看向窗边。透过玻璃窗往外看，可看见直升机的侧面密密麻麻地浮现出大量咒术文字。

    『竟然用卢恩符文画出谣江同学的脸喵！喵……呜喵喵喵！』

    美沙当埸倒地，脸上浮现痛苦神色，同时恶灵也跟着烟消云散。

    『竟然能挡住我以黑徒学长的剧本为基础所导出的最短攻略方程式……零班也很行嘛。身为数学家，我一定要解开这个难题。』

    律怒不可抑的声音从扩音器中传出。

    「律……为什么你说得出这种话……」

    我从直升机的窗户眺望自下方仰望着我们的律，心中满是错愕。

    他看着我这副模样，用鼻子哼了一声，捡起我们方才撒下的收音麦克风，往兰的方向跑去。

    刹那间，声音突然中断，接下来从扩音器中流泄而出的就只剩下谣江她们『呀啊啊啊！』的悲鸣声。

    『呼呼。竟然偷听，真像变态丈途会做的事。不过没想到你们竟敢在我这骇客面前使用电波，真是蠢到无可救药。你们就好好听着谣江同学她们的悲鸣，诅咒自己的愚昧吧。』

    看来我们偷听她们对话的事终于露馅。这下就无法再获取他们的情报了……

    「想不到连兰都变成那样……大家、大家根本都成了另外一个人了嘛！」

    我按捺不住，不由自主地把视线从广场上别开。就在此时――

    轰隆隆！

    猛然间，机体在接二连三的冲击下晃动不已。我一脸诧异地确认外面的情况，只见身穿背心，浑身肌肉的男子整个人挂在直升机的脚架上，伸脚反覆踹击直升机！是体操天才，二年级的铁坊回学长。

    「哼。以某种角度来说，一切就如黑徒学长所料，他的剧本跟现况开始有所出入。那么身为『改稿要员』的我，就负责扮演他赋予的角色，对剧本加以修正吧。」

    往下看去，可发现地上不知在什么时候设置了弹簧床。回学长应该就是利用那东西腾空跳上来的吧。看来在撒下收音麦克风之后还继续维持这个高度，是大大的失策……

    「得快点实行Operation　Eros才行！」

    我死命思考着专为同学量身打造的情色小说。

    胜代看到这个情况，边大喊：「你随时都可以开口喔！」边按下驾驶座旁边的按钮，巨大的扩音器旋即从直升机两侧伸出。

    这是从上空投下情色小说音波的作战――也就是空中轰炸式Operation　Eros！

    「我……喜欢跟我一起度过学园生活的你们！最喜欢了！我爱你们！所以我要将以各位来妄想的『情色』送给你们！我的Eros啊――传至众人心中吧！」

    我深深吸了一口气，便开始向装在胸前的胸针式麦克风倾吐情色小说。在开口的前一刻，我看到小中学姊指着平板电脑向周遭的人播报预报……但为时已晚！

    「――嗯哈……！兰同学的指技――」

    碰咚咚咚！

    「――哎呀，美沙同学，你挺敏感――」

    碰咚咚咚！

    即使我开始朗诵情色小说，回学长的攻击也未曾止歇。直升机在空中受到连续攻击，螺旋桨的速度也渐趋缓慢……

    「糟糕！为什么Operation　Eros没效？」

    我慌了手脚，胜代在左摇右晃的直升机中绊了一下，整个脸往窗户上撞去。

    「好痛――」

    「你还好吗？」

    我这么问她，她则是将肿得红通通的脸转过来大喊：「我知道了！」

    「你知道什么？」

    「回学长戴着耳塞！」

    她边说明边走向驾驶座旁边，将手放在扩音器的控制面板上。

    「既然如此，那就用最大音量……让情色小说穿透耳塞，传到他的耳中！」

    ……啪喀！

    伴随着聒耳的声音，音量的控制钮应声断裂。

    …………………………………………………………………………………………………………

    「我、我又来了！！我这笨蛋笨蛋！」

    她泪眼汪汪地不断敲打自己的头。

    「怎么办……！」

    我急得像热锅的蚂蚁，自言自语起来的声音……以震耳欲聋的音量从扩音器中傅出！

    压住隐隐作痛的耳朵，我用极小的音量喃喃念道：「……难不成，因为音量的控制钮坏掉，反而使音量突破原本应有的功率？」

    ――有胜算！

    在如此确信之后，我大大吸了一口气，重新发动Operation　Eros的攻势。

    「我的Eros啊――传至众人心中吧！」

    「――嗯啥……！兰同学的指技真是厉害喵……！」

    「――哎呀，美沙同学，你挺敏感的嘛。」

    在体育仓库中，我仰卧于运动软垫上，聆听美沙与兰的娇声回荡于空间中。两人穿着体育短裤，以站姿热情地互柏拥抱。

    「――放心吧，律同学你躺着就好，把一切都交给我。」

    「――问题不在这边，我跟丈途……」

    在距离我有一段距离的地点，律正被回学长压倒在地，横躺在软垫上。

    「――我说啊，我们这边也开始吧。」

    小中学姊跟兰她们一样穿着运动短裤跨坐在我身上。伸出手在我从体育服装的短裤中延伸出来的大腿上游移。平时温柔贤淑的小中学姊，她的手指妖媚地蠢动……我的胯间在不自觉中灼热起来。

    「嗯呼呼……已经站起来了吗？反应真快。」

    学姊巧笑倩兮，转向兰的方向邀请她们加入：「你们来这边一起享受嘛？」

    「「谁要跟男人一起……！」」

    虽然两人惊呼出声，但学姊有如老师教导学生般安抚道：「又有何不可呢？难得能大家一起同乐。」于是两人只好心不甘情不愿地靠向我们。

    「……真没办法喵。就把这当作是报答你帮忙美沙跟谣江和好的谢礼吧喵。」

    美沙的猫耳轻轻颤了一下，便屈身掀开我的衣服，仿佛小猫一般用稚嫩的舌头舔舐我的乳头。娇小可爱的舌头在乳头上环绕滑行的感触养搔搔的，舒适无比。

    小中学姊看到美沙的举动，也用酥胸隔着短裤夹住我的胯间，温柔地上下磨蹭起来。软绵绵的玉兔，就好似想缓缓将我累积于灼热胯间的性欲引出一般。

    「……那我该怎么办？」

    兰不知道该怎么办，一脸不满地抱怨。

    「不然，你胯坐在我脸上吧。」

    「……像这样吗？」

    她面朝美沙两人的方向，双膝跪地跨在我身上，被体育短裤包覆住的丰臀靠向我的脸，我毫不迟疑地伸出手……刻意用粗鲁的手法揉搓百合少女那不容男人触碰的私密丰臀。

    「嗯……！你、你在摸哪里啊……呼嗯……！」

    不知是否因为快感猛然袭来，兰话还没讲完便噤口不语，整个人仿佛要盖住美沙身子般伏下身体。这使她的翘臀再次逼近，而我乘隙伸手剌入她的胯间，活像要将手插入体内般使劲爱抚。

    「嗯呜……！住、住手……哈啊……！」

    「你明明是百合，却对我的爱抚有反应？这真的没关系吗？」

    「笨蛋！我才没反应……呼呜……！」

    兰趴在地上，像要极力否定一般死命左右挥舞着马尾。不知道是不是听她这么说而感到亢奋，美沙舔吮乳头的动作逐渐带有淫靡的气息，沿着乳头缓慢环绕画圈。小中学姊也对兰的声音有所反应，加强双峰挟住胯间的力道。压迫感化为快感，使我逐渐按撩不住。

    过度的舒适使我脑袋空白一片，耳边传来兰的娇喘声。

    「啊、哈啊啊……！要是被妹妹们跟老师看到这个景象……！」

    「说得也是……要是被她们看到，如此美妙的『日常』情景将毁于一旦吧？」

    「说什么美妙，你……嗯啊……！」

    「我最喜欢像这样跟大家在一起的时间。我……最喜欢大家了。」

    …………………………………………………………………………………………………………

    「丈途――――――――――――！」

    律发出几近悲鸣的呐喊，看往我的方向。紧接着当场屈膝跪在地上，嚎啕大哭。

    「虽然是洗脑的错，但你竟然如此热情地朝对你刀刃相向的我告白……我爱你！我会用这一辈子来爱你，弥补我的过失！」

    律用制服的袖子死命擦拭泪水的，身旁的兰满脸通红，停止手上子弹触击的动作，凝望向这里。

    「我、我已经有重要的妹妹们跟吹音了！谁会对你这男人……像那样……我到底在说什么啊！」

    「没错喵！美沙已经有谣江了，为什么要对丈途这种男人……做出这种……」

    美沙像是要掩饰内心的动摇，手抵着玉胸高声吼叫：「我、我绝不会小鹿乱撞的喵！」

    「我也不会心跳加速！竟然对百合告白，这人脑袋一定有问题对吧，美沙同学！」

    兰边说边抱住美沙，拚命藏住自己红通通的脸。

    小中学姊站在紧紧抱在一起的两人身边，用充满喜悦的眼神凝视着我。

    「丈途学弟……将我的预报一一颠覆的人。我一直……在等待这样的人出现。」

    学姊说这话时模样楚楚可怜，羞答答地低垂下头。

    ――Operation　Eros奏效！大家都变回原样了！

    在我准备跟大家说些什么时――咚！一声，巨大的冲击向直升机袭来。

    「……啊，抱歉，丈途。我正准备给你们最后一击，飞身跳起来使出回旋踢……结果实在无法中途煞车。」

    回学长在窗外挥着手，向我们投以爽朗的微笑。

    「学长？」

    「但我确实收下你的心意罗。虽然我已经有律学弟了……算了，那个，该怎么说，我会把二号的位置保留下来给你的。」

    回学长原本应该在踢出回旋踢之后就逐渐下坠才是，但他的视线直到现在还是正对着我。也就是说，我们的直升机正因为刚刚的回旋踢……逐渐坠落！

    「二号什么的一点都不重要啦，快想办法救救这台直升机！」

    「什么不重要！你刚刚的告白明明这么热情……！」

    回学长脸冒青筋，将窗户敲得碰碰作响。

    「现在状况危急啊……！」

    我用哀求的语气这么说，学长环顾四周叹息道：「的确，这样下去你们会跟着直升机一起猛力撞向地面。」

    「……喂，丈途。」

    「什么事？」

    「我相信如果是你，一定能赢过黑徒学长。你战胜奥林匹克培训辅助器时的那股毅力……我可是很看好的喔。」

    「咦？这是什么意思――」

    回学长无视于我的疑问，以坠落中这种难以施力的姿势回转身体……再次踹了直升机一脚！

    「为什么！」

    我站稳脚步，试图不让自己因冲击而跌倒。学长笑容可掬地挥着手，他的右脚可能是因方才连续不断的踹击而渗出鲜血……

    「直升机坠落的轨道变成往海上坠落！我们搭乘橡皮艇逃脱吧！」

    社长旋即从驾驶座上起身，走到我身旁，将我与胜代集合在同一个位置。

    「逃脱……律他们呢……？」

    对我的问句，社长只是瞥向窗外一眼，并不作答。

    望向窗外，律他们正落入电研社的成员手中。拥有战斗能力的美沙被铐上画着图腾的铁项圈。那应该是为封印黑魔法所准备的东西吧。平安降落地面的回学长也因为脚伤而无法随心所欲施展手脚，只能束手就擒。

    ……再怎么看，都不是能顺利救出大家的状况……

    「怎么会……这次的作战失败丁吗……？」

    我错愕地喃喃丢出问句，但没有人能给我答覆。

    社长沉默不语，手放在直升机的地板上，掀开收纳库的门，将所有的悔恨灌注于手中，奋力一推，将我们往里面推挤。

    「请你相信我。事情……事情绝不会就此结束！」

    她心如刀割，拚命挤出声音，让我们坐上设置于收纳库的橡胶艇，接着自己也跳进来，按下发射钮。

    咻……啪唰！

    当我们的橡胶艇落于水面，直升机也同时沉入海底……

    社长默默发动船的引擎，背对孤岛，往海的彼岸前进。

    「丈途同学――！不用担心我们――！」

    谣江的呐喊乘着海风传来。

    我凝视渐离渐远的孤岛，岛的影子已小到用肉眼无法辨识的地步。

    唯有谣江的呼唤一次又一次地回荡于耳际，久久不散……

第八卷 升学就业辅导开跑！ 3 残留下来的鲜红圣经

    在黑徒城堡里，电影片场内的国王谒见室中，响起一股焦虑不耐烦的声音。

    「……对，将摄影机锁定在进行公开演技指导的那些人身上，继续转播。尽速将律他们关进牢里。」

    坐在王座上的黑徒将电话挂断，轻轻叹了一口气，脸上还挂着些许不悦。

    「啧，竟然是两败俱伤……！算了……再重新对律学弟他们进行演技指导即可。」

    此时在国王谒见室中就只有黑徒一人。他命人在王座前架设电视，独自观赏着孤岛上的战斗。

    他悄声自言自语起来：

    「缲美，为什么你就是不懂？这世界无时无刻都受到战火的威胁。使用DDR――解除武装这种最为温柔的方法，以世界和平为目标的你在那天被解放游击军所俘虏而被流弹打中，在鬼门关绕了一圈。我绝对无法容忍这种没道理的事情！」

    黑徒隐藏于眼镜后方的双眸燃起熊熊烈焰，飞速打开放在身旁的笔记型电脑。

    「我可不能就这样一直纵容妹妹的反抗期。看来现在正是使用之前为了以防万一而准备的那个策略的时候……如果事情照着剧本走，那这件事应该在五分钟之前就已经完成。差不多该是收到报告的时候――」

    就在此时，一位士兵现身于黑徒房中，朗声报告：「一切皆已就绪！」

    「那么，该是我们的公主登台的时候。」

    ――哔哔哔哔～&#9834;……咚隆～～！

    ……在昏暗的房中，吹音依旧继续玩着游戏。她一直把自己关在房中，所以完全不知道现在世界中发生了什么事。

    「呜呜……从刚刚开始就一直死掉。吹音不管是在现实中还是在游戏中，都是个没用的女孩吗？」

    她将控制器放在身旁，叹道：「吹音一定会就这样，不管去哪都派不上用场，永远当个没用的人吧！」她用双手覆盖脸庞，彷佛人生就此告终似的整个人趴在地上。

    「――吹音学妹，我有东西想让你看看。」

    房门外传来黑徒轻柔的声音。

    「……有东西想让吹音看？」

    「是能让世界和平成真的最后关键。现在终于轮到你上场了。」

    「世界和平……」

    吹音不自觉倒抽了一口气。

    『――可是你却日复一日都在这边打电动……你是怎么回事？』

    兰的话语使胸口阵阵发疼。吹音曾对丈途放话：『――吹音要用单簧管……让世界和平！』但世界和平计划进行的方向却跟最初的预定不同，让吹音无所适从。现在的她没有明确的「目标」，而这也是造成她茧居不出的其中一个原因。

    「吹音终于能帮上世界和平的忙了……好，吹音要做。」

    吹音下定决心，口吻坚定。说完后她便打开房门，真挚的双眸直直看向黑徒。

    「吹音学妹……」

    黑徒凝望吹音的眼神，彷佛光这样就能感觉出她的觉悟般浮现满面微笑。

    「那么，请往这边。」

    他以流畅的动作带领吹音走向宫殿外。

    吹音被带到一座为白色布料所覆盖的巨大建筑物。高度虽然只跟五层楼的大楼相去不远，但面积却宽广到能轻易容纳入二、三十个巨大球场。

    「……这里是哪里？」

    吹音对歪着头这么问，黑徒以充满戏剧性的动作敞开双臂。

    「这里是真正的世界和平的发祥地，历史的基盘。同时也是专为你建造、音色澄澈的乐园。也就是……」

    伴随着黑徒的话语，覆盖住巨大建筑物的布料被一举掀开。布料在空中随风摇曳，缓缓落下。从底下出现的是……红砖打造的圆形建筑物。

    「交响音乐会会场！」

    「这么大的会场……」

    「这里可以容纳一千万人。我开拓后山，扩张了这个电影片场的面积。」

    黑徒从口袋中取出遥控器开口道：「你稍微看一下天空。」按下按钮。

    刹那间，会场外墙射出大量烟火。

    这种烟火似乎是在白天也能观赏的烟雾型烟火，在天空中发出「碰！」一声炸裂，从烟雾中浮现出几个字。

    「和平纪念日　　鸣唐吹音音乐会。」

    「……吹音的音乐会？」

    「没错。在为带给众人『角色』而拍摄的电影中，吹音学妹的交响乐音乐会场景使用了剪辑的方式滥竽充数。但我实在无法容忍这种假东西。果然，最后一幕还是要由吹音学妹本人来画龙点睛才行。」

    「由吹音负责交响乐音乐会的场景……跟管弦乐团……」

    「没错。我想将世界各地的人集合于此，举办交响乐音乐会。当然，我也会将丈途他们聚集到这里。我希望能用你的声音来引导他们迈向和平。」

    ――这场交响乐音乐合将举办于电影片场中。对黑徒来说，这是大开门户，引狼入室的舍身之策。但同时也是他最大、最后的陷阱。

    「嗯，好。吹音知道了。吹音会加油的……！」

    她仰望交响乐音乐会会场，朗声回答。台词本身虽然充满力道，但她的声音跟纤纤玉手却都因紧张而颤抖不已。

    黑徒顷刻间便发现她的状况，若无其事地在她耳畔低声倾诉。

    「吹音学妹，你忘了自己对丈途学弟说过什么吗？」

    『――吹音要用单簧管……让世界和平！』

    ――没错！吹音跟说谎的丈途同学不同，吹音要让世界和平！

    她为压抑自己的颤抖而紧握双手，神情僵硬地高喊：「吹音会加油的……！」

    「谢谢你，吹音学妹。让我们两人一起建立真正的世界和平吧。」

    黑徒打从心底感到安心似的说着，抬头凝视飘浮于空中的「和平纪念日　　鸣唐吹音音乐会」几个字，心中感慨万千。

    在从交响乐音乐会会场折返的归途中，吹音独自沉思着。

    ――国中时曾参与交响乐音乐会的演出。当时的观众对在演奏时引发意外的吹音投以各式各样的目光。惊讶、嘲讽、愤怒……以及同台「职业乐手」们毫不遮掩的轻蔑视线。

    网路上对自己的恶评如潮，像是「因被称为『天才』而自以为是的小鬼」或是「她的确是个天才呢，是『找人麻烦』的天才」甚至是「我这辈子不会再去听她演奏了，不过就算想听也听不到嘛！」之类的……骂得狗血淋头。

    「放心吧。这次一定能办到！这次一定要办到……！」

    虽然口中吐出强而有力的话语，但她至今依然紧握双手，光是要压抑住颤抖就费尽所有心力。

    「吹音绝对办得到！既然丈途同学背叛了所有人，那就只好由吹音来收拾残局！如果是吹音所信赖的『大熊先生』，应该绝不会扰乱世界和平才对啊……」

    她愈说愈灰心，说到最后一句时连声音都听不见了。吹音不禁叹息，才发现自己在不知不觉中，已经回到了宫殿。

    「……奇怪？吹音的房间在哪啊……」

    她似乎是在沉嗯中不慎闯入陌生走道，迷失了方向。

    「――这是黑徒先生的命令。虽然Operation　Eros的画面并不播出，但还是要好好编辑。这也是电影《世界和平》的一部分。」

    不意间，吹音听到从某处传来的声音。

    她四处张望，找到一间房门微微洞开的房间。

    为此感到不可思议的吹音走近房门，从门缝中看见令人怀念的脸庞――丈途的脸正映照在电视中。

    「丈途同学……他在直升机上干嘛呢？」

    琳琅满目的电子仪器一排排塞满整个房间，房间内侧有数台大型电视。在其中一台电视的画面中，正播放着在直升机上朗读情色小说，试图阻止公开演技指导的丈途。

    「――嗯哈……！兰同学的指技――」

    碰咚咚咚！

    「――哎呀，美沙同学，你挺敏感――」

    碰咚咚咚！

    在丈途朗诵情色小说时，回学长依旧不断攻击。

    同时间，人在地面的兰无视于不断发出悲鸣的谣江她们，持续操纵着电脑。律……正怒声向身旁的人下达指示。

    ――这是什么？

    吹音吓到哑口无言。

    这样一看，简直就像自己这一方才是坏人一样不是吗？律跟兰都采取了从他们平时的模样所难以想像的冷酷行动。

    「……对了。仔细想想，他们两人从之前就有点不大对劲……」

    吹音从没像跟丈途吵架之后这么沮丧过。一直以来因心情而看不见周遭状况的她，直到现在才终于察觉两人的异常。

    『我的Eros啊――传至众人心中吧！』

    丈途放声呐喊，从口中编织出情色小说。而就在他朗读完之后……律泪流满面、兰面红耳赤，双双高声吼叫起来。

    「变回平时的门修同学跟兰同学了！怎么回事……到底发生了什么事？」

    电视上的画面使吹音陷入混乱。但即使如使，她脑中还是清楚地知道了一件事。

    「倚尥学跟兰同学是在来电影片场之后才变得这么奇怪……也就是说，这一切都是黑徒学长的错？」

    ――原来如此！所以丈途同学才拒绝演出《情色王（暂定）》吗！

    面对自己所察觉的事实，吹音错愕不已。

    「吹音……真是笨蛋。丈途同学就是知道事情会变成这样，才会向吹音说谎……但吹音只顾着替自己着想，什么都不知道……」

    如怒涛般袭来的后侮开始折磨她。跟丈途同学分别的时候，自己为什么不好好听听他要说什么呢。若是当时仔细将他的话听完，或许现况就会有所不同……

    「该想办法才行。得想点办法……」

    吹音赶忙动起脑袋。

    这时候，她突然想起自己的才能。

    应该有些事情，是只有身为「单簧管」天才的她才办得到的事。然后，同时也应该有些事是唯有人在黑徒阵营中的她才做得到的。这想法成为她的动力，鼓励她行动。

    「大熊先生，请你等着看吧！这次轮到吹音来救大熊先生了！」

    她下定决心，迈步穿越走廊。

    此时她不断颤抖的身体，早已平静下来。

    隔天，吹音来到宫殿的摄影棚中。

    电研社的成员忙碌地在工作室中来来去去，检查照明以及摄影机等设备。

    「――吹音学妹，你会紧张吗？」

    吹音坐在播放用场景组的椅子上，整个人缩得小小的。黑徒以温柔的声音轻声询问。

    「没问题的。为避免紧张，吹音请天才裁缝师帮吹音做了一个大熊布偶。」

    吹音看也不看黑徒一眼，脸朝着正前方，以平淡的态度答话。她的手上抱着身穿红色兜档布的大熊布偶。

    「……红色兜档布？这跟吹音学妹的审美观似乎有所出入……」

    「没那回事。吹音从以前就很喜欢穿着红色兜档布的大熊先生了。」

    「嗯……」

    黑徒似乎依旧无法释怀，但还是留下一句「只要它能缓和吹音学妹的紧张就好」便转身离开，协助播放的准备工作。

    ……丈途同学，求求你。请你在看到这个玩偶之后，察觉现在的吹音是你的同伴。

    她像祈祷般紧抱住玩偶，静静等候转播开始的时间。

    「――黑徒先生，一切准备就绪了！」

    「这样啊，那立刻开始吧。」

    黑徒一声令下，播放旋即开始――这次的播放，就是为了对情色补习班设下最后的陷阱。

    吹音将穿着红色兜档布的大熊先生放在膝盖上，眼睛直瞪着摄影机看。

    然后她深深吸了一口气，以真挚的声音高声说道：「全世界的各位观众你们好。我是戏剧制作委员会的鸣唐吹音。」

    「为纪念世界和平，吹音将于一星期后在这里跟管弦乐团一起召开音乐会。参加者有一千万人……这一千万人将由戏剧委员会在之后选出，个别送出剧本。此外，当天也是世界性的假日，还请无法参加的人收看转播，共襄盛举。吹音相信吹音的演奏，一定能传达至各位心中。」

    吹音说完之后，继续介绍与她一起演奏的管弦乐团。

    黑徒看到眼前景象，心满意足地频频点头。

    ――在这个摄影棚中，有两股思念相互交错着。吹音想让丈途知道自己与他站在同一阵线。另一方面，黑徒则是想着――

    「缲美一定会无视这个陷阱才对……但丈途学弟却无法坐视不管。毕竟再怎么样，他都不可能无视吹音学妹的交响乐音乐会。只要解决身处Operation　Eros核心的丈途同学，一年零班就跟整个毁了没什么两样！」

    黑徒低声窃笑，凝视着转播吹音模样的电视萤幕，犹如想透过电视萤幕观望现在应该正坐在画面彼端盯着节目看的情色补习班成员们……

    「我与缲美的梦想，就是世界和平！就算现在两人互相敌对，我依然不改志向！为此，我将亲自出马，与他们一决雌雄！」

    ……只有一人。就只剩下自己一个人而已。

    唯一一个在宛若恶梦的演技指导下支撑到最后的人物――园声谣江再次被关到牢房中，不断喘息着。

    ……大家、大家都被洗脑了。突然变了一个人似的无视我的存在，然后被分派到世界各地……

    她想起演技指导中的内容，浑身打颤。

    ……电影中的我死了无数次。在自己成为热门的偶像歌手，每天过着充实的日子时，突然受到粉丝们袭击……

    「呜……！」

    谣江原想继续回想下去，但却有一股恶心感涌上。她打从心底想着与其遇到那种事，不如成为演歌歌手……

    「不行！如果认同这个想法，我也会被洗脑……！」

    她像是要鼓舞自己般大喝出声，然后缓缓深呼吸，让自己泠静下来。

    ――这件事发生在吹音用电视公告自己即将召开交响乐音乐会之前。是零班在拯救谣江他们的作战中失败的隔天所发生的事。

    「――抱歉。都是因为我们被洗脑……」

    突然间，声音从谣江身旁响起。一抬起头，与她近在咫尺的律愁眉苦脸的模样立刻映入她的眼帘。不只是律，在牢房中关着其他因Operation　Eros而从「角色」中获得解放的闪学园成员。

    「没想到我竟然会遗忘对丈途的爱……这是我一生之耻！我原本还很确信『我=丈途』这个方程式足以媲美绽放出永恒光辉的定理，永远没有例外才对啊啊啊啊啊啊！」

    律不知道是否回想起孤岛上的战斗，整个人趴在地板上，抽抽噎噎哭了起来。

    「――我才是，竟然洗脑大家……对不起。」

    兰垂头丧气，低头向谣江致歉。

    「话说回来，我竟然对吹音同学说了这么多过分的话……原本像是守护最高机密的超级防火墙一样守护纯洁无瑕的吹音同学，才是我的使命啊啊啊啊啊！」

    兰可能是回忆起跟吹音之间的互动情形，当场声音哽咽，抱头痛哭。

    「……你们两位快别这样。我也已经亲身体验过黑徒学长的洗脑到底有多么强烈了……」

    在谣江有气无力地摇头劝说时，美沙紧抱住她大喊：「美沙竟然说什么只要谣江成为演歌歌手，就回去当谣江的粉丝，真是抱歉喵！我也喜欢现在的谣江喵！！」

    「没关系啦，别在意。比起这个，美沙同学，你还是无法使用黑魔法吗？」

    「……不行喵。如果美沙平时拿来代替美工刀使用的诅咒小刀在身旁，像这种铁笼我只要一刀就能全部砍断……真是不甘心喵！」

    美沙像是在要脾气般用脸往谣江身上蹭……头上戴着猫耳，脖子上戴着项圈的她做出这种动作，看来就跟家猫没有两样。

    「――美沙学妹的黑魔法，被寄宿于项圈中的晴朗白魔法封印的机率是百分之百，由于牢中没有能刮起逃脱风的人物，无法预测明天的天气。」

    或许是因为预报有了结果的关系，小中学姊急忙高举平板电脑，用活像播报员的语气报导着……可是预报结束后，妯同时一屁股往地上坐。

    「……无法……预测明天的天气……！」

    牢中没有人能回应她那带有绝望音色的呢喃声。

    「……总之，就让我们的领导人律学弟指挥作战吧。毕竟我的律学弟在上次作战中就是以他焕发的才气、迅速判断指挥大局，展开缜密的作战――」

    「比起作战，现在更应该要把握现况才是。要从这里脱出的话，必须突破铁栅栏、突破守卫、突破汪汪大海等……有各式各样的问题必须处理。」

    律宛若要截断回滔滔不绝的台词，如此断言。回听他这么说，口中惊呼：「律、律学弟？」泪眼婆娑地踏出一步。

    「好痛，我受伤的右脚……！我的脚好痛啊，律学弟啊啊啊啊！」

    回夸张地在地上打滚，好像要强调自己的伤一样……

    「学长，你刚刚打滚的时候，脚上伤口接触了地面三次。请你老实点别乱动，尽快把伤治好。毕竟在状况紧急的时候，你也算是个战力啊。」

    被律用平淡的语气谴责，回变得无精打采，闭上嘴巴不说话。

    「不过就算要把握现况，现况也可能因外部要素的增加而改变。例如――我们所爱的丈途之类的。」

    ――我们所爱的丈途。这句话让所有人慌忙抬起头。

    「我、我才不喜欢那只情色病毒呢！」

    「没错喵！美沙怎么可能喜欢那个被淫魔附身、恶魔等级的超级大变态喵！」

    兰跟美沙刺刺不休的猛烈反驳起来。

    「我觉得律才是最棒的男人。那家伙连陪我练拳这种简单的事都办不到！」

    回用轻柔的声音称赞律，想要藉此巴结。

    「如果是丈途学弟，应该能创造出我所无法预报的明天吧。」

    小中学姊彷佛作着美梦的少女般眺望远方，完全进入自己的小世界中……

    「――丈途同学的Operation　Eros，这的确需要好好想想。当他下次来救我们的时候，如果我们能齐心协力，或许就能逃出这里！」

    谣江用再度充满生气的眼神望向律。

    「我是丈途同学情色小说的书迷，我会试着猜出他下次Operation　Eros的内容！」

    「……请你等一下。你那句我『是』是什么意思？讲得好像只有谣江是丈途书迷一样。丈途的小说我也是每出必读啊。」

    律的话大出谣江所料，使她满脸诧异。

    「原来你也是书迷啊……我的确觉得你应该有所涉猎……」

    「我当然是书迷。因为我以充满理性以及逻辑的爱为目标，所以才不会恬不知耻地到处讲什么『我是你的书迷』这种话来自抬身价。」

    「……你这是什么意思。就算是律向学，刚刚那句话我也不能当作没听到！我就真的是书迷，所以才说自己是书迷啊！」

    「书迷啊……丈途至今所出版的所有作品――包括外文翻译版我都读完罗？谣江顶多就只有看过日文版而已吧？」

    「呜……！可是，我有感受到丈途同学托付在情色小说中的所有思念！不然就来比看看是我还是律同学能猜出下次Operation　Eros的内容……一决胜负！」

    「有趣。」律说完之后露出倨傲微笑，立刻没入思考中。

    「如果是我的丈途……我想想。下次他应该会搭乘潜水艇过来，射出录下情色小说的鱼雷，使出攻击整座孤岛的鱼雷式Operation　Eros吧。然后他会以最快的速度抱住我。」

    「如果是我的丈途同学，应该会开出大型战舰进攻……就像要以主炮粉碎一切似的，用具有高指向性的扩音器实施嘴炮攻击！然后给撑过演技指导的我，那个……好好地奖励……」

    「反正你的猜测根本不准，所以可以不用讲下去了。虽然温柔的丈途会来救出我跟路人甲，不过路人甲等终究只是路人甲罢了。」

    「你、你说什么！」

    「你不用这么亢奋，让我们继续预测Operation　Eros的内容吧。我想想……他也不一定都是用正攻法。或许会在洲际飞弹中装满情色小说跟事先录好的情色小说――」

    就在两人唇枪舌剑，你来我往时，装设在牢中天花板的电视突然开敢。这是平时黑徒想单方面通知他们什么时所使用的工具。不过这次在画面中的，是抱着红色兜档布大熊布偶的吹音。

    「为什么会是吹音同学？而且那红色兜档布大熊布偶……简直就跟那个『秘密』一样嘛！」

    『全世界的各位观众你们好。我是戏剧制作委员会的鸣唐吹音。』

    看着以真挚眼神面对萤幕的吹音，谣江察觉到她的思念。

    ――吹音同学将「秘密」暴露给丈途同学知道，想藉此让他知道自己跟他站在同一阵线！

    在导出这个结论的瞬间，谣江突然悲伤地低垂下眼帘。

    ……若是丈途看到这个影像，察觉到吹音同学的秘密，那一定、一定会……

    「就算不预测Operation　Eros的内容，我也很确定一件事情。那就是丈途同学一定会到交响乐音乐会中替吹音同学打气。」

    「为什么啊！如果他这么做，一定会被黑徒学长逮住吧？再说，交响乐音乐会根本不会让鸣唐同学陷入险境。我完全想不到他参加的理由呵！」

    律露出困惑的神色，谣江依然垂着眼回答道：「这不需要理由。我就是知道他会去……」

    ――仔细想想，丈途同学从适应新环境大赛的时候开始就一直在替吹音加油打气。即使是这种时候，他也绝对会去支持吹音的…

    「我真羡慕吹音同学。」

    她悄声呢喃，之后便沉默不语。

    看谣江这样子，律只觉得莫名其妙，耸了耸肩膀。

    「――牢房守卫似乎走远了。要逃就要趁现在。」

    突然问，一道声音从远方传来。但尽管牢房中所有人一齐四处张望，依然连个鬼影子都没见到。

    「――零班早就拟定好救出各位的策略。那就是……」

    话毕，牢房外墙一角的墙壁犹如布料般被声音主人掀开，伴随最后一句台词：「我！」现身。是身穿迷彩服，全身毛茸茸的壮硕男子……鬼隐潜。

    谣江抬起头，看到鬼隐潜之后瞪大双眼发问：

    「潜同学，你怎么会在这种地方？」

    「在昨天的Operation　Eros时我就偷偷躲了起来。这样一来就算零班失手，我也能救出各位。」

    从怀中取出线锯，以钻石打造的刀刃闪闪生辉，他咧嘴笑道：「来，逃狱的时间到了。」

    ――铃铃铃铃铃铃铃！

    周遭警铃大响，谣江她们成功逃出监狱，正上气不接下气地跑着。

    ――若是丈途同学要去交响乐音乐会会场，也就代表着那地方恐怕将成为最后决战的舞台。

    谣江边冲过走廊，脑中不断思索着。

    ――决战就在一星期后……在那之前我所能做的――

    「橡皮艇藏在岛上的悬崖边。我们一口气冲到那边吧。」

    潜话才说完，谣江就大吼：「等一下！」

    「……怎样？再不快走，恐怕大事不妙喔！」

    「这边应该还留有记载着来夏她们行踪的资料。我们能不能调查这些资料，将她们救出来？」

    「现在不是说这种话的时候吧！」

    「可是，若是在交响乐音乐会会场发生战斗……同伴愈多愈好吧？」

    「我们现在连丈途会不会去交响乐音乐会都不知道吧！」

    「――不，来夏她们会变成这样，我们也有责任。所以我也……想救她们。」

    律拉住潜的肩膀，使他停下脚步。

    众人也跟着一起停下来。

    「我也想救出大家。将同班同学洗脑后再自顾自地逃跑，我实在是做不出来。」

    兰凝望自己的手指嘀咕着。恐怕是回想起用子弹触击毫不留情地对她们播放出洗脑影片时的事了吧。

    「美沙也想救她们喵。黑魔法也复活了，没问题啦喵！」

    美沙手中握住用线锯锯成两半的铁项圈开口道。

    「大家的才能在乘着逃脱气流之后凝众成结晶，应该能就此突破乌云才对。」

    小中学姊将平板电脑拿到潜眼前。指示棒正指着化为漫画版图示的她们驱散乌云的影像。

    「虽然只有一只脚能动……没办法。至少还帮得上一点忙吧！」

    回至今虽然都是用单脚边跳边跟过来，脸上丝毫不见惫色，还飒爽地竖起大拇指。

    「你、你们几个真是的……好啦好啦。情色补习班的那些人从解放游击军手中将我救出来，也算是有恩于我。那我就好人做到底，送佛送上西吧。」

    潜好似在说自己认栽了般搔搔头。

    「那么，请各位听听我的作战。像黑徒学长如此慎重的人，既然兰在我们的阵营中，那他一定不是用档案，而是用书面文件来纪录来夏她们的位置才对。而我也不认为昨天才发生事情，今天那份文件就送到了黑徒学长的手上。收藏地点是……」

    话说至此，律犹如在脑中搜寻记忆般望向远方。

    「……记得我在被洗脑的时候，曾在这里看过有个戒备好像很森严的地下金库。要保管文件类的东西，放那边应该极为恰当。就由拥有骇客能力的兰以及解读暗号能力的我两人来破解金库，其他人尽量引起骚动，闹大一点，替我们争取时间！」

    潜听完律的话之后点点头，咕哝着：「地下金库对吧。」闭上双眼。

    「呼吸声的回音……异味的强度……好，从这边到地下金库的路上并没有牢房守卫。只要我们现在立刻大吵大闹一番，这作战应该能成功。」

    「――那我也来预报一下吧。以黑徒同学的脾气情报再加上戏剧裂作委员会的气流……我知道了！黑徒同学意外是个男孩的机率有80%才是！」

    「「意外是个男孩子？」」

    全体异口同声脱口喊道。

    「黑徒学长本来就是男生……我比较在意剩下的20%代表什么。」

    律眉头紧蹙，死命思考着。

    「就算黑徒学长是女生，我也绝――对不会将她收为妹妹！」

    兰脸部肌肉抽搐，放声高吼。

    「不，我不是这个意思。该说是『他也是个男孩子呢！』这种感觉吗……」

    「――牢房守卫往这边来了！」

    潜锐声一喝，所有人旋即拔腿狂奔，丢下律以及兰散开。

    留下来的两个人哑口无言，面面相觑。

    「……结论就是黑徒学长是个男生对吧？」

    「……他百分之一百是个男生啦……」

    律彷佛要转换思考般摇摇头，直盯着走廊深处，表情瞬间严肃起来。

    「我跟兰两人互助合作……应该是自适应新环境大赛以来之后第一次吧？久违的拍档要复活了吗？」

    「没错。感觉这次又要为丈途费尽功夫。而且目的还是为了替吹音同学的演奏加油打气，必须事先增加伙伴……真的跟适应新环境大赛如出一辙呢。」

    两人一起傲视走廊深处，脸上浮现微笑。

    ――碰！

    从距他们有段距离的地点传来爆炸声，无数粉尘纷纷白天花板飘落。

    「他们已经开始大干一票了呢。」

    律自言自语完之后，便跟兰一起往目的地奔驰。这是他们在被洗脑时曾四处走动过的地方，自可说是熟门熟路。

    先是潜入牢房守卫的休息室，拿走笔记型电脑以及传输线后便往地下前进。

    抵达金库时，他们看到金库被延伸至天花板的高大铁门牢牢守护着。

    「我们快点将传输线联结到认证系统中，破解这个金库吧！」

    「这边的系统似乎受到指纹锁跟密码锁的双重保护。指纹锁可将沾在这台电脑上的指纹化为档案之后让系统误判为真的指纹。至于密码的提示……印象中，我在管理网页的时候曾经看到过黑徒学长的电子邮件。他把『Eve』这个看似暗号的字传给牢房守卫。」

    「原来如此……那我就用各式各样的理论来破解这个暗号看看吧。兰就写出一个自动重组文字的程式，尝试以随机方式输入暗号。让我们两人一起解读！」

    「我知道了！」

    就这样，两人开始着手破解金库。

    「不知道是必须略过特定文字间隔的密码棒型暗号，还是将英文字母顺移所写下的凯撒密码，或是他与牢房守卫之间共有某种特殊的演算法呢……」

    兰在自言自语、絮絮不休的律身边使用子弹触击进行作业。

    过了半晌，完成自己作业的兰瞪着为解读暗号而烦恼不已的律，渐渐不耐烦起来。

    「嗯～黑徒学长是剧本天才，也可能以跟剧本有关的事物作为暗号――」

    「大家都豁出性命在争取时间，麻烦你快点好吗！我来骇入小中学姊预报用的平板电脑，确认战况！」

    兰在电脑上点了几下，许多文字一一浮现于画面上。

    『边隐藏踪迹边作战的潜学弟跟站在最前线的回学弟，应该会替美沙学妹争取到咏唱咒文的时间。美沙学妹虽以不祥恶灵的加护来刮起风暴，但却因施力过度而将我方一并卷入。由于牢房守卫有白魔法道具来中和风暴伤害，这恐怕反造成我方灾情惨重……等等，美沙学妹，请你好好听我的预报――呀啊啊啊！』

    「……外面情况不妙……律，快点找出密码！」

    「你讲得倒是简单！解读暗号这种事原本就得花费莫大时间，而且在这种连暗号模式跟关键都不知道的状态下――」

    「别再找一堆藉口了！再说密码什么的原本就是取好记的东西吧！有没有什么黑徒学长可能会使用的密码？」

    「这我哪知道啊！学长又是那种不轻易吐露自己想法的人――」

    『――黑徒同学意外是个男孩的机率有80%才是！』

    律突然想起小中学姊的预报。

    「意外是个男孩……加上『Eve』这暗号……我的确不是说完全没底啦，不过那位黑徒学长应该不会做这种事吧……」

    律脸上浮现出好气又好笑的苦笑，伸手触摸金库的密码面板。

    『fu　ku　ne』（注：吹音名字的日文发音）

    ――喀嚓。

    「……打开了呢。」

    「……打开了耶。」

    …………………………………………………………………………………………………………

    『好，走吧！』

    律刻意不对这件事下评语，迈步跑开。兰神情僵硬，自言自语道：「如果吹音是夏娃……那亚当不就是……」

    「男人真是笨蛋。」

    在她深深叹息时，律已经找出记载来夏等人行踪的文件。

    两人离开金库来到外面，谣江正唱着抒情叙事曲给美沙所召唤的人面型恶灵听，提高恶灵力量。

    「――若是我在当时没有对你见死不救～&#9834;」

    「「――呜喔喔喔喔！」」

    恶魔们听到悲情的叙事曲，一齐嚎啕大哭，人验逐渐膨胀……从旁看来，眼前景象相当骇人。

    「――啊，律同学！你们找到文件了吗？」

    谣江察觉律两人的身影而大喊，声音中带着等了好久终于等到的喜悦。律两人高举文件给谣江看。

    「那就快点逃跑吧喵！」

    美沙边吼边驱使恶灵撞向十几名牢房守卫，所有人趁隙拔腿狂奔，冲上橡皮艇。

    碎浪往上飞弹，打在好不容易终于逃离汪洋孤岛的谣江脸上，带来新鲜强烈的解放感。

    距决战还有一星期……她在心中暗暗发誓，势必要救出伙伴。

    ……在救出谣江她们的计划失败，回到情色补习班总部之后我才从社长口中听到她另外派出潜同学的消息，总算是略为宽心。只要大家能撑过那个演技指导……那还有获救的机会。

    隔天，就在我强压下心中不安情绪，再次展开情色补习班的授课时，电视播出节目的情报突然从外传来，我二话不说便冲到办公室中。

    『――全世界的各位观众你们好。我是戏剧制作委员会的鸣唐吹音。』

    电视中，鸣唐同学抱着身穿红色兜档布的大熊布偶，以真挚眼神凝视画面……

    「鸣唐同学要出演交响乐音乐会……她果然被洗脑了吗？」

    在我感到惊惶失措时，社长一看到大熊布偶，反射性扬声大喊。

    「吹音同学神智很清醒！不然她就不会抱着那个布偶……泄漏自己的『秘密』！」

    「……秘密？那个布偶中藏着什么秘密？」

    「不，那个是女孩间的秘密……」

    「可是你说她正向我们泄漏自己的秘密，意思就是可以公开了吧？」

    「呜……的确如此。」

    社长纠结了片刻，最后终于认命似的开口解释：

    「丈途同学，吹音手上抱着的布偶……你还记得『红色兜档布的大熊先生』吗？」

    「红色兜档布的大熊先尘……」

    这名字真是耳熟……穿着红色兜档布的大熊先生……叫我「大熊先生」的女孩……

    「啊，在闪学园的体验课程中曾有一位红发女孩叫我『大熊先生』！等一下……红发？」

    我看向萤幕中持续说着话的鸣唐同学。

    红色短发随着她说话的动作微微舞动……那个模样跟两年多前我在体验课程中遇到的红色长发少女交叠在一起。

    「那女孩是鸣唐同学吗！」

    这么一说，两人都是「音乐系天才」、「玩家」等等，有许多共通特质。真要说哪里不同，那就只有头发的长度……以及个性。

    「吹音同学在跟管弦乐团同台演出失败之后，似乎就变得极为怕生。即使如此，她还是想来闪学园。她似乎是为巩固决心才剪短头发……」

    「怎么会……我为什么一直都没发现呢！」

    「那也没办法。在体验课程时丈途同学穿上了动力服……但吹音同学好像是在维也纳旅行中就察觉到这件事。」

    社长的话让我吓到一句话都说不出来。

    ……想不到我老早就跟鸣唐同学见过面……

    『――吹音会加油喔。吹音会加油到就算有这只大熊先生在看着，也能够不害羞、挺起胸膛面对的地步！』

    她这么说完之后，高举穿着红色兜档布的大熊先生微笑。

    然后转播就此结束。

    …………………………………………………………………………………………………………

    「丈途同学，你应该知道吧？这不用说也知道是陷阱，但只要我们无视它，就能安然度过。再说，吹音同学会揭露秘密，就是为了让我们知道她站在我们这一边。她自己应该也有什么想法才对。」

    社长再次强调。

    「这种举动对吹音同学来说，真的很难得呢……从中可以感觉到她前所未有的干劲！」

    胜代凝视着电影片场的方位，在双眸中燃起熊熊火焰。

    「我知道……我都知道。」

    我死命压抑打从心底涌上的情感。

    在我这么做时，社长彷佛像是刻意要讲给我听般接下去。

    「为阻止人类戏剧化计划，还有堆积如山的工作等着我们处理。除了必须藉由情色补习班的授课来强化众人Eros，增加对抗洗脑的耐性之外，刚刚还收到只有谣江一个人撑过公开演技指专的情报。其他人现在正分散于世界各地，而我们却只掌握住来夏同学的行踪――」

    社长的话无法顺利遥入我脑中。若鸣唐同学原本是个开朗的女孩，却因交响乐音乐会而变得这么怕生……我希望她能克服心理障碍。虽然不知道自己能做到什么――但我希望能替她的音乐会加油！

    「……丈途同学，你有在听我说话吗？」

    社长发问时神情不安。她一定已经察觉到我的想法。

    「我们必须要教授Eros、拯救来夏同学――」

    「……抱歉，请先让我一个人静一静。」

    留下这句话，我往情色补习班门外走去。

    现在的确不是能让自己任性妄为的状况。这个……我明明很清楚才是。

    周遭一整片都是瓦砾。是闪学园残骸。是回忆的残骸……

    「我曾在这地方遇见国中时代的鸣唐同学啊。」

    一面轻声嘀咕一面仰望上空。到底在这里沉思了多久时间？不知不觉间天色已经转暗，数不清的繁星浮现空中。

    「让全世界染上情色瘾、重建闪学园……吗？」

    若要将此视为最重要目标，那就应该无视鸣唐同学的交响乐音乐会才是。然后重整旗鼓，持续向黑徒挑战。自己也知道这才是最佳做法。

    「可是我……鸣唐同学在近在咫尺的地方努力试着想跨越过去的失败，而我却要无视这件事？」

    将视线往下移，凝视矗立于学园遗迹彼方的电影片场。在高耸入云的围墙包围之下，使人无法窥见内部情形。但鸣唐同学将在里面聚集全世界的人，展开音乐会。

    「事关世界的命运……我却……我……！」

    我捡起一片瓦砾自问。

    当然，我想让世界和平。但也希望鸣唐同学能跨越昔日失败。同时更希望她能多少寻回从前那个开朗的自己。

    「有没有什么方法……能兼顾世界和平和替鸣唐同学打气，两全其美的方法……」

    我紧握手上瓦砾，绞尽脑汁思考。

    「黑徒在《情色王（暂定）》的时候，曾试图以鸣唐同学最后一幕的交响乐音乐会场景作为和平象征……这么说来，这次的交响乐音乐会应该也是以此为目标。既然如此，那反而是――对了！」

    虽然灵光一现，但这是将世界和平与声援鸣唐同学这两件事放在同个天平上比较，极度任性的作战。真要做……就让我独自进行、独自负起责任。

    「各位……再见。」

    从那天开始，我便从众人眼前销声匿迹。

    在情色补习班所有课程结束后，我走向办公室。身为班主任的社长没有察觉我的来访，正在里面埋头整理文件、欢声叹道：「今天的课程也是盛况空前呢！」

    这是她赌上世界命运开设的补习班。能让她为我的课程高兴，我也是与有荣焉。但是――

    沙。

    我冷不防从身后抱住她。

    「怎、怎么了？你也要对我讲授情色课程吗？」

    社长脸上浮现略带困惑的微笑：「真是的……情色老师还真是精力旺盛呢。」举起手轻轻贴在我臂上。

    「呼呼……你要为我上什么课呢？」

    我环顾四周，伸手指向地板上堆积如山的文件。

    「能请你将手放在那边吗？这是四十八招其中之一的『基盘攻』……用简单一点的说法，就是直立背后位。」

    「直立背后位……哎呀，真是残虐呢。」

    她嫣然一笑，默默将手放在文件上，朝我翘起丰臀。她把身上紫色连身裙制服的裙子部分往上掀开到背后位置，镶有蕾丝的黑色底裤在我眼前一览无遗。发育良好的翘臀勾人肉欲，夹缝引人入胜，强烈诱惑着我。

    我故意不脱下裤子，将胯间抵住她的臀部，用裤子粗糙的布料摩擦两人，同时带给自己跟她刺激。

    「嗯哈啊………摩擦得这么用力……呜呃……！」

    由于她以弯腰姿势将丰臀朝向我，使她胯间更容易受到刺激。我明知如此，却还是用裤子上拉链部分更加猛烈地进攻她。

    「呼呜……！这种课程，你也对学生上这种课吗……？」

    「就只有对社长而已喔。」

    她在我的进攻之下娇喘连连，整件底裤湿答答地，从里到外湿成一片。每一次的摩擦都使她那勾人肉欲的丰臀高高翘起，淫荡地将双腿缓缓敞开。简宣就像希望我能赶快插入似的。

    「嗯呜呜……！真是厉害的课程……今后也要请你在老师的业务上多多加油……嗯嗯！」

    我听着她的娇喘声，轻声向她致歉：「对不起……」

    这是我最后一次替她上课。从今天开始，我将离开这间情色补习班。所以在这最后一刻，无论如何我都想替社长上一次课。

    宛若要将所有思念传达给她一般，我将腰往前用力一顶……伸手摸向她潮湿的底裤。

    「――他留下情色小说消失了？」

    社长看着留在情色补习班办公室中的大量情色小说，高声大。

    「好像是这样。他应该是在我们睡觉时大量生产出鲜红圣经……」

    胜代看着沾满鼻血的原稿叹息：「真亏他没有因贫血而晕倒。」

    「「Yes！情色＆和平！」」

    「「Yes！情色＆和平！」」

    声音唐突从办公室外响起。学生们聚集在外面，催促办公室中的人授课。这是因为课堂时间早已过了大半，但「情色老师」丈途却尚未现身的缘故。

    「这样下去不妙……请他们拿这份情色小说去自习吧？」

    「用这份满是鼻血的情色小说？」

    「我想丈途同学一定就是为了这个目的，才会写下情色小说，放在这个地方。」

    「就算要留，也将原稿稍微弄干净一点嘛……」

    社长跟胜代四目相接，声音交叠，齐声说出：「「他消失的理由难道是……」」

    「怎么想都是吹音同学吧。」

    「嗯，就算我用尽脑中每一个角落思考，还是只想得到吹音同学。」

    「真是的……丈途同学怎么都不先跟我们谈谈！」

    ――啪唰！

    社长勃然大怒，将貌似惩处棒的笔记往地上奋力一敲。

    「总之，就用这份情色小说来打发今天的课程吧！有关丈途同学的事，我们之后再来讨论。」

    话毕，她立刻将情色小说拿去影印。胜代见状，转身去应付办公室门外诸多学生。

    「各位，情色老师染上严重性病，暂时无法会容！不想怀孕就别靠近他！」

    胜代边嚷嚷边将学生们推回教室。

    就这样，在丈途缺席的情况下，情色补习班忙碌的一天就此展开……

    所有课程一结束，社长跟胜代两个人都瘫在办公室中。

    「不愧是总部，学生们个个都非常热忱。在分部上自习课时明明就很轻松……」

    「他们甚至对丈途同学情色小说提出『在告别的前一晚结合，到底是因为无法割舍，还是因为这是一种美学呢？』等难题……干劲真是不容小觑。」

    「从这里可看出丈途同学有多受欢迎呢。」

    「没错……但他却把所有人丢下，自顾自地销声匿迹……」

    胜代一时之间差点吐出丧气话。但她又立刻强颜欢笑，大喊：「这、这情色老师真爱给人找麻烦呢！」

    「这位情色老师丢下我们，自己在策划着某种事情。」

    社长敞开貌似惩处棒的巨大笔记，手拿着笔，试图厘清脑中思考。

    此时她发现笔记中有几页不知被谁撕破。

    「哎呀？这一页应该是……写下来夏行踪的地方。」

    「这么说来，丈途同学是为救出来夏才离开的吗？」

    「如果目的『只有』这样，那他应该会跟我们商量才是。我想他是想在吹音同学的交响乐音乐会开始之前，先行将朋友救出来吧。」

    「那么，如果我们从现在开始用高速船舰或是喷射机之类的全速前进，火速赶到来夏身边……」

    「不，我们就在这间情色补习班中伺机而动吧。」

    「为什么？」

    社长的答案出乎意料，使胜代瞪大双眼。在她的说明中蕴藏着一股沉静的压力。

    「透过潜同学的联络，我们知道谣江同学她们也在前去拯救来夏的路上。我会先计算出丈途同学的移动速度，设法让她们与丈途同学在同一个时间点抵达来夏身边。救出朋友这件事就交给大家吧……再者，我绝不允许『棋子』丢下我擅自行动。身为天才制作人，不管『棋子』想在交响乐音乐会中采取什么举动，我都一定要帮助他。为达成这个目的，我会用尽所有心力，全心全意进行准备！」

    「社长……」

    胜代感动到无以复加，紧握拳头喝道：「我也是。不管丈途同学引爆哪种情色炸弹，都要好好协助他。为此我会做好万全准备！」

    「那么，我们就动员整间情色补习班的阵容，为下一个作战备战！Operation　Eros与人类戏剧化计划的决战……将成为情色与洗脑之战！」

    于是就在隔天，社长火速展开斯巴达式教育。

    「――光是这种程度就萎缩了吗？你们这样要怎么让我满足！」

    ――啪唰！

    社长严叱头戴前方吊着色情书刊的钢盔，往前冲刺的学生们。这特训的目的是为了用情色来引出无限能量。虽然特训严厉到连军队出身的人们都气喘吁吁，不支倒地。但社长下手毫不留情，挥舞宛若惩处棒的笔记往脱队队员身上招呼。

    然后，不知为何……她身上穿着皮制紧身衣，脸上戴着蝴蝶面具！

    「为什么要Cosplay成女王啊？」

    胜代高声呐喊，声音中满是错愕。

    「这哪需要问为什么？我现在正代替丈途同学扮演『情色老师』的角色。这样穿不是理所当然吗？」

    「才不理所当然呢！」

    「不过如果是丈途同学，一定会要我换上这种服装才对……」

    「才不会呢！社长，你是不是因为丈途同学离开而整个人坏掉了啊？」

    胜代说话宛若悲鸣，社长以平淡态度缓缓走到她身旁，握住她的手，以温柔语气倾诉道：「胜代同学也来Cosplay，一起成为『情色老师』吧。」

    「不要～～！拜托，请回到原本的样子～～！」

    社长一语不发，拖着胜代走过反覆挥舞着在前端贴着色情书刊内页之SM皮鞭的学生身旁。

    就在此时，社长锐眼怒视上气不接下气，将手放在膝盖上休息的学生。

    「那边的，别在扭腰的时候休息！给我持续到对方染上情色瘾为止！」

    ――啪唰！

    她高举貌似惩处棒的笔记猛敲了学生屁股一记，接着用视线扫过四周，放声叱喝。

    「请各位听好！能战胜哥哥洗脑的唯一武器，就是Eros这种原始的心理……不将它锻链到极限状态根本就毫无意义！情色是最强的攻击，同时也是最大的防御！情色能撼动对方的洗脑，也能利用情色抵挡敌人的洗脑！各位懂了吗？」

    「「Yes！情色＆和平！」」

    学生们虽然气喘如牛，但回话时还是满面笑容。

    「呼呼……他们都开始有很不错的被虐气质了呢。用M来包裹住S……是攻守一体的完美特训。」

    社长带着满足表情训完话之后便转向胜代，即使隔着面具，依然可窥见她漾开笑容的模样。

    「胜代同学也快点成为了不起的女王，一起引出补习班学生们的M气质吧。」

    「就说我不要了嘛～～！」

    社长无视于胜代的大吵大闹，再次将她拖走。

    就在这时，社长突然伸手摸向胸脯，从紧身衣的隙缝中抽出一张原稿纸――是丈途留下的小说。

    她眼神直直盯着稿纸，彷佛要压抑住心中疼痛般垂下双眼。

    「就说你是我的『棋子』了……为什么你还要离我而去呢？」

    ……我现在正在中世纪风红砖建筑物栉比鳞次的街道上走着。两层楼高的巴士打我身边呼啸而过，偶有近代风大楼以及监视器映入眼帘。像这样融合玩味再三之悠久历史以及现代感的国家极为少见。

    「我看看，根据社长的笔记，应该在这附近才是……」

    ――我来到英国首都・伦敦。来夏似乎就是在这条街上卖花……

    「来夏在伦敦卖花……这反差也太大了吧？」

    我边喃喃自语边稍微在这附近又绕了一圈。

    「――来夏同学，你怎么会认不出我们呢？」

    突然间，我听到用日语吼叫的声音。对「来夏」这个词有所反应，让我转进附近的巷自。出现在眼前的是……谣江她们在花店前跟来夏说话的景象。

    「谣江她们怎么会在这里？」

    我急忙躲到角落中。她们应该是借用潜同学的力量，成功逃出了监狱才是……为什么会在这里？谣江她们似乎才刚抵达，正与来夏鸡同鸭讲，各说各话吵着。

    「连记忆都能消除……个别演技指导真是太厉害了。」

    律低声沉吟，陷入沉思。

    「要不要干脆把她五花大绑，带到情色补习班算了？」

    回学长好似要确认右脚感觉般边用脚踢路面边提出意见。

    「绑架是最后手段……可能的话，我是希望能由我们几个直接破除洗脑……」

    谣江露出困惑神情，定睛凝视来夏。

    来夏大概无法理解众人话中含意，只是微微侧着头，轻声细语，以亲切语气提问：

    「各位难得来观光，为什么个个神情黯然呢？是思乡病吗？刚好我们今天进了颜色鲜艳的樱花…………」

    她拿起樱花树枝，开朗地说：「这种花在日本也很常见吧？若是这花能治愈各位，我会很高兴的。」那个来夏竟然会拿着花，面带开朗笑容说话……

    ――搞什么鬼！不过这位来夏好可爱！

    「……干脆就维持这样不是很好吗……」

    我不禁陷入沉思。卖花的来夏不会欣喜若狂地大喊：「真是丑恶！」……这样的她一定洋溢着女性魅力才是。她会娇羞地问我：「你要不要买我的花呢？」同时敞开双腿，将手伸到底裤上，自己按摩自己的胯间。她的胯间逐渐濡湿，双颊染上一抹红晕，向我哀求：「嗯……！你不快点买下的话，花蜜都要溢出来了嗯啊！」我佯装烦恼，开口询问：「嗯～我还要看看价钱」她目眶盈泪，娇声喘道：「呜呜……！用你的身体来付就可以了！」――

    「好，这朵花我买下了！应该说请务必卖给我！」

    我不禁脱口而出，来夏轻声回答：「……咦？樱花枝条一枝五英镑……」然后她不可思议地转头环顾四周。

    ――被听到了！

    我急忙塞住自己嘴巴，躲到墙壁后方。

    「……差点就被拆穿了……总之，那不是来夏自己的意志。虽然我也想快点用Operation　Eros解除她的洗脑……」

    但看到谣江那些人在她身旁，让我无法下定决心。现在这个把鸣唐同学跟世界和平看得同等重要的我……根本没有脸见大家。

    这时一阵轻暖微风拂来。这阵风从我身后吹往谣江她们身旁，花店前方的花在风中摇曳生姿。

    犹如对风有所反应般，潜同学的鼻子莫名抖了一下。

    「这味道……这样啊。的确有从社长那边听说我们会遇见他……」

    他当场思考片刻，旋即开口提出：「再继续吵下去也只会妨碍店家营业而已。我们先到附近公园召开作战会议吧。」转头看向谣江她们。

    「……说得也是。」

    谣江有气无力地答应，便与众人一起离开花店。

    ――机不可失！

    我从路旁角落窜出，猛力往来夏的位置狂奔。

    「――哎呀，怎么这么急急忙忙的？您还好吗？」

    发现我猛然冲向她，来夏以连花都会为之动容的声音问道。

    「――您也是日本人对吧？今天不知道为什么，来了好多――」

    能够自然地与人交谈的来夏……并非我所知道的来夏……这……根本就不是来夏！

    「我……喜欢为『丑恶』而双眼闪闪发亮的你！最喜欢了！我爱你！所以我要将拿你来妄想的『情色小说』当成礼物献给你！我的Eros啊――传至来夏心中吧！」

    「――来夏，你又偷拍丑恶照片了？」

    深夜两点。我从床上凝神望着将相机挂在脖子上，才刚回到房间的少女，吐出渴望的声音。

    「你又偷跑到女生宿舍来了……总有一天会被抓到喔。」

    她语带错愕，讲完之后便将相机放在桌上，转身往浴室走去。

    「机会难得，睡前要不要再拍一张？拍下你――丑恶的模样。」

    一听我这么说，来夏大大地颤抖了一下，蓦然停下脚步。她顶着因害臊而羞红的双颊，转向我问道：「……平常我们拍的那个吗？」

    「嗯。你快拿着相机过来吧。」

    仿佛是在我的催促下行动般，她拿着相机来到我身边，把相机交列我手上。然后……褪下牛仔裤，印有可爱无尾熊图案的纯白底裤展现在我眼前。她直接坐到床上，主动敞开修长双腿，胯间正朝向我。

    「要……要开始罗。」

    她羞答答地将脸从我的方向撇开，手伸向胯间，五指随之蠢动起来。看见底裤在指尖的动作下扭曲变形，让我不禁想像她的胯间恐怕也同样正伴随着动作扭曲着。

    「嗯哈啊……！怎样，我很丑恶吗……？」

    「你的表情还游刃有余。一点都不丑恶喔。」

    听我这么回答，她有如要咬碎羞耻心般紧闭双唇，将底裤往正中央收成一条线，上下拉扯起来。

    不知道是不是阴部呼之欲出的紧张感所致，她的底裤逐渐潮湿，染上水渍。这种污点被他人看到所带来的屈辱，刺激了自视甚高的她的羞耻心，表情也伴随怠促喘声而逐渐恍惚。

    ――啪嚓。

    我首先拍下第一张照片。

    「……嗯呜。已经结束了吗？」

    「才正要开始喔。」

    「那么，如果是这样……嗯哈啊啊！」

    来夏扭动拉成一条线的底裤，让布料深深陷入股间，她愉悦地高声呐喊，神情更加恍惚。成螺旋状扭曲的布吸饱满溢而出的爱液，暴露在她内侧早已聚满丰盈蜜浆的秘密。

    ――喀嚓。

    「你的表情愈来愈棒罗……真是丑恶。」

    话才说完，她殷切地眯起双眼恳求我：「快点……快点给我！」

    「好吧。」

    我答应她的请求将相机放在身旁，爬到床上。

    「没想到你竟然连自己丑恶的瞬间都想拍摄……不过，我就是喜欢这样的来夏。希望我俩这种『日常』生活，能永远持续下去。」

    我为努力爱抚自己的她献上慰劳的吻……就这么将她推倒在床上。

    …………………………………………………………………………………………………………

    「竟然将有如脑袋长出蛆虫的妄想称之为礼物，甚至将它朗诵出来――真是太丑恶了！」

    来夏活像是要将所有压抑下来的冲动尽数解放般使出全力呐喊。她把手中的花甩到地上，为不错失拍照良机，摆出手持相机的架式。但是……这时她发现自己手中并没有相机，「咦？」了一声之后才转头环顾四周。

    「……这里是哪？」

    应该是洗脑太过强烈，才会在她身上造成这种反馊。她似乎丧失了卖花时的记忆。

    为不暴露自己行踪，我在Operation　Eros之后就立刻隐身躲起来。虽然若是情况允许，我实在很想跟她说明现况……

    「来夏同学，她刚刚是不是用平时的语气说话了？」

    不知道是不是作战会议结束的缘故，谣江她们又折返回来。

    来夏看到她们之后，一脸不可思议地问道：「谣江……在演技指导之后，我们身上到底发生过什么事？」谣江这才为来夏说明事情的经纬。

    「……这样啊。原来我输了吗？」

    来夏紧w下唇，彷佛正强忍住屈辱一般……

    「啧……下次我绝不会输！交响乐音乐会的决战就算我一份吧！」

    在心中重新下定决心，露出锐利眼神的她，已经回复成平时那位目光如炬的来夏。

    ……来夏，恭喜你恢复原样。

    我拍拍胸膛，松了一口气。

    「……不过我的洗脑到底是怎么解除的？」

    「这我们才想问你呢。」

    愍同学站在与谣江一起绞尽脑汁思考的来夏身旁，用意有所指的视线瞪着我藏身的店铺。

    「别加以干涉……吗？我实在不懂天才制作的人的想法。」

    来夏走过正一脸不满，喃喃自语的潜同学身旁回到店内。可能是想立即准备启程吧？为避免被对方发现，我将自己整个人埋进花中。

    她走到收银台前，发现我偷偷放在那边的东西。那是她在黑徒宣言要展开公开演技指导时要我准备的东西。

    「……为什么这种地方会有底片？难道救我的人是……」

    来夏言至于此，将视线停在保管花的冷藏柜上。那冷藏柜正好正面对着我躲藏的地方。

    「……你也考虑一下光线的反射吧，笨蛋。反正你一定是想做些什么蠢事，才会偷偷摸摸躲起来？」

    ……光的反射。

    在我皱起眉头思考时，她又继续自顾自地喃喃自语：

    「我会拿这些底片将你丑陋的瞬间拍下来。期待你跟黑徒的决战。」

    她讲到这边，故意清了清喉咙。不知为何，她倒映在冷藏柜上的脸庞看来红成一片。

    「还有就是……那个啊……谢谢你。」

    来夏神情羞涩，话一说完便轻轻拿起底片……将底片小心翼翼地抱在怀中。

    谣江她们似乎已经掌握所有被实施演技指导的同伴们的去向。我跟在她们身后渡过汪洋，来到美国西部。

    温暖干燥的风吹拂而过，远远可望见巨大山脉矗立于高度参差不齐的高楼大厦彼方。

    「创同学……应该在大学研究室吧？」

    谣江像要再次确认般边翻阅文件边咕哝着。

    「拥有高科技与自然环境，真是最适合进修的场所。」

    兰远眺群山，大大伸了一个懒腰。

    「……闪学园也有这种环境喵。等这场战争结束之后，美沙会以美丽的魔窟风格来重建闪学园，到时候大家又能一起读书了喵。」

    不知道是否是回想起崩坏的闪学园，美沙低下头嘀咕着。

    「各位很快就要晋级了呢。我则是要毕业……」

    小中学姊话中蕴含着寂寞，但她还是很快就展露笑颜，高举平板电脑，用轻松幽默的语气喊出：「我成为百发百中的气象播报员姊姊的机率，应该是百分之百吧！」藉此缓和现场气氛。

    「……不过，希望能在毕业之前重建闪学园。不然简直就像无家可归一样。我不想这样。」

    学姊静静地将高举平板电脑的手放下，以真挚的眼神眺望远方。彷佛闪学园就在她视线彼端……

    ――大家的心情都跟我一样！都想再次回到那间乱七八糟的学校……

    涌上的思念填满我的胸口，险些呐喊出声。

    我差点就要冲到大家面前脱口大叫：「让我们一起重建学园吧！」

    ――不行。现在我正做着很任性的事……

    我死命说服自己，追在谣江她们身后，往大学前进。

    一抵达校园，就能看到广大的校地以及全新的宿舍、修剪得宜的绿荫。

    由于谣江她们往某个巨蛋型设施的一楼前进，我只好从窗外窥伺内部状况。

    『――教授，我的论文写得还好吗？』

    创戴着土里土气的大眼镜，用英语跟某个疑似教授的人交谈着。

    『简直是无懈可击。最难能可贵的是在你的论文中，洋溢着对生物学的爱。』

    『当然啦！因为用研究成果创造出世界和平，是我的梦想嘛！』

    就在创喜孜孜地回应对方时，脸上大大的眼镜跟着滑落。她慌忙调整眼镜位置，再次走回显微镜前，继续进行研究。

    虽然我听不懂她们的谈话内容，但创似乎是个优秀的研究者。不会边喊着：「让在下解剖吧！」边飞扑到我身上的清纯派眼镜女孩创……反而让人想紧紧抱住她。因为埋首于研究，所以对男女关系应该很生疏才是。在我要她触碰裤子时，她会侧着头问我：「这压力有几帕？」并将眼镜挪开，等我回答：「通常来说，应该有……」时，她再次用那惹人爱怜的手指紧握住我柔软的胯间，动作笨拙地上下滑动，以匆强忽弱、难以预测的刺激强迫我将意识集中于爱抚上。当我轻声吐出：「呜……要出来了！」她惊声问：「是不是该用烧杯装起来？」甚至慌了手脚――

    「没关系啦，我会直接喷在你眼镜上！快点拉开拉链！」

    如此脱口而幽的我，看到窗上的玻璃正映照出自己下流的笑容。

    ――我真是个蠢货。

    脑袋顿时冷静下来，情感无处宣泄，令人苦闷到浑身不对劲。

    总之，我选择先观察谣江她们的情形。

    『――你们几个，这地方只有工作人员才能进来！你们是没有常识吗？』

    看来创似乎正对谣江她们大发雷霆。看到创这个样子，不知为何，律的脸上浮现出苦笑。兰则是搔着脸颊咕哝着：「竟然被创同学说『没常识』……」看来他们两人听得懂创在说什么。

    『创，你不知道我们是谁吗？』

    『怎么可能知道啊！这间研究室不是小孩子能闯入的地方，你们快点离开！』

    律看着挥舞着大尺寸白袍衣袖怒吼的创，嘀咕着：「小孩子啊……」

    之后律他们虽然继续试图要说服创，但似乎是毫无成效。后来他们两人大概是感到束手无策，深深叹了一口气。

    「糟糕……她整个人都进入『角色』中了。」

    「我们之前也是这种感觉吗？」

    两人头痛不已，这时研究员们突然吵吵闹闹起来。

    『教授！有学生不小心搞错，将病原菌释放出来了！』

    『什么？那是还没有疫苗的未知病原菌……处理不好的话，世界会毁灭啊！』

    听到研究员们的对话，律跟兰反射性抬起头对望。

    「刚刚的对话如果当真，那恐怕大事不妙！总之我们先出研究室吧！」

    「我先用大学的电脑调查刚刚那件事！」

    兰话才说完，旋即跟众人一起跑起来。她冲到附近的图书馆中，找到一台电脑，瞬间使出子弹触击。

    「――我知道了！刚刚那个病原菌的意外不过是演技而已！」

    「连世界灭亡都是演技……真的是所有事情都在剧本的管理之下呢。人类戏剧化计划这个名字取得真是得体。」

    律神色凝重地呢喃着，兰若有所思的向律攀谈。

    「就算这是演技，但照刚刚那个剧本的发展……创同学现在是不是身陷险境？」

    「……啊。这么说来，黑徒学长的确提过什么『创学妹为促进研究，甚至自愿担任样品吗……真是可敬的人生。』之类的……」

    …………………………………………………………………………………………………………

    「「这下糟了！」」

    两人拔腿就要奔跑，潜同学则出声阻止：「等等，如果大事不妙，那我们反而不该过去。」将两人拦下。

    「为什么？创会被解剖耶？」

    「没错！她那娇小可爱的洗衣板胸脯，跟小女孩体型特有的圆圆小肚子即将露出来……就这样被解剖啊！」

    「――我们就照潜同学说的等一下吧。」

    不知为何，来夏也一起阻止两人。

    「……来夏同学，你们是不是隐瞒了什么？」

    谣江对她投以怀疑的目光，来夏则挺起胸膛开口说道：

    「就像我的洗脑莫名地被解除一般，创的洗脑也会自动被解除啦！」

    「哪可能会有这种事啊！」

    两人说着说着就开始争吵起来……

    ――趁现在！

    我急忙跑向研究室。

    一进到里面，创躺在床上，被约莫五名研究员团团围住。

    『我好像感染上病菌了……请解剖我的身体，阐明这个病原菌的一切！』

    『创，你身为研究者的灵魂真令人感动！世界一定能在你崇高的牺牲下得救！』

    『那么，请快点解剖我……』

    她一面说，一面有如要强忍住害臊般解开脖子上的缎带，一口气将衣服褪下。将平坦玉胸包覆得洽到好处、疑似儿童用的胸罩就这么一览无遗。令人感到疑惑的是衬衣上还绣有黑色蕾丝，她硬要突显出女人味的想法更是我见犹怜。底裤不消说，自然是黑色。或许是因为腰部发育尚未成熟，使她双腿根部的夹缝间出现缠隙，宛若能直接从该处看入内侧一般。创那孩子般美丽的阴部就位于隙缝中……

    ――咕噜。

    「不对，现在不是在这边流口水的时候！」

    我拍打自己的脸激励自己，一口气冲到创眼前，爆发出心中的Eros。

    「我……喜欢身为疯狂科学家的你！最喜欢了！我爱你！所以我要将以你为主角所妄想的『情色』送给你！我的Eros啊――传至众人心中吧！」

    ……从在天花板交错纵横的管线传来低沉声响。我被绑在台座上；飘荡于房间中药品的刺鼻味道扑鼻而来。创让我喝下奇怪的药，醒来之后我就发现自己躺在这个地方――

    「等等，这里不是创的研究室吗？」

    我大吼大叫，这时让身上白袍衣摆在地上拖行的少女――创飞扑抱住我：「因为情色作家是个非常非常有魅力的研究对象啊～～」接着她活像只小狗一样，伸出舌头在我身上舔啊舔的，撒娇道：「让在下……解・割・嘛※」同时嫣然一笑。

    「我才不要！」

    「咦～」

    创感到不满，气呼呼地鼓起双颊，隔着内裤握住我的胯间，用手又搔又抓。创稚嫩的小手移动的方法就像研究员在检查机械一般明快……宛若早就计算得有条不紊，生产效率极佳的快感窜遍全身，每当她的手上下游移，我的胯间也跟着逐渐变得硬挺起来。

    「呐……这样也不行吗？」

    「呜……不、不行！」

    听列我的回应完，她这次让手在胯间上下左右移动，以复杂的动作进行爱抚……到底是为什么呢？不知道是否是一直吸着药口卵刺激的味道所造成的影响，脑袋逐渐无法思考。除此之外，我能敏锐感觉出创爱抚的动作。胯间一颤一颤地反应着，即是现在也像快要解放似的。

    「呼呼呼～看来媚药也差不多出现效果了。」

    她讲得兴高采烈，边磨蹭我的胯间，边伸出舌头舔舐胯间的前端。在原本就快要解放的情况下再加上舌尖滑动，令我光是要忍耐就耗费所有心力。

    「呜……竟然用媚药，真是大狡猾了……」

    「只要你愿意谖在下解剖，在下就能让你更加更加舒服喔！」

    她玩弄我时那副欢欣鼓舞的模样，完全符合疯狂科学家的形象……纵然她的身形是如此娇小可爱……

    每当我快要解放时，创就停下爱抚动作，稍做休息之后又再次施展手跟舌头，一次又一次地让我维持在即将绝顶的情况，不断玩弄着我。

    ……好想快点解放。好想更加舒服……

    思考到这边，我又再次摇摇头。

    「……我还是不能让你解剖。因为若是这样做，创将无法继续过着现在这种『日常』生活……我喜欢创。」

    「情色作家……」

    创的眼眶为我的话逐渐红润，开开心心地喊着：「我要奖励你！」迅速再次展开爱抚，引导我迈向绝顶。

    …………………………………………………………………………………………………………

    「在下比较想要解剖～～！解・剖～～！」

    创像小孩子闹脾气一样扎手舞脚，大吵大闹。她挥手一口气甩掉脸上的眼镜，双手抄起床边的手术刀，以全身上下就只剩下内衣的模样将刀举起。

    「竟然还替在下准备手术刀……呼呼呼。大家都想被在下解剖对吧？」

    她脸上露出邪恶的微笑，走下床步步逼近研究员们。那副模样看来简直就是疯狂科学家。

    为避免被创解剖……不对，应该说为避免被她发现。我在Operation　Eros结束之后就立刻躲在研究室深处。这样下去研究员们恐怕小命不保……该怎么办？

    「创同学，你穿着内衣在做什么啊？」

    谣江唐突地冲入房中，惊声问道。

    「啊、谣江同学……这么说来，我为什么会在这种地方啊？」

    创好像到现在才突然想起来似的歪着头，口中念着：「记得在演技指导之后……」烦恼不已。

    谣江一面让她穿上衣服，一面向她说明事情的经纬。

    「……咦？我真的差点被解剖了？简～直～不～可～饶～恕～！」

    双眸燃起黑色火焰，她手中紧握手术刀，咬牙切齿地沉吟道：「我要解剖黑徒学长，讨回这笔帐！」

    ……看来这让她变成一个恐怖的女孩……

    为了这世界，或许让创维持原本那副认真研究者的样子会比较妤。我不禁稍微如此想着。

    「看，就跟我说的一样吧？」

    来夏咧嘴微笑，转头盯着谣江。

    「虽然是这样没错……不过还是很奇怪。来夏同学，你是不是隐瞒了什么？」

    谣江满脸疑惑地发问，来夏只是在研究室中东张西望，并不答话。

    接着，她似乎找到了什么，走到身旁一张桌子前。

    「你看，创。看来有某人留了小礼物给你喔。」

    她边说边指向桌上一个小小的工具箱。那是我为让脑袋清醒的创能立刻发挥才能而放的东西。

    「哇啊～这样在下终于能开始发明了～！」

    谣江在天真无邪，高兴得手舞足蹈的创身边睁大双眼瞪着工具箱。

    「全新工具箱……而且还是让创同学容易使用的小尺寸工具……」

    话说至此，她似乎发现了什么事，用视线扫了室内一圈。

    来夏看到她的举动，立刻锐声制止她：「现在还是算了吧。」

    「那么，这果然是……为什么？好不容易、好不容易才能相会……」

    谣江喃喃自语，声音不断发颤。

    话声中包含着混乱……质疑……然后是宛若为相思而苦，肝肠寸断的音色……

    谣江她们在这之后也巡回世界，四处拯救伙伴。亚洲、大洋洲、非洲……每当她们在世界各地找到同伴，我就趁着她们不注意的时候进行Operation　Eros。

    之后，谣江一行人的阵容愈来愈热闹。

    这是她们刚好来到东南亚的水田地带时所发生的事。当她们巧遇在四周闲晃的水牛，天才牛仔以迅雷不及掩耳的速度跳到水牛背上，开始斗起牛来，他单手抓住水牛朝后方生长的长角，驾轻就熟地在狂暴的牛上挥舞着牛仔帽……所有因旅行而精神紧绷的人看到这个景象，全都噗嗤一声笑了出来。

    「真是有精神的牛！解剖它之后烤来吃应该很美味吧～！」

    创精神亢奋，环绕着牛奔跑。

    「好，你试着控制那头牛，让它来撞我吧！反正脚伤也痊愈了，就让我来打倒它，算是热热身！」

    回学长折起手指，袭出啪喀啪喀的声音。

    「快摔下来！你不摔得难看一点我就无法拍照啊！」

    来夏手持相机，喊得迫不及待。

    ……大家看起来都好开心呢……

    一直单独行动的我，倏地孤独起来。

    就在此时，谣江似乎下定了某种决心，向潜同学搭话。在潜同学也咬耳朵跟她讲了什么之后，谣江趁着众人热衷于斗牛的空档……往我这边走来！

    ――要被发现了！

    虽然情况十万火急，但因为我躲在枝叶稀疏的椰子树后方，事到如今若是随意移动，反而是自曝行踪。别无他法，我只好当场缩成一团，祈祷谣江别找到自己。

    ――唰唰。

    她走到我隐身的树木前方，背对着树坐下。专心凝视水田的水面在微风的吹拂下掀起片片涟漪的景象。

    「……现在开始，我要自言自语。那个……谢谢。若是没有丈途同学，我们就无法拯救大家了。」

    「呜……！」

    ――被发现了吗？

    我差点脱口叫出声来，只好死命塞住自己的嘴巴……但既然东窗事发，那即使我这样做大概也于事无补……

    「你什么都不用说，没关系的。你现在不想跟任何人见面对吧？」

    她话中带着一抹寂寞，说声：「你又想一个人背负所有事情。」淡淡一笑。

    ……就跟谣江说的一样。我又想靠自己的力量来解决这件事，才会没脸跟大家见面

    「我也会去欣赏吹音同学的交响乐音乐会喔。」

    她的语气轻松到像是跟人约定假日要在哪里会合似的。明明这句话的意思代表着她也要一起参加决战啊……

    「丈途同学打算在交响乐音乐会中做些什么对吧？让我猜猜看。我啊，在牢房中的时候曾跟律同学召开Operation　Eros的预测大会，想跟他一较高下呢。」

    不知道是不是想起了当时的情形，谣江呢喃着：「我还是第一次看到律这么气呼呼地说话呢。」然后噗嗤一笑。

    「如果我猜对了，请你要告诉我。然后……让我帮助你。」

    ――可是，我不想给大家添麻烦……！

    「说好罗！」

    她讲得不由分说，一面发出沉吟，没入沉思之中。

    「那个……你又要从直升机上朗诵情色小说？」

    ……不对。同样的作战无法在黑徒身上便用两次。

    「不然……从电影片场四周将情色小说与色情书刊丢进里面？」

    ……这也不对。只要他想就能无视的行动，根本毫无意义。

    「嗯～那么，莫非你要纵身跳入黑徒学长的陷阱中，将计就计――」

    ――沙沙！

    谣江三一中的，使我不由自主发出声响。

    可能是我的反应泄露出答案，谣江呢喃着：「这样啊……原来如此。」同时叹了一口气。

    「难怪你没脸跟大家见面……总觉得好不公平。这样一来，帮助丈途同学的人，简直全都变成吹音同学的啦啦队了嘛！」

    谣江再次喃喃念了一次「真不公平」，接着就默不吭声。

    …………………………………………………………………………………………………………

    ――空气好沉重！

    我想不到该跟她说些什么，只好烦恼是不是该先在她面前现身。

    「……没关系的。我已经决定好要助丈途同学一臂之力了。」

    她口中这么说，宛若要抛开迷惘般用力甩了甩秀发，看向朝众人所在的位置。

    「斗牛秀好像也差不多接近尾声。这可能是最后一次……让我为你唱首歌吧。」

    谣江说话的声音有点生硬。她站起身，深呼吸了几口气。

    ……这是最后一次。没错，若是我在战斗中输给黑徒，那的确是如此……

    我再次感受到自己所背负的事物：心跳为之加速。这可能是最后一次听谣江唱歌。我绝对不能错过任何细节。

    「我曾唱歌给丈途同学听对吧？这是我们两人的回忆之歌喔。」

    我们两人的回忆之歌……这样啊。我跟谣江感情会这么融洽，就是在才能测验时她在保健室唱为我所唱的摇篮曲真的很令人安心――

    我回想起她甜美的声音，突然间，耳边传来轻快的节拍！……竟然是快歌？

    啊啊～我的勇者啊，就用你那有点好色的才华击溃魔王吧。

    啊啊～我的骑士啊，虽然有点好色还是很美好啊。

    虽然有点好色，却是个很努力的人。

    一定要成为了不起又有点色色的情色大师喔。

    超乎想像的超高音波让水田的堤防溃堤．水四处流窜溢出，停在周遭树林中的鸟发出刺耳的怪叫声，一一从树上坠落。但谣江的超音波并未因此止歇，反而逐渐拉高……

    ――回忆之歌是这一首？这不是真实RPG时那首歌吗？

    她在唱快节奏的歌时会成为超级大音痴。为仔细聆听她的歌曲而侧耳倾听的我差点当场昏厥。我努力死撑着让自己不要晕倒，拚命用手塞住耳朵。

    ――快点停下来啊！

    随着曲调的高昂，周遭灾情逐渐扩大，正上演斗牛秀的水牛口吐白沫倒在地上。

    「――哎呀，看来斗牛秀已经结束了。那么丈途同学，我们在交响乐音乐会再会吧。」

    她这么说完，看着倒地水牛：「是不是太过激动所以累了呢？」边侧着头边迈步离开。

    谣江遵守约定，完全没有回头看向这边。从她逐渐远离的背影，可感觉到某种坚定的强韧意志。

    ……谣江……

    正当我凝望着她的背影：心中期盼已久，清丽脱俗美声倏匆传来。

    睡吧睡吧，乖乖睡吧。

    小宝宝是好孩子，所以乖乖睡吧。

    小宝宝的守护神跑到哪儿去了？

    越过重重高山，往故乡那头去了。

    她可能误以为水牛在睡觉吧？谣江自然唱出摇篮曲。记得这首歌是很久以前曾听母亲唱过的怀念歌曲。也是我跟谣江的回忆之歌……

    受快节拍歌曲重创而瘫软在地的我，在听到她的抒情歌之后闭上眼睛，全身舒畅。

    回忆之歌响彻异国水田景色，温柔治愈我的心。

    ……哈啊、哈啊、哈啊……

    吹音手持单簧管，呼吸急促，双脚酸软地跪在地上。她身上那件纯白连身裙洋装，现在也因大量汗水而湿淋淋的。

    ……哈啊、哈啊、哈啊……

    她先是拿起身旁桌上的水杯将水一饮而尽，接着猛抓起堆积成山的方糖，不假思索地丢入口中咀嚼。

    ――时间终于来到交响乐音乐会的前一个晚上。吹音现在依然持续练习着单簧管。一次的公演就足以让专业演奏者消瘦数公斤。也就是说，现在她正用极高的集中力以及热情在练习。而对她来说，的确是有不得不这样做的理由。

    「这、这样吹音的作战才总算有点胜算了……」

    吹音神色不安地喃喃自语，起身时摇摇晃晃的，打开房间房门走到宫殿走廊上。

    还走不到几步，她便遇到做士兵打扮的男人，于是她立刻向对方呐喊。

    「请听听吹音的演奏！拜托！」

    「是、是的……」

    士兵虽然被她紧迫的神情以及吼叫声吓到，为此感到困惑，但终究还是停下了脚步。

    接着，吹音的演奏开始了。

    紊乱的呼吸以及因疲劳而颤抖的手指霎时回复平时的模样，编织出温暖的音色。

    对士兵来说，虽然不知道演奏曲的曲名，但单簧管的演奏却拥有直接拨动心弦的力量……

    「真是杰出的演奏。我很期待明天的交响乐音乐会呢。」

    他淡淡行了一礼，便遵从黑徒的剧本回到原本岗位……

    ――不行！这样作战会失败！吹音想得太天真了吗……

    这次吹音终于无法承受一涌而上的疲劳感，当场倒地。

    吹音尝试以自己身为天才单簧管演奏者的「演奏」来破解大众的洗脑。就像情色作家丈途用Operation　Eros对抗人类戏剧化计划一样，她想用自己的「才能」作战……

    「我本来以为这是个好主意……光凭吹音还是办不到吗？丈途同学果然很厉害。」

    倒在地上的她将视线往上移，看到自己房间房门大开，也看见了里面那只穿着红色兜档布的大熊布偶。

    「……还不行。吹音还不能放弃！大熊先生不也是这样，才跨越体验课程的考验吗！」

    强伸出酥软无法施力的双手撑住地板，吹音好不容易才从地上起身。

    「――吹音学妹，你怎么了？」

    黑徒的声音唐突地从后方传来。虽然他慌忙来到身旁的声音响遍走廊，但吹音连回头的力气都缺乏，只能继续倚靠墙壁。

    「怎么流这么多汗……你发烧了吗？」

    他着急地伸手触碰吹音的额头，但额预不仅没有发烫，反而因汗水而凉飕飕的。

    「……难道是练习过度……」

    黑徒嘴上念着，心中千思万绪，混乱不已。虽然知道交响乐音乐会是她的心灵创伤，但黑徒没想到吹音会到了前一晚还这么乱来。

    他摇曳王子戏服的斗篷，当场蹲下，打开身携带的笔记型电脑。这是身为天才编剧家的习惯，为把握现况，他打算再次确认吹音的角色设定。

    但在打开整理成表格的设定档案时，他宛若恍然大悟般停下手上动作。

    敞开在眼前的档案是――空白一片。也就是说，他没有在上面写上任何情报。

    「我竟然想把她当作『角色』对待……」

    黑徒颤抖着声音阖上电脑。扶着吹音的肩膀：「总之先到医务室吧。」带着她便要移动。

    但吹音只是有气无力地摇摇头，打定主意铁了心地不愿意离开。

    「你怎么了？我该做些什么才好？」

    「嗯呜……」

    吹音边沉吟边缓缓回过头，眼神打正面凝望黑徒，陷入沉思。那模样与其说是在思考黑徒的问题，不如说是在想着其他的……跟黑徒本人有关的事情。

    「……问你喔，黑徒学长。你为什么要将世界变成现在这个样子呢？」

    这问题出乎意料，使他一时间答不出话来。

    原本打算用苦笑来瞒混过去，但吹音真挚的眼神并不容许他这么做。

    「……真头痛。虽然这话题对吹音学妹来说可能略嫌血腥……」

    黑徒认命似的当场坐在地上：「这故事有点长喔。吹音学妹也一起坐下来吧。」用关心的语气提议吹音坐下。

    她照着黑徒的话老实坐下，两人并肩靠在走廊墙上。

    「一开始矢志让世界和平的人是我妹妹缲美。但她是个温柔的女孩……我认为缲美的计划太过趋向理想，并不实际。光靠正大光明的手段，并无法改变世界。必须要有人扮黑脸才行。所以……我才想接下这个角色。」

    「光靠理想真的不行吗？」

    「虽然我的确认为没有理想就无法成就改革，但同时也相信想要改革，必须要具备力量。」

    「可是……若因此必须让谁留下不好的回忆……吹音不喜欢这样。」

    听到她的话，黑徒打心底发出微笑。

    「我就是喜欢吹音学妹这一点。自第一次听到你演奏之后，你的那股温暖就一直长驻在我心中。要我将自己弄得多脏都没关系，但你跟缲美……我希望能不让你们受到污染。」

    听完黑徒一席话，吹音才终于察觉黑徒的本性。

    ――黑徒学长其实是个好人！

    「明明你能如此为人着想，为什么要对别人洗脑呢？」

    「洗脑吗……我的做法的确是很极端。但事实上，我认为这世界到处都是洗脑的现象。被出生时所在的国家以及家庭、学习经验与人生经历……光是这些，就足以决定『角色』。若每个人无论如何，横竖都不过是个演出某出戏的角色，那不如干脆住进乌托邦之中，接受完善的管理。我就是这么想，才会实施人类戏剧化计划。」

    完全无视「自我」这个概念的理论。正因为他是天才编剧家，才会拥有如此极端的世界观……而彻底忠于其想法，将之发扬光大的便是人类戏剧化计划。

    吹音他讲完，回想起闪学园的校训。

    相信自己的灵光、

    相信自己的感性、

    走自己该走的路。

    ――黑徒学长的想法跟校训一样！他明明很讨厌闪学园……

    行动时宛若在体现校训的丈途、看似反校训而行的黑徒……虽然彼此的做法不同，但两人的思考模式都跟校训一样。只是黑徒并没有察觉自己的想法。

    ――这样啊，吹音错了！黑徒学长不是敌人……我的演奏必须要能够拯救包括黑徒学长在内的「所有人」才行！可是该怎么做……关键应该就在丈途同学跟黑徒学长不同的地方……

    吹音当场陷入沉思。

    「你差不多能动了吧？」

    黑徒说完之后站起身子，握着吹音的手，边关心她的情况边扶她起身。

    「明天就是重要的交响乐音乐会。请你务必好好休息。」

    他话中充满关怀，讲完后便转身离去。

    看着黑徒远离的背影，吹音依旧持续思考着。

    ――明天就是交响乐音乐会。就算继续技术层面上的练习，也赶不上明天的演出。唯一可行的方法，就是找出新的「情感抽屉」，将之活用在演奏上……既然如此――

    她鞭策自己摇摇晃晃的身体，往与黑徒相反的方向前进。

    用情感演奏……这个在音乐中偶尔会用到的表现听来虽像是在阐述精神层面上的要素，但实际上却是极高度之技术层面上的理论。若音乐只是要照乐谱来演奏，那不如直接使用电脑技术。虽然是相似的节奏，但「换气上的捆微差异」、「微小的指法差异」、「万分之一的节拍差异」……当这些「差异」的堆叠交汇于一场演奏之中，就会产生不同的音色。而能让人无意识做出这些动作的要素，就是「情感」。

    「丈途同学跟黑徒学长的差异……然后吹音所需要的新『情感抽屉』……只要去那边，一定能寻得答案。」

    吹音步履蹒跚地前进……现在正推动着她的，便是几乎可说是确信的灵光一现。

    来到宫殿外头，她笔直踏出脚步，来到一个仓库门前。

    「大熊先生，吹音会加油的！」

    为用「才能」拯救世界所有人，吹音将希望都寄托在这个地方。

    『情色仓库』

    仓库的看板上大大写着这四个字。

    ――这里是收藏电影《情色王（暂定）》道具的地方。说到黑徒跟丈途决定性的差异……那就是情色。因此吹音想在此弄清楚情色到底是什么东西。

    「在正式上场前，吹音一定要让自己有色色的感觉！」

第八卷 升学就业辅导开跑！ 4 赌上和平的世纪交响乐音乐会

    ――交响乐音乐会开场前十五分钟。我来到电影片场门前。

    周遭一片静谧，令人完全无法想像赌上世界命运的战斗即将展开。过于宁静的环境让人难以想像黑徒早已在这高大到必须抬头仰望的门后方设下各种陷阱。

    「――在约会十五分钟前到场赴约，真是令人敬佩呢，丈途同学。」

    将貌似惩处棒的笔记插在地上的少女――社长在我右侧满足地说道。

    「――跟他有约的人是我才对！我们现在要一起去听交响乐音乐会！」

    身穿制服，搭配心型项链的少女……谣江自我的左侧向社长怒吼。

    然后……………………………………………………………………………………………………

    「为什么大家都在这里？」

    我边呐喊边回转过头。站在眼前的是……总人数恐怕不下千万的情色补习班的学生们。

    「「Yes！情色＆和平！」」

    光是喊个口号就足以让大气为之振动。压倒性的人数以及超越常人的热情……只要听声音就能知道他们身上具备着这两种特质。

    社长背对众人站立，看向我说：「丈途同学，你无须多言。情色补习班的人们早就预料到你的作战。」自豪地挺起胸膛。

    「明明告诉你丈途同学的作战的人是我！」

    谣江奋力吐槽社长，滔滔不绝地吼道。

    「我为预测丈途同学的情色小说内容，可说是使尽了全力！思考『外交情色』这种用情色来外交的情色小说，还有『情色招呼』这种用情色来打招呼的情色小说……真的是很认真地绞尽脑汁――」

    「谣江同学在丈途同学情色小说的荼毒下变成这样，真是令人惋惜……」

    社长用怜悯的语气细细呢喃。谣江大受打击念念有词：「又被人说『惋惜』……」

    「――总之，为了跟丈途同学一起豁出一切，将情色散布到全世界，我们也是做好觉悟之后才来到此地！」

    胜代冲到我眼前，高举双手摆出充满精神的胜利姿势。

    彷佛像要回应她一般，闪学园的伙伴们也聚集到我身边。

    「我们都受过你的帮助，若是你要参加这场决战，那我们也要跟在你身后战斗。」

    来夏嫣然一笑，举了举手上相机。

    「我会用你所送的底片，帮你拍下情色作家在世纪之战中以情色获胜的丑恶、可靠的瞬间！」

    「――在下的工具箱也是情色作家送的对吧！为了今天，我用那些工具发明出堆积如山的伟大发明喔～！」

    创像只小狗般飞扑到我身上，兴高采烈地大叫：「等这场战斗结束后，我要用你的工具解剖你！」

    「――为了丈途，我也得到新的『力量』罗。」

    律将淡栗色头发滑顺地往上拨，以充满自信的声音讲道。

    「什么力量？」

    「你就期待正式上场的那一刻吧。当你看到我的爱与英姿，到时候你一定会……」

    律羞红双颊，忸忸怩怩起来。兰在他身边接话：「你大概会倒退三尺吧？」叹了一口气。

    ……倒退三尺……？

    「总之，我也算有受到你的帮助，就助你一臂之力吧。不过，这可不是代表我答应你用情色小说的告白喔！你可别搞错了！」

    「我、我知道啦，你不用吼得这么大声……总之，谢谢各位！」

    我道谢完后，所有人都面带微笑，点头回应。

    在这之中，手持平板电脑的小中学姊跟拿着水晶球的美沙走到我跟前。

    「根据我的预报，在决战前应该用调戏的话语来振奋众人士气的是――」

    「在美沙的占卜中，出现在决战前用言语调戏大家的是――」

    「「情色老师！」」

    ――唰！

    两人同时指向我。

    「你又抄袭我的预报！」

    「就说抄袭的人是你了喵！」

    两人就这样开始喋喋不休争执起来……

    「由我发言振奋士气……」

    「――当然。因为丈途同学是我们情色补习班所引以为傲的『情色老师』啊。」

    社长口中讲着，眼神环顾聚集于我身旁的闪学园成员一圈，面带微笑。

    「来，快在决战前用言语调戏大家。」

    在我支支吾吾的时候，学园的同伴们都以热烈眼神注视着我，静待我发言。

    「那个，虽然我脑中想不出什么适合这场面的台词……但有一件事我想告诉大家。」

    我闭起双眼，再次回忆自这场战争开打之后，自己一直挂在嘴边的台词。

    「虽然这是赌上世界和平的战争，但我认为我们不用想得这么复杂，单纯一点就好。大家一起让这世界染上情色瘾，重建闪学园吧！」

    「「Yes！情色＆和平！」」

    学园所有人都模仿情色捕习班的口号，高声齐唱。

    补习班学生们听到这句话，争先恐后地反覆喝道。

    「「Yes！情色＆和平！」」

    「「Yes！情色＆和平！」」

    ――我现在确信，大家的心已经合而为一。

    让我们一起寻回快乐的「日常」生活吧。不用武力，而是以情色的力量战斗，藉此赢得我们的未来！

    我抬头仰望矗立于眼前的电影片场大门。就在此时，开场时刻终于到来，大门发出刺耳的声音缓缓敞开。

    「上啊，决战时刻到了！」

    总数超过千万的伙伴们在我一声令下，一起如山崩般拥向世纪交响乐音乐会。

    ……一踏入电影片场，鸟啭声旋即传入耳畔。恐怕是从附近树林传来的吧？酝酿出中世纪韵味的贵族宅邸以及秀丽湖畔一览无遗。而且――空无一人。

    「……怎么回事？」

    眼前景象让我不知道该如何反应。

    我们小心翼翼，前进时步步为营。待所有人马都进入电影片场的刹那，门自动关了起来。

    「啧……果然还是有些什么――」

    「欢迎各位来到交响乐音乐会。」

    黑徒的声音回荡于空间中。

    众人同时摆出警戒姿势，环顾四周，电视萤幕霍地从四面八方出现。有的从分成两半的树干中现形、贵族宅邸回转的墙壁中翻出，或是从地底窜出地面……

    「各位，小心阖下讯息！」

    我高声吼叫，黑徒开口道：「在这次的播放内容中还没置入阈下讯息。」他从萤幕中现身，身穿王子的服装，优雅地端坐在施有黄金雕饰的王座。

    「这是最后一次，我会以从正面击溃你们的觉悟进攻。」

    「明明就大刺刺地设下了陷阱，亏你说得出这种话！」

    不知道有没有听到我的声音，他只是耸了耸肩回答：「我还特地选自己的城池当作决战地点。希望你能多少理解我的觉悟。」

    「那么，虽然我们开场了，但距离开演还有一个半小时……你知道这是为什么吗？」

    我们缄默不语，他会患似的点点头开口接道。

    「以秩序派与无秩序派之战揭开序幕的电影《世界和平》……在刚开始进行人类戏剧化计划的时候我曾向全世界播放急就章剪辑出来的东西，但丈途学弟应该还没看过吧？现在我再度向全世界重播一次，会特地预留下来这段时间，就是希望你也能好好欣赏这部电影。」

    「而这部电影中就藏着阈下讯息吗？」

    「没错。虽然今天就算只有丈途学弟来也好……不过多亏你们全都到齐了，我能一举洗脑情色补习班的成员以及逃狱的谣江跟其党羽，这可有效率多了。」

    看到黑徒讲得眉开眼笑，所有人都不悦地蹙起眉头。

    「不过，你放心吧。就算被洗脑，你还是能将这部电影看完。另外还有一点，这部电影跟一开始播放的内容有些许不同……在一个半小时之后，我将会向全世界现场直播最后一幕。没错――那就是吹音学妹的交响乐音乐会。」

    ――鸣唐同学的交响乐音乐会。我必须撑过黑徒一小时半的洗脑攻击，才能抵达那边吗……

    我在心中暗自咬紧牙根。果然，无法这么简单地实行自己的作战。

    「现场直播吹音同学的交响乐音乐会……直播所带来的感觉，应该能带来更加强烈的洗脑效果。」

    黑徒的话让周遭的人哗然一片。用鸣唐同学的交响乐音乐会来洗脑……怎么会……可是，即使如此我还是……

    「我还是想声援鸣唐同学！」

    虽是自己硬挤出来的话，但这其实让自己感到无可救药。现在所有人都赌在我的作战上。也就是说，我肩负着大家的明天……虽说如此……

    「再过一会儿，再过一会儿我的夙愿就要成真。就让世界上所有人和乐融融地一起观赏电影《世界和平》最终章、人类戏剧化计划的最后一幕吧？」

    黑徒话说至此，隔了一拍之后从王座上起身，打正面傲视我们。

    「那么，正式上映吧。这是综合我的『剧本』与『阈下讯息』所编织出的技巧……电影《世界和平》。」

    电视上的影像伴随着他的话语切换。

    画面上浮现翻译成各国语言的字幕。

    【电影《世界和平》～秩序派VS无秩序派之战～】

    在远离俗世的深山中有个名为卑罗命鬼(注：日文中「卑罗命鬼」跟「闪」同样念做Hirameku)学园高中的才能无法地带。

    那是间拥有「天才」称号，将其能力倾注于破坏中的魔道之徒们嚣张跋扈、横行霸道的学园……在这之中，有位宛若自潘朵拉的盒子中所诞生之最后希望般的少女――她就是鸣唐吹音小姐。

    「这间从清晨就四处爆炸不断，夜晚会傅来施行降灵术的诡异怪声的学园……吹音绝对要改变它！」

    她戴着大大的黑框眼镜，在校舍前对着夕阳高举拳头喝道。

    「――我身为副会长，将跟随您到最后，学生会长。」

    平时配戴的眼镜闪耀着锐利光芒，黑徒站在吹音身旁，与她一起凝视着夕阳。

    「谢谢你，黑徒同学！让我们两人一起改变学园……以『天才』的力量让世界和平吧！」

    「当然。我们将成为这场革命的中心。为此，我们必须打倒执这间学园的无秩序派之牛耳的天才情色作家，芥川丈途才行！」

    「就是那个被称为『性爱自起炮』（Eros fucker）的人吗……真是个无畏于神的冒渎者。」

    不知吹音是否想起丈途的事，不自觉地浑身打颤起来。

    黑徒抱住全身发着抖的她说：「放心吧，我会守护你的。」在她耳边温柔细语。

    「黑徒同学……」

    两人无视周遭目光，在夕阳前交换热烈的拥抱。彷佛要让彼此的思念水乳交融混合在一起般……

    隔天，他们与无秩序派首领情色自走炮丈途之间的战斗，就此揭开序幕。

    【CM】

    ――为避免受到阈下讯息影响，我飞速用手遮住脸，用手指缝隙窥伺周遭情况。

    ……沙。

    ……沙。

    从周围传来大批人马整齐划一的脚步声。

    ――是黑徒的手下。

    我的视线停在身穿甲胄的士兵们身上，大吸一口气，准备使出Operation　Eros。

    「――不行！你在这种地方胡乱消耗色心的话，很快就会欲振乏力！在作战开始之前，你必须保留实力才行！」

    社长说完之后迅速将视线移到情色补习班的学生们身上，高声喝道：「是时候展现特训展成果了！」

    「「Yes！情色＆和平！」」

    「那要上罗……成阳具阵形散开！」

    社长一声令下，千万学生杀将而出。

    他们引发宛若地震的强烈震动，前进时将贵族宅邸的庭院以及树林挤得水泄不通。他们冲到士兵们面前展开阳具阵形！此外，他们全体脱下外衣，摆出性感的姿势……诱惑对方的士兵！

    「这是攻击？」

    我大声吼叫，社长则高声发出倨傲哄笑。

    「跟着阳具阵形一起摆出各种性感姿势……怎么样！这样就能解除洗脑了吧！」

    听完社长的说明，我再次环顾四周。摇晃着几近要从胸罩中迸出的一对硕大巨乳的学生，以及不断抖动在千锤百链的锻链后，练出来之浑厚胸肌的学生等等，大家都摆出各式各样的性感姿势。

    ……一千万人用阳具阵形摆出性感姿势……真是恐怖的光景。

    在我神情僵硬，脸部肌肉抽搐时，部分士兵开始烦恼起来。「情色」发挥了攻击的威力。有对男性反应的男性，也有对女性反应的女性。

    ――这样也有效？

    「看你吓得魂不附体的样子……丈途同学，你忘记自己的教诲了吗？在人类诞生之后绵延不绝、传宗接代下来的原始情感，Eros。在Eros之前，就算是哥哥的洗脑，也难称得上是难攻不落啊。」

    「说得也是……大家特训时应该都很努力吧。」

    社长心中对我的话感慨万千，颔首不语。

    可是不知道是不够性咸还是洗脑力量太强。也有些兵士照样袭向补习班学生们。学生们被士兵们紧紧抓住，他们的脸被迫转向电视，眼皮被蛮力扳开。

    「呜喔喔，好有趣！」

    这些补习班学生为黑徒的电影《世界和平》的魅力所掳，开始自愿接受洗脑……

    机械化动作的人一个又一个出现，面无表情地袭向原本是同伴的学生们。

    「竟然这么简单就降伏于敌人的攻击……各位，你们都忘了在情色补习班中学过什么了吗？那边那个女同学！请你表现出眼神锐利如母豹，散发出危险气息的情色感！这边这个男同学快使劲，展现山宛若飘荡着蔷薇花香般的魅惑肌肉――」

    社长慌忙下达指示，但在受到敌方攻击之后，实在无法立时重新整顿好体势。

    「――不妙！各位，现在正是想起那句话，提升自己情色力量的时候！」

    胜代好似要激励众人般扬声吼叫。同时情色补习班的学生们也齐声回应她的号令呐喊：

    「「用娇喘声精神奕奕地喊出『啊』、『嗯』、『哈』！」」

    ……什、什么台词！而且还一千万人同时喊出……

    「来吧，各位。用情色力量让洗脑的力量烟消云散！」

    活像要与充满精神替他们打气的胜代前后呼应一般，社长奋力拿起貌似惩处棒的笔记敲击地面。

    ――啪唰！

    「接下来切换到调教攻击！驱赶碍事的士兵们，开出通往交响乐音乐会场的道路！」

    社长指向距我们有一公里左右距离的红砖圆形建筑，高声下令。

    补习班学生们应声从怀中掏出SM皮鞭。皮鞭前端黏贴着从情色书刊撷取下来的内页……

    「一定会有人对大家贴在各自皮鞭前端的内页有反应！一发现猎物，就像坐禅时举木杖扣肩，醍醐灌顶般将情色书刊的内页往对方身上砸，注入情色力量！」

    学生们一齐甩出皮鞭，娇喘声从四面八方传来。

    ――啪唰！

    「哈啊……再多给我一点巨乳……！」

    ――啪唰！

    「啊，我比较喜欢小女孩……！」

    ――啪唰！

    「哼，想打动我就给我丰满肉体！」

    虽然命中率没有到百分之百，但学生们接连挥鞭，缓缓开出一条道路。

    但黑徒所准备的尖兵并非如此简单就能击退。敌人猛然脱下甲胄，甲胄下面的是身穿各国军服的人。而且……全体都是外国人！这么一来他们的外观就跟情色补习班的学生们一样，根本无法分辨对方是敌是友……

    士兵们脱下上衣，取出皮鞭演出情色补习班学生这个角色，融入人群之中。

    「我的作战被哥哥识破了吗？」

    社长懊悔地发出沉吟，翻开貌似惩处棒的巨大笔记，死命绞尽脑汁思考。

    「――交给我吧。」

    突然间，身穿两件式西装的男人手持袅袅飘出烟雾的香烟，站在我们面前。

    「总才……你打算怎么战斗？」

    「我可是BOSS的天才，看我的。」

    总才吐出一口香烟的烟雾，向众人发号施令：「你们告诉我欲求不满的对策费有多少！」

    「100　dollar　(美元)！」

    「120　euro(欧元)！」

    「两万圆（日币）！」

    「那么，机密情色文件的数量呢？」

    「5　fiche(缩微胶片)！」

    「10　sheet(片)！」

    「虽然我们就大大方方地摆在那边，不过真的有人算过吗？」

    ――有些人能回答总才的问题，有些人答不出来。被洗脑的人只能照剧本演出而已。也就是说――回答的人就是补习班学生！

    「回答我问题的人全都集合到这边！」

    总才看着我，洋洋得意地整了整身上的两件式西装。

    「呼呼……怎样？丈途。只要有个随时随地都能统御这一千万人的人才来下达指示，就能毫无后顾之忧的作战了吧。接下来就交给我的政治手腕吧。」

    「谢谢你，总才！」

    竟然仅在短短一瞬之间就能统率我们零班苦心培育出来的补习班学生，真不愧是总才。

    「――若是小总要在这边参战，那我也一起加入战斗吧。预报的才能应该对拟定政策有所帮助吧？」

    小中学姊手里拿着平板电脑走过来。

    「学姊，这边就交给我一个人――」

    「在这最后一刻，就让我像之前那般帮助你吧，好不好？」

    学姊嫣然一笑，总才红着脸回答：「那么……万事拜托了。」

    「啊，当然，我没有忘记从丈途学弟手中收下来的Eros喔。」

    小中学姊微微收敛平时高雅的气息，俏皮地眨了眨眼。

    ――这反差超棒的！

    在我傻笑时，总才浑身发颤的站在我眼前。

    「不止是谣江同学，甚至连小中学姊都……真是碍眼的家伙。你这家伙快给我去将质疑内阁的提案丢在黑徒脸上！」

    「可是只把事情丢给你们两个……」

    「罗唆！你这家伙托付给我们的Eros，不会因为简单的洗脑攻击就有所动摇！」

    总才将视线转回到补习斑学生们身上，放声大喊：

    「补习班学生们立刻展开阳具阵形，朝交响乐音乐会会场直线突击！我们要用蛮力开出丈途他们前进的道路！」

    「「Yes！情色＆和平！」」

    学生们再次重新紧握SM皮鞭，摆出阳具阵形进攻。

    ……各位，谢谢你们。

    我相信众人的力量，与闪学园的伙伴们一起拔足狂奔。

    【电影《世界和平》～拍摄电影篇～】

    ――漂亮地打倒情色自走炮丈途之后，吹音跟黑徒在学园中创建学生会，维护学校风纪。之后他们开始以学生会为主导，着手拍摄将「和平」思想传播给世界的电影。

    「――嘿……！我还不会死。建造出除了我以外的男人都要因欲求不满抑郁而终，有如恶魔般的天堂后宫之前……我绝不会死！」

    在众多电影工作人员的注目下，演出情色王的男学生目露凶光地低声呢喃……就此倒地。

    「卡！辛苦了。」

    黑徒的声音透过大声公傅出。他摇曳着晨礼服风格的外套制服，走近饰演情色王的同学身旁。宛若慰劳对方辛劳般向他谢罪。

    「要你演出这种令人作嗯的角色，真是抱歉。若是情色自走炮丈途，应该能以天性热情演出吧……但他已经被我们打倒了。」

    这时，清丽温暖的单簧管演奏不经意傅来。是正在为最后一幕的交响乐音乐会练习的吹音。身穿纯白连身裙洋装的她，令人更加爱怜。

    「……吹音同学。交响乐音乐会对你来说是跟心灵创伤之间的战斗……没问题吗？」

    「没问题。吹音会加油的！」

    在这么回答时，她的手虽然颤抖个不停……但眼眸却炯炯有神，丝毫不见斗志衰减。

    看吹音不说出丧气话，毫不气馁地与心灵创伤奋斗，身边的人们一一替她打气。

    「吹音同学，加油！你一定办得到的！」

    「没错！因为吹音……是立于我们这些天才顶点位置的学生会长啊！」

    吹音害羞地对热烈替她加油的所有人悄声答道：「请别这么夸我……」

    她在学生们的包围下嫣然微笑，那副模样正如天使下凡。

    【CM】

    ――进入情色仓库的吹音自昨天开始就一直专心致志，发愤学习情色。如体育馆般宽广的仓库中堆满了情色书刊、三角木马、按摩器……

    ――啪啪啪。

    「呼呼……吹音的感觉渐渐……」

    ――啪啪啪。

    「讨厌……再激烈一点……」

    ――啪啪啪。

    「嗯嗯……不行了！」

    吹音高声呐喊，倒在写着「练习调教人偶」的四肢着地型中年大叔人偶面前。

    在阅读说明书时，上面写着「打屁股就会感到喜悦」，所以她死命拍打人偶屁股。

    「手都肿起来了……这样能演奏吗……」

    吹音担心地喃喃自语：「接下来得找不会让手痛的才行！」在四周东翻西找。

    「――啊，是丈途同学的情色小说！」

    吹音战战兢兢地拿起小说，《性奴的证明　　作者：芥川竹人》等文字映入眼帘。封面上是手脚被锁链铐住，因喜悦而喘息的半裸女性图片。

    「这本书中写着丈途同学所想出的情色对吧……」

    吹音不知不觉倒抽一口凉气。

    「《性奴的证明》吗……看起来好像是本很难懂的书。」

    她边这么说边朗读起来。

    「我连褪下女性衣服的时间都觉得浪费，束缚住她的脚，冷不防便将强力按摩器塞入她的胯间。『讨厌……！哈啊！』前所未有的快乐使女人不知羞耻地放声尖叫，大喊：『拜托，再来……嗯啊！』神情恍惚地看向我。这时我脑中浮现出一个词――性奴。」

    …………………………………………………………………………………………………………

    「性奴的意思是『个性很女孩子气吗』？」

    吹音歪着头，不知道是否是打算要放弃解读情色小说的作业，她望向成山的成人玩具，寻找下一个学习的道具。

    然后她所找到的是……

    「这件底裤下面怎么开了一个洞啊？」

    她拿起有洞的底裤，再次侧着头思考。

    对大过洁白的吹音来说，「情色」之壁实在是太过高大。她真的有办法跨越过这道墙吗……

    眼看距离交响乐音乐会开演，只剩下一小时。

    与此同时，丈途们正展开「天才」之间的对决。

    ――电影《世界和平》冲破票房！

    ――让全世界为之哭泣的话题作！

    ――现在可以免费观赏！

    ……来到距交响乐音乐会还有五百公尺左右的位置时，充斥着电视萤幕的草皮上随处立着写了这些字的旗帜。

    然后在眼前有将近百人的集团横向排成一列。他们身穿闪学园制服，理应是戏剧制作委员会才是。但他们在制服外又套上一件写有「欢迎光临！」的红色法被（注：法被为日本传统服饰，通常在祭典时穿着）！

    「「感谢各位的光临！」」

    面无表情，声音开朗的制作委员们整齐划一地向我们敬礼……

    「咦？为什么会变成大卖场？」

    对方无视于我的吐槽，朝我们冲过来。

    ――糟糕！面对将近百人的敌人，我们这边却只有十来个人而已……寡不敌众。而且这是「天才」与「天才」之间的对决！

    「大家小心――」

    「哎呀，客人，真是好久不见。」

    声音嘶哑的招呼声突然传入耳畔，我转头望去。在眼前的是留着茶色波浪卷发的大眼女孩。她是――

    「成子！」

    我脱口叫出对方名字。成子虽然看起来是个可爱的少女，但其实她是天才演员，主屋久成树。

    「为什么你要穿女装啊！」

    听我这么说，成子楚楚可怜地半垂下眼睛，悄声呢喃。

    「现在我跟大家互相敌对……这实在令人哀伤。所以才想说至少让我回到『成子』的身分，在战斗前跟大家互相倾诉回忆。没错……就是令人怀念的FBI往事。」

    ――FBI。那是我们组织的「为保护吹音所组成的一年级集团」。

    「为从牡丹学姊的魔掌中保护吹音而奋斗的日子……真是令人怀念呢。」

    成子边讲边从周遭找出兰跟来夏的身影，强将她们拉到我身边。

    「来，让我们一起来聊聊FBI的过往回忆吧！」

    「就算成子是我妹妹，但要在战斗中聊天实在是……」

    兰一脸歉意，支支吾吾地想拒绝。

    「反正对象是成子，一定又想偷偷策划些什么烦人的事情。」

    来夏用鼻子哼了一声啐道。

    「两位真是过分……战斗还没开始，稍微聊个天又有什么大碍？」

    ……战斗还没开始？

    我从盖住脸的指头隙缝间眺望周遭。仔细一看，其他的制作委员也只是跟对手搭话，并没有想要攻击的样子。

    「……这到底是怎么回事？」

    我歪着头思考，成子一脸寂寞，悄声咕哝着：「要我突然攻击从前的伙伴……我做不到啊。」

    「FBI那段日子真的很愉快呢。在兰姊姊对吹音同学那股失控的爱之下，我们携手努力……」

    「才没有失控呢！我的手法就像骇客（高手）一样，小心翼翼地将吹音同学的心防一道道突破，做法极为淑女！等到好不容易抵达她的心灵核心时……我会试着使用子弹触击骇入（爱的传播）她的内心，让她爱我爱到无法自拔，羞怯怯地讲出『嗯呼……！兰姊姊，吹音实在是太舒服了，什么都没办法思考啊～！』」

    兰气势汹汹地高举起紧握的手，彷佛要向太阳起誓般抬头仰望上空。

    ……根本就失控了嘛。

    「来夏同学为守护吹音同学，还去向牡丹学姊搭讪呢。」

    「虽然真要说的话，我是为拍摄丑恶照片而去的。不过的确是去了。」

    「然后小丈丈就更不用说了，你很努力地用情色小说写出搭讪牡丹学姊时所需要的剧本。」

    「嗯。可是牡丹学姊无论如何都打定主意想要吃掉鸣唐同学，让我们费尽一番功夫……」

    「吹音同学虽然很天真，但做事认真又纯情，非常可爱。大家都这么认为对吧？」

    成子用银铃般的声音发问。我们全都点头肯首。

    就在此时，成子一双眼睛突然整个亮起来，飞速伸出手指向身旁的电视。

    「然后啊！这就是吹音所主演的电影《世界和平》！」

    被他突然这么一说，我们不禁转头看向萤幕。萤幕中正映照着鸣唐同学为世界和平而拚命奋战的模样。将世界的命运背负在那小小的身体后面，努力不懈的鸣唐同学。真的会让人想替她加油打气……我也想跟她一起推行人类戏剧化计划――

    「这、这是陷阱！」

    我慌忙将视线从电视上移开，高声吼叫。确认四周情况，来夏并没有被成子的话术欺骗，依旧用手覆盖着脸，但是……

    「吹音同学……你不需要将所有事都扛在自己身上喔……我会用子弹触击来治疗你……」

    兰被洗脑了！

    「等等，兰，你快清醒啊！」

    我抓着她的肩膀用力摇晃。「……咦？啊、我不小心就被电影吸进去了！」兰总算是回复了意识。

    「真是危险……」

    在我擦拭额头上的冷汗时，成子啧舌发出「……哝」的声音。

    「成子！从刚刚到现在的对话，都是为了骗我们看电影所要的小手段吗？」

    「没错，这是最棒的电影，所以我们得好好宣传才行。」

    成子话中毫无悔意……就为了这个动作，他竟然嚼了这么久的舌根……超烦的！

    我确认身边众人的状况，有几个伙伴在制作委员们类似的营业话术引诱之下开始观赏起电影。虽然也有人想甩开制作委员前进，但被人群团团包围，动弹不得。

    ……这就是制作委员会的攻击吗？用乍看之下友好的对谈来引诱我们，再诱骗我们观赏《世界和平》……太恐怖了！

    成子靠到我们身旁，使出滔滔不绝的三寸不烂之舌向我们推销。

    「这部电影其实有美肌效果喔，看了之后皮肤会便得粉嫩润泽。多亏如此，我扮起女装也愈来愈美对吧？另外，也有从那边那些先生小姐口中听到『陷入热恋了！』、『赌博赢了！』、『驱退恶灵了！』等各式各样的奇迹――」

    「怎么可能啊！」

    我打断她的话，成子不气馁地继续说着：

    「此外，这部电影在做成光碟贩卖的时候，还会将吹音同学身上的服装特效处理掉……令人惊讶的是，全裸！我们将提供吹音同学的全裸演出！在此之前可先看看电视播放版，享受比较两种版本之间差异的乐趣喔？」

    「――真的？我要看！」

    兰明明才刚差点被洗脑，现在又忘记教训，将头转向电视萤幕。我用一只手覆盖住自己的脸，伸出另外一只手遮住她的眼睛。

    「别傻了，兰！反正服装特效什么的根本是假的！」

    「你可能只要看到全裸就能满足，但我想要看尽吹音的一切啊！不管是吹音穿衣服的模样还是全裸，我都想看！」

    「真不愧是兰姊姊！还有，现在所播放的场景是吹音同学坐在花圃中敞开双脚的模样，若是在光碟版中将服装特效拿掉……」

    「这光碟我买了！还有，丈途！你快点将手拿开，让我看电视啦！」

    「你到底是想失控到什么地步啊？稍微考虑一下场合跟状况吧！」

    「――在世纪之战中无法抑制住肉欲的模样……真是丑恶！」

    来夏开始兴高采烈地照起兰的照片……

    ――状况整个脱序！到底该如何是好……

    这时候，我们看到创慌忙跑来的模样。

    「距离交响乐音乐会开演只剩三十分钟～！不快点战斗的话，在下的发明就会派不上用场了！」

    ――只剩三十分钟？……糟糕，真的没时间了。

    就算想用蛮力推开制作委员前进，敌方人数大约是我们的十倍。可是……也只能硬上了！

    于是，我们终于阅始展开反击。

    「――美沙同学！请你将在下预先交给你的发明掏出来！」

    「知道了喵！」

    创宛若小狗般在周遭四处环绕，催促我们加快动作。美沙摇曳着斗篷，向兔子般跳到眼前――拿出了推土机！

    「这怎么可能放得进去啊！」

    在我吐槽时，飞跳上推土机的创喝道：「该惊讶的点不是这边喔！」将推土机正面转向我们。令人诧异的是，在推土机上有对巨大的「海咪咪」。

    「将大波霸硬塞给人的推土机……在下取名为『推胸好不好』！」

    「就算你问我好不好，我也不知道该从何回答啊！」

    她无视于我的话，喜孜孜地开动推胸好不好往敌方撞去。

    「跟在下的咪咪一样波涛汹涌，很舒服吧！」

    创高声哄笑，开着推胸好不好边将敌人埋在胸脯中边前进。

    「――我的胸脯形状还比较好看！」

    「――这就是女性的胸脯吗…………真舒服。」

    「――快被咪咪夹到窒息了……不过这正中我下怀！」

    推胸好不好无视于对方对「情色」有没有反应，将愈来愈多的人卷入，不断前进。

    「要将强迫推销推回去罗～！」

    创说得手舞足蹈，到处将周遭的敌人推开。

    这时，美沙冲到兰身边。

    「把你预先交给我的百合炸弹还给你喵。」

    ……百合炸弹？

    我感到奇怪地歪歪头，美沙从斗篷下拿出大量的百合以及一台笔记型电脑。

    「谢谢你，美沙。呜呼呼……制作委员中的可爱女孩们，这是我跟创同学一起开发的百合炸弹……让你们尝尝厉害！」

    她边说边操纵笔记型电脑，百合花自动飞舞于空中，钻入敌方的法被里。然后爆炸了

    我诧异地朝兰大吼。

    「不是说过不能动武吗！」

    「你仔细看，她们不都没有受伤吗？」

    听她这么一说，我重新看向周遭，被百合爆炸波及的人的确是毫发无伤。可是……

    「仔细一看，百合就只是钻入女孩们的法被中而已不是吗……这是做什么用的？」

    「这炸弹中灌注着我的味道。然后插在日式法被上的花茎里面藏有圹音器，会将我用电脑打出的文字化为声音播放出来。」

    「……这是哪门子的武器啊？」

    「你看就是了。」

    她边说边对电脑使出子弹触击。

    与此同时，周遭的百合中同时传出兰的声音。

    『你还穿着运动型内衣啊？娇小可爱的玉胸……来让姊姊稍微摸摸看吧……嗯？不需要害羞喔。我知道怎么样才是能让你最为舒服的方法――』

    听到兰的话语，她们原本面无表情的脸庞上浮现出一抹红晕。

    兰看到这样的光景，志得意满地看向我。

    「这就是百合炸弹。在我味道的包覆下，倾听由我的声音所倾诉的情话……也就是说，她们现在的心情就宛如在夜晚的床褥中被我拥抱着一样！」

    「夜晚的床褥……！」

    我呆若木鸡地自言自语，站在我身边的兰手上子弹触击的速度再次加快。她的手已经快到用肉眼无法追上的地步。

    『被运动型内衣压抑住的酥胸……光是稍微触碰一下就很有感觉对不对？看，你的乳头彷佛像是要反抗衬衣般直立着呢。我该不该坏心眼地将它压回去呢――』

    「……呜呜！」

    女孩们听到兰白花茎型扩音器传出的声音，脸上面无表情的扑克脸逐渐消失……最后开始微微发出娇喘声。

    ――攻击有效！

    「呜呼呼……真是纯情的孩子。让身为骇客的我跃跃欲试呢……来，你也快摆脱洗脑，成为我的妹妹吧！」

    兰神情恍惚地呢喃着，再次提升子弹触击的速度，进行总攻击。

    『让我来教导你百合的美妙之处，帮你绵延不绝地爱抚男人绝对无法得知的各处女性性感带……看我的子弹触击！』

    「啥啊啊！姊姊，怎么这么激烈……呜呜……！」

    听到兰声音的女孩们宛若光是想像就要绝顶一般，当场浑身瘫软在地。

    ……好厉害，光说话就能让人这么愉悦……

    「身为情色作家，我得多加学习才行，快做笔记。」

    我拿出学生手册跟自动铅笔，一字不漏地抄下兰搭讪的说语技巧。

    接着传人我耳中的是来夏从远方传来的欢声。

    「――你可别小看摄影师的观察眼！我早就掌握到谁是你喜欢的女性了！看啊！这就是那女人……淫乱丑恶的瞬间！」

    来夏说完之后将一张照片拿给男性看。须臾间，男性面无表情的扑克脸随之皲裂。

    「这是……」

    「天才瑜伽少女突发奇想，伸展身体将舌头伸往自己胯间，难得一见的自慰！怎样，既淫荡又丑陋吧！」

    「呜喔喔！那个禁欲主义的女孩竟然会做出这种事！」

    男人痛苦到全身发颤，但还是无法将目光从煽情的丑陋照片上移开，脸上面无表情的扑克脸因苦恼而逐渐崩场。

    ――很好！

    来夏确信自己赢得胜利，将照片贴在男人脸上，接着跑到距离自己不远的女人身边。

    「你喜欢的应该是点穴术的天才吧！这是他点自己的各个穴道，挑战自己勃起极限的淫乱丑恶照片！」

    「讨厌……！」

    女人面无表情地将脸别开，但看到来夏绕到自己眼前高举照片，轻声说：「有、有这么大吗……？」她双颊羞红，脸上开始出现表情。

    「你就尽情妄想吧！」

    来夏强将照片塞到女孩手中，犹似寻找下一个猎物般环顾四周。

    「――喔，下一个是她吗？」

    来夏一讲完便拔腿冲出，拿照片挡在女性眼前吼道：「制作蜡像的天才做出与你如出一辙的蜡像后，抱住点燃的蜡像，享受灼热蜡油滴在身上的快感……这是他独自SM的瞬间！」

    「怎么会……」

    女人惊声叹息，接着便紧抱住照片。

    「原来我们是两情相悦……他竟然用燃烧般的热情在爱我……」

    女人欠缺情感的表情瞬间烟消云散，双眼红润。

    ……竟然接连破解洗脑……淫乱丑恶照片真是厉害！

    来夏照片的威力令我咋舌，这时不知从何处传来美沙咏唱咒文的声音。

    ――于夜会之夜毁灭的性欲，

    ――让淫欲在黑暗深处蛊动，

    ――于此发情！

    找到美沙之后，看到她在身旁召唤出穿着丁字裤，背后有石像怪翅膀的男人。那是――

    「淫魔！」

    我扬声大喊，淫魔转头看向我，竖起大拇指问道：『还有在妄想吗？』

    「当然！」

    「这种问题别答得这么干脆好吗喵！」

    美沙冲到我身边。

    「这淫魔虽然曾被消灭。但他在黑暗中累积性欲，又重生了喵。生命力简直跟蟑螂一样强……就跟丈途没两样喵。」

    「……这根本算不上称赞吧？不过淫魔安然无恙，真是太好了……」

    看着因放心而松口气的我，美沙的叹气声跟我重叠在一起：「普通人才不会为淫魔的平安而高兴好吗喵。」

    「总之，淫魔。依据魔术契约，我要你用情色包围住这个地方喵！」

    『OK！Let's情色意外……风暴！』

    伴随着他的声音，美沙的衣服逐渐瓦解！

    明明是黑魔法天才，从衣服裂缝中露出的白色衬衣却主张着埋藏于下方那对平缓玉胸的纯情。她衣服腹部的部分也跟着裂开，因意外而惊惶失措，上下晃动的白皙肚脐让人联想到闺房情事。裙子的碎裂部分更是不用说，纤细的大腿整个外露，若是再往上方一点，甚至连胯间都――

    「……你对自己的主人做了什么好事喵……淫魔，美沙要咒杀你喵――！」

    美沙以气到发抖的声音怒吼，从斗篷中取出顶端镶嵌骷髅的法杖追赶淫魔。

    ……竟然要咒杀恶魔……

    美沙接二连三唱颂咒文，死命想将黑色火焰跟绿色暴雨打在淫魔身上……完全脱离战线。

    「……不过，这让我补充了情色之力呢。」

    我通体畅快地深吸一口气，回想刚刚窥见的美沙胸脯、肚脐还有大腿。

    「――各位，大家的战力实在太过分散了！作战时请先稍微拟定好战略再行动！」

    社长从远方高声呐喊。但所有人都专注于自己的战斗中，对社长的诂充耳不闻。

    「……真是毫无协调性。闪学园的学生就是这样……！」

    社长一脸焦躁，紧握貌似惩处棒的笔记。

    ……这么说来，社长很讨厌校训呢。

    在我回想起这件事时，社长开始气势汹汹地拿着笔记敲打身边同伴。

    「美沙同学快跟淫魔以事成之后将给他底裤为条件让他听话！还有，创同学用推胸好不好将人区分为百合、BL、普通人，让我们更加容易攻击！」

    社长快速下达指示，胜代活像要辅助众人作战般飞身跳出。

    「――美沙同学，若是你忙于应付淫魔的攻击，那就由我来脱下你的底裤吧！」

    「不要喵！」

    「啊、你想自己脱啊？那你就趁我让裙子在空中乱飘，吸引淫魔注意力时……脱下来吧！」

    「美沙根本不想脱啊喵～～！」

    胜代开始尽全力提供不知道该说是亲切还是不亲切的协助。

    我环顾四周，所有同伴都持续奋战着。回学长活用运动能力掀开对方的裙子，使出唤醒对方羞耻心的情色攻击。

    但即使如此，我们依旧无法跨越雷池，从敌阵中杀出一条活路。

    ……在这种时候，我竟然必须保留情色力，无法作战……

    在懊恼地紧握双拳时，从交响乐音乐会会场开来一台大型卡车的景象映入我的眼帘。

    ――是敌方的援军吗？

    如果敌方人数再次增加，恐怕真的赶不上交响乐音乐会。这使我急得像是热锅上的蚂蚁。一个身穿红色法被的男人从卡车车窗采出头，摇着铃铛大声叫卖。

    「特卖时间到罗～！」

    ――特卖时间？

    ……大型卡车到达定点后，从中走出十名左右的戏剧创作委员会委员。所有人都在制服外面又穿上红色法被，戴着写着「特卖」的臂章。

    ……这次他们又想做什么……

    我提高警戒，身上围裙被颜料染得五颜六色的女性信步朝我走来――是绘画天才，红牡丹学姊。她面无表情，以令人脱力、口齿不清的声音向我搭话：

    「哎呀，丈途学弟，真是好久不见&#10084;」

    「好、好久不见……请先让我问一下特卖时间是什么意思？」

    「呼呼……就是啊～」

    牡丹学姊话说至此，从大型卡车中拿出一张画布。

    正面画着植物地锦复杂地纠缠在一起，于画面中心扭曲成一团的图。

    「这个看起来像是什么呢&#9834;」

    「看起来像是地锦，一种植物。」

    「……这个看起来像是什么呢&#9834;」

    「地锦在画面中心扭曲的画。」

    「…………喂，丈途，你最好别开这种无聊的玩笑。」

    牡丹学姊脸上依旧毫无表情，冷眼瞪视着我……真是吓死人了。

    「算了，就让我为无知无耻无女性经验的丈途学弟解说一下吧&#10084;这个啊……是我所画的性交图喔！」

    「性交图？」

    「你不是很喜欢这种东西吗&#9834;啊，对了，虽然这东西可以卖个五千万左右……不过我打算把它送给丈途学弟。」

    「真的吗？」

    「嗯&#10084;所以你要看《世界和平》这部电影喔&#9834;」

    「好！」

    我为了得到那幅性交图，不，应该说我为了得到五千万，兴冲冲地将视线转到电视上……

    「呜，不行啊！」

    看到在千钧一发之际发现这件事情的我，学姊用舌头啧了一声。「怼…明明是个无知无耻无女性经验的家伙。」

    ……讲得还真伤人啊……

    可是也多亏如此，让我明白特价的含意。若是用低价跟三寸不烂之舌都失败，那就用实际的东西来钓鱼……这就是特卖时间。

    我四处张望，身边的人正被各种东西给吸引住。

    「――我们要送给来夏同学的是能成为拍摄丑恶照片助力的摄影器材，『烂桃花诅咒符』跟『妄想自白剂』。」

    「真的吗？那我要立刻用在丈途身上，拍下丑恶照片……！」

    「――要送给兰同学的是建在爱琴海沿岸的别墅。除了能跟妹妹们一起度假之外，别墅中还常备美容师、厨师、管家。」

    「太棒了！不过在别墅中工作的必须全是可爱的女孩子才行，不然我无法接受！」

    「――我们要送给美沙同学的是谣江同学的珍藏照片。里面有谣江同学在洗澡时做出各种事情的画面――」

    「美沙收下了喵！」

    「――要送给胜代同学的是传说中的啦啦队队长曾经穿过，历史悠久的高领制服。」

    「传说中的啦啦队队长……听起来很厉害呢。感觉穿上之后能增加我替人加油的威力……」

    「――要送给创同学的是建造距离地面十公里之下，光听就觉得很可疑的研究所所长的职位。」

    「这研究所怎么听起来这么可疑啊？在下超～～想当这边的所长！在下要成为疯狂科学家所长，从地下十公里的位置图谋世界灭亡～～！」

    ……大家都兴致高昂地想收下礼物。不过这也表示她们将观看《世界和平》这部电影，然后被洗脑……

    ――啪唰！

    「竟然输给物欲，真是太恬不知耻了！」

    社长手持貌似惩处棒的笔记敲打地面，锐声斥责众人。

    ――不愧是社长！

    我像是吃了一颗定心丸般频频点头，突然有一位制作委员挨近社长。

    「――要送给社长的是传说中能永保青春的人鱼排。」

    「永保青春……我收下了！」

    ……社长……

    我凝视着她，脸部肌肉不禁抽搐。

    ……糟糕，这样下去大家都要被礼物拐走，进而被洗脑……

    「――真是的，你们从刚刚开始就在做些什么啊？」

    律充满自信的声音响彻空间。

    「――律同学说得没错！就让戏剧制作委员会看看吧……让他们看看用情色拯救世界是什么意思！」

    谣江好似要接着他的话般高声喝道。

    他们两人互相向对方点一点头，首先由律迈步走到发放礼物的男人面前。

    「丈途……请你看看我新得到的『力量』。这就是我……充满知性的情色攻击！」

    话甫说完，律以怒涛狂澜之势朗诵自己的妄想。

    「例如那边那位女制作委员！虽然目测胸围有八十一，但她在鼓动三寸不烂之舌使用营业话术时，八十一的胸围会有三公厘的上下起伏。微弱的晃动让八十一公分的胸脯与衬衣摩擦，带来淫靡快感，让那女孩酥胸前端微微隆起一公厘――」

    律的知性情色攻击愈说愈热烈。但是……

    「这根本一点都不煽情啊，律！对身为专业情色作家的我来说，你光是切入点就很奇怪……还有，『微微隆起一公厘』这种描写是怎么回事？这边应该用『输给肉欲而兴奋起来』还比较――」

    「丈途，你别妄想！你现在需要保留性欲啊！」

    律锐声阻止我，然后继续念念有词讲着：「胸脯前端终于隆起到三公厘之高，衬衣的美丽曲线就此崩塌――」继续施展情色攻击。

    ……总觉得令人无法接受。感觉听这种三流情色小说会替我带来不少压力。

    「这次轮到我了！」

    谣江深深吸入一口气，唱出宛若歌剧的优美声音……但内容却是情色小说！

    你用情欲所酝酿的气息热灼灼地侵入我口中。

    你的淫欲茌我体内巡周，使我不自觉地感到快感。

    快点、快点给我。宛若渴求般报以深吻。

    ……完美的偶像竟然在众目睽睽之下高唱情色歌剧……真是――令人惋惜。

    我虽然气馁地听着谣江的情色歌剧……但压力果然还是逐渐累积。她情色描写的部分令人倍感压力！

    「谣江！把『我不自觉地感到快感』改成『我不自觉地濡湿成一片』会比较好喔！」

    「「――保留性欲！」」

    这次是谣江跟律两人同时阻止我，我只好乖乖闭上嘴巴。

    ……呜喔喔喔，压力好大啊啊啊啊啊……

    身体不由得因痛苦而扭动。

    可是多亏律跟谣江随处散布情色，使同伴们回想起「用情色之力拯救世界」这个目的。然后拒绝礼物，再度展开攻击。

    虽说如此，但敌人也派出援军。战况陷入胶着，难以向前推进……

    距离开演时间只剩下十分钟。

    这样下去……我将输给黑徒。

    【电影《世界和平》～人类戏剧化计划篇～】

    ――在「天才」学园学生们合力拍摄的电影的威力下，「和平」思想早已遍布世界。人们憎恨武器，追求安定祥和的社会。在这之中所创立的组织――就是人类戏剧制作委员会。是以吹音跟黑徒为顶点，管理人类的组织。

    作为戏剧制作委员会总部所打造之宫殿一隅的房间中，做着王子打扮的黑徒正跟身穿纯白连身裙洋装的吹音深情对望着。

    「吹音同学……我们两人自跟魔界没两样的卑罗命鬼学园起义，至此终于功德圆满、大功告成。」

    「这些部是黑徒同学的功劳……所以吹音，那个，想让黑徒同学把吹音――」

    ――之后的话不需多说，我都明白。

    黑徒像是要这么告诉吹音般将她紧拥入怀。

    两人的心早在很久以前就紧紧系在一起。

    今年是世界和平元年。

    等几天后的吹音和平纪念音乐会结束，她恐怕将成为这世界的第二个Eve（夏娃）吧。

    人类终于要踏出新的一步。

    【CM】

    ――啾！咕啾！

    「哈啊……吹音已经湿透了……！」

    ――噗噗！啪嚓！

    「讨厌……！呼、呜啊啊……！」

    ――啾……咕唰！

    「啊啊啊要溢出来了啊啊……！」

    吹音把润滑液的瓶子放在身旁，呆愣愣地直盯着不小心将瓶子整个打翻后湿淋淋的地板。

    「一不小心就将里面的盖子也拔下来了……这滑溜溜的东西到底是拿来做什么的呢？」

    她歪着头想着。

    「没有说明书真是令人困扰。有没有什么东西是有写字的……啊！」

    吹音边说边将视线停在三角木马上。放在木马下方的说明书上写着「不论多痛都应该跨上去！」

    「……又是会痛的东西？吹音的手这样没问题吗……」

    她盯着因方才的调教练习人偶而红肿的手掌，喃喃嘀咕着。

    但她很快就摇摇头重新下定决心，念着「不做不行！吹音要拯救世界中所有的人！」在双眸中燃起斗志。

    ――哒哒哒……唰。

    「好痛……！」

    吹音像是跳跳箱一般将手放在三角形的顶点，因为过度的疼痛而整个人摔到地上。

    「……不、不论多痛都应该跨上去！」

    她反覆念着说明书上的说明，与木马拉开距离，再次冲刺。

    ――哒哒哒……唰。

    「好痛……！」

    吹音再次跌到地上，脑袋混乱地喊道：「色色的事都这么痛吗？」

    「怎么办……我完全不懂什么叫色色的感觉！这样赶得上正式上场吗……」

    ――叽。

    仓库大门突然敞开。

    吹音移动视线，看到门前站着身穿甲胄的士兵。

    「差不多是交响乐音乐会的时间了。」

    ――眼看开演时间迫在眉睫。

    到头来，吹音还是无法弄懂能够对抗人类戏剧化计划的「情色」情感……

    「……怎么办、怎么办才好……」

    ……她焦躁地喃喃自语，士兵默默抓住她的手。

    然后不分青红皂白便要将她拉出情色仓库。

    ……当吹音被士兵拉着手走到外面，她发现周遭莫名嘈杂。

    从远方传来「「Yes！情色＆和平！」」以及「「保留性欲！」」的声音……

    「……那边到底在做什么呢？」

    她一面走一面远眺声音传来的方向。就这样，她远远的――看到丈途他们的身影！

    「为什么会在这里？」

    出乎意料之外的状况令吹音陷入混乱。

    ――吹音手上拿着红色兜档布大熊先生的含意，他们难道不明白吗？明明吹音也在准备要阻止人类戏剧化计划……

    「总之，我得跟丈途同学他们谈谈！」

    就在吹音想迈开步伐跑到他们身旁时，手被士兵默默地拉住，整个人被拉回来。

    「距离开演已经没有多余时间。我们必须前往交响乐音乐会会场。」

    「一下下就好，拜托！」

    「不可以。」

    「看一眼就好！」

    「不可以。」

    根本是鸡同鸭讲。对只懂得演出「角色」的人，不管说什么都是对牛弹琴。

    这时候，丈途他们那个方向突然发生大爆炸。

    「――呜哇～在下的推胸好不好爆炸变成洗衣板了～！」

    「――谁叫你要操纵得这么胡来……」

    创在冒出黑烟的推胸好不好上大吵大闹，丈途叹气咕哝着。

    「――这下刚好。我们就趁乱执行那个作战吧……」

    社长这么说着，高高举起貌似惩处棒的笔记，像在跟谁打暗号般迅速挥下。

    「――差不多是我出场的时机了吗？」

    在来历不明的声音响起之后……丈途的身影倏地消失！

    「丈途同学！」

    吹音试图挥开士兵的手冲出，但士兵满脸困惑地叹了一口气：「……真是没办法。」

    「吹音可以过去吗？谢谢……呀啊！」

    当吹音想要道谢，士兵突然将吹音整个人抬起来。

    「那么，让我们往交响乐音乐会会场前进吧？」

    士兵一讲完便淡淡迈开脚步。

    「丈途同――学！」

    吹音痛彻心扉的悲鸣，并没有传到正逐渐远离的丈途耳中。

    「――爸爸，买那个吹音面包给我好不好！」

    「――来，你要好好地将球投入那个一百分的洞，将吹音手机吊饰赢回来喔。」

    「――交响乐音乐会的吹音人偶限定版？……这不买不行。」

    为了招待观众，交响乐音乐会会场前车水马龙地摆着各种食物跟小游戏的摊贩。来客们看着充塞于场中的「吹音精品」，人人都乐不可支。吹音糖、吹音面具、吹音背包

    「整个会场都是吹音……」

    被士兵们扛来的吹音神情错愕，呆呆看着周遭的样子。

    「遵照戏剧制作委员会的剧本，你现在已经是闻名世界的单簧管演奏家。这一幕是人们期待你的音乐会，到此参加的场景。」

    「场景……」

    吹音再次看向群众。不论是向双亲撒娇的小孩还是约会中的情侣，抑或是大量收集吹音精品的男性……全都面无表情。

    ――吹音面包有甜甜的草莓味，真好吃！

    ――太好了！谢谢你的吹音手机吊饰！

    ――这是初回限定版的吹音音乐CD……看来不买不行！

    人人都用跟人偶一样面无表情的扑克脸吐出欢欣鼓舞的声音……吹音感到不寒而栗。然后她再次体会到这就是人类戏剧化计划。

    「吹音明明很想改变这种世界……但却无法领悟到新的『感情抽屉』。这样根本无法解除大家的洗脑……」

    她紧握单簧管低垂下头，心中满是歉意。

    就在此时倏匆传来「碰！」的轰天巨响，烟火逐一往高空攀升。

    吹音抬头仰望，「和平纪念日　鸣唐吹音音乐会」几个字映照在她眼中。

    「很快就要开演了……」

    一进到会场，吹音就被带到直到五楼都还设置了座位的会馆。此地宽广的程度非比寻常。空间辽阔到可轻易塞入二、三十座大型球场。

    而这间会馆……早已座无虚席。所有人都一动也不动地坐着。

    「在这里有一千万人。黑徒先生光是为了你的音乐会，就召集了这么多人。」

    「光是为了吹音……」

    『――但你跟缲美……我希望能不让你们受到污染。』

    吹音脑中浮现昨晚黑徒所倾吐的话语。

    为了吹音而聚集一千万人，为了妹妹而策划世界和平……若是普通人，顶多就只是找几个朋友一起募款而已吧？但正因为他是「天才」，所以才能做到这种地步。若不这么做，他恐怕也无法接受吧。

    「黑徒学长……你也正骋驰于『自己的路』上喔？」

    士兵将忧心忡忡，自言自语呢喃着的吹音带到舞台后台。

    管弦乐团的成员尚未到位，舞台上就只有椅子与乐谱架而已。只有黑徒一人独自立于舞台正中央。就在黑徒察觉吹音的到来而向吹音微笑的同时，他身后的舞台帘幕随之缓缓揭开。

    黑徒优雅地向观众席深深敬了一礼，朗声说道。

    「今年是『世界和平元年』。欢迎各位参加欢庆这个美妙年度的仪式。今天的管弦乐团成员都是从世界中千挑万选所选出来的顶尖好手。然后负责独奏的便是我们的鸣唐吹音小姐……还请备位尽情享受她的演奏。」

    黑徒热情洋溢地向早就心知肚明对方不会给予任何回应的人们发表演说……

    ――独裁者。

    除此之外找不到其他词来形容。

    这时候，管弦乐团的成员们逐渐集合到吹音所在的后台位置。士兵见状，旋即将吹音带到舞台上的座位。

    指挥家在确认演奏者们就座之后，便开始挥舞指挥棒……世纪交响乐音乐会于焉展开。

    复杂的旋律、厚重的音色，这些要素交错缠绕，化为珠玉之音……

    若是听众还残留着情感，这恐怕是一场在曲音乍现时就将众人强行拉入演奏世界的无上演奏。

    但吹音身处纺织出音乐洪流的团体中，手渐渐抖个不停。

    ――国中的时候，在跟管弦乐团的人一起演奏时还不要紧……

    令人烦闷的汗水浸湿她的纯白连身裙洋装。

    ――为在今天拯救大家，她尽心竭力想要演奏……但即使吹音跨越心理障碍，也没人能因此得救。

    绝望逐渐侵蚀她的内心。

    ――怎么办……心灵创伤跟洗脑等各种事物互相交叠，吹音已经……

    与此同时，音乐终于进入她的独奏部分，

    虽然反射性地从椅子上起身，走出台前……但眼前千万听众映入眼帘，令她浑身僵直。

    ――哈啊、哈啊、哈啊………

    耳中只听到自己莫名嘈杂的呼吸声。眼睛直愣愣盯着前方，身子宛若被铁链紧缚住般动弹不得。

    ――哈啊哈啊哈啊……

    与喘息的速度成反比，吹音感到呼吸愈来愈困难。

    ……吹音又要失败了吗……

    在蒙胧的意识中，她脑中不经意浮现出这种想法。在那瞬间，一行泪水滑过她的脸庞。

    ……如果就这样失败，吹音再也站不起来了吧……

    演奏早已完全中断，但因为扮演「角色」的关系，没有任何人责难她。可是吹音脑中却听到了。国中时加诸于她身上的各种谗骂、谴责……

    『因被称为「天才」而自以为是的小鬼。』

    『她的确是个天才呢，是「找人麻烦」的天才。』

    『我这辈子不会再去听她演奏了，不过就算想听也听不到嘛！』

    ……国中时吹音若是能好好吹完就好了…

    她在心中再次喃喃念着一次又一次涌上心头的懊悔，刹那间，她过度换气的症状到达极隈。

    然后意识就此断――

    「鸣唐同学！」

    耳畔传来不可能出现的声音。令人怀念的声音。自很久很久以前就听过的可靠声音……

    「？」

    吹音在与舞台近在咫尺的观众席上找到丈途的身影，惊叫出声。

    「丈途同学！」

    「现在我没时间详加说明！总之请你收下这个！」

    他话一说完，便将某种东西往吹音投过来――是一块簧片。上面雕着「加油喔！」三个字，是吹音跟她的回忆簧片。

    「那是我的簧片！」

    他讲完之后，向吹音漾开微笑。

    『加油喔！』

    吹音觉得丈途正跟自己这么说着。

    ……丈途同学。在吹音即将跌倒受挫的时候，总是会拯救吹音的人。甘冒被洗脑的风险，特地来这种地方将簧片交给我……

    吹音紧紧抱住簧片，与刚才完全不同意义的泪珠盈满了眼眶。

    ……丈途同学。你果然是……吹音重要的大熊先生！

    她下定决心抬起头，当场换掉簧片。

    自始至终持续为自己声援的丈途……吹音含着她的簧片，彷佛要倾诉心中无尽的感谢般将气吹出。

    活像要紧紧扣住心弦的温暖声音响彻交响乐音乐会会场……那是极为热情的音色。

    吹音终于为漫长的战斗划下休止符，成功跨越心中创伤。

    ……鸣唐同学温暖却又强韧的音色在会场中回荡着。这次的演奏比至今为止的任何演奏都更加打动人心。从演奏中可直接得知她为了这一天，到底是有多么呕心沥血地努力练习。

    「鸣唐同学……你能吹得出来，真是太好了。」

    我悄声低语，凝视着握在自己手中的簧片。这原本是鸣唐同学的簧片，上面雕着「加油喔！」三个字。

    手中紧握着簧片的我，再次重复一次：「真是太好了。」喃喃自语……

    这时候，我察觉一件重要的事。

    交给鸣唐同学的簧片是我常带在身上，从不离身的东西。也就是说那是沾满我体液的东西，而她现在正将那簧片接在单簧管上……

    「这不就是间接接吻吗！」

    ――咕嘟。

    我不由自主地吞下一口口水。

    现在鸣唐同学正在演奏。也就是说她不只是亲吻，还是整个含住簧片，在吹奏乐器运舌时，时而迅速、时而缓慢地舔舐着……每当我的簧片受到舌头刺激，就会浑身颤着不停，演奏出喘息般的音色。但是，鸣唐同学热情地持续着演奏，对我的簧片即将到达极限这件事视若无睹，积极地用那娇小可爱的嫩舌反覆舔舐――

    「快不行了！鸣唐同学实在太激烈了！」

    「――别说傻话！快躲起来！」

    我脱口大叫，吐槽的声音从身旁响起。

    转头一看，身穿迷彩服的壮硕男子正笔直站着。是潜同学。！事实上，就是有潜同学以捉迷藏的方式领路，我才能早一步从大卖场中逃脱。其他人还在因特卖时间而使战况更添激烈的战场中战斗……

    「各位，千万不要输给强迫推销啊……！」

    我紧抿双唇，同一时间看到黑徒在舞台后台对电研社的成员下达某种指示。他大概是想抓住我们吧？

    「我们要再次躲起来罗。」

    潜同学语音刚落，就发现舞台后台的电研社成员早已失去踪迹，于是他用鼻子嗅了嗅空气。

    「现在有五个人的味道正在会场中移动……这些应该是电研社的人。他们分别自五个方向包抄此处。考虑到全体的路线……」

    潜同学自顾自地咕哝着，穿过观众席的缝隙，往舞台下方前进。

    「黑徒就在那附近啊！」

    「所谓丈八灯台，照远不照近啊。再说离舞台愈近，对你的作战就愈方便不是吗？」

    ……原来如此。

    我一面沉吟，一画跟随潜同学钻入舞台下方。

    鸣唐同学的演奏依旧阵阵传来，此外也能依稀听到黑徒的声音。

    「想不到竟会帮助鸣唐学妹克服心理障碍……真该感谢丈途学弟才行。不过除了我原本的『剧本』、『阈下讯息』之外，再加上这场『现场直播』，原本侥幸逃过洗脑的人们总算也该降伏了吧。」

    ……黑徒，你就尽管沉浸在当下的优越感中吧。我的作战尚未开始。再一下，再一下下――

    此时鸣唐同学的演奏结束，交响乐音乐会终于告终。

    被赋予「角色」的千万听众整齐划一地从座位上起立鼓掌。

    鸣唐同学跨越长年来的心灵障碍，神情爽朗、笑餍如花。身上纯白连身裙洋装以及汗水在照耀舞台的强烈灯光中闪闪生辉……那副模样活像天使下凡。

    ……鸣唐同学，恭喜你。

    我脸上自然迸出微笑，在心中悄声道贺。

    真想立刻冲到她身边，亲口向她诉说自己到底有多感动。

    但就在此时，黑徒的哄笑响遍整个会场。

    「呼哈哈哈哈哈……！终于！人类戏剧化计划终于大功告成！没有武力与争执的和平世界就此诞生！吹音学妹的绝妙演奏造就出世界和平！」

    黑徒喜形于色，扬声欢笑。

    ――的确，这次的现场直播，恐怕真的重创了我的伙伴们。但相对的，鸣唐同学也在全世界中赢得相当的地位。因此……我才能执行作战！

    我迅速地移动，一口气飞身跳上舞台。

    「黑徒！像你人类戏剧化计划这种独善其身的剧本……就由我来改稿吧！」

    「丈途学弟，想不到你竟躲在那种地方！不过……你竟敢大放厥词，想要改我的稿？」

    黑徒接连向身边电研社的人下达指示，派出一人立刻中止现场直播，命令其他四人冲过来抓住我。

    「――看来总算是在千钧一发之际赶到了。」

    一楼的大门霍地猛然打开。

    从强烈背光中现身的是……社长她们！

    「――来吧，丈途同学最后的作战，我会全力声援的！」

    胜代精力充沛地大喝出声，往我的方向猛冲……在跑到我身旁的前一刻――跌倒在地。而电研社的四名成员就这样被她绊倒，整个人从正面猛力摔到地上，撞到脸之后失去意识。

    「――解剖的怨念很恐怖幄～～！」

    创一面讲一面朝黑徒射出大炮……胸脯形的炮弹命中之后，以强韧无比的黏性将黑徒整个人黏在地上。

    「――这下就没人碍事了。丈途，就是现在！让我拍下你『情色作家在世纪之战中以情色获胜的丑恶、可靠的瞬间！』」

    来夏高举装有我交给她的底片的相机，咧嘴一笑。

    「――丈途，若是需要我的力量，请尽管说。我会用知性情色攻击来助你一臂之力！」

    律彷佛在等待我的回应一般，用渴望的眼神看向我。

    「――虽然我很想立刻对吹音使用百合炸弹……但这次就将表现机会让给丈途吧。你快点完成我们的作战！」

    兰不满地将脸别开，高声说道。

    「……淫魔想对丈途说『下次再见喔※』喵……真是恶心的友情喵……」

    美沙边叹气边碎碎念。

    「――丈途同学！我们就是为了这一刻才帮助你！你要好好做个了断喔！」

    谣江笑容满面地朝我挥舞着手。

    当我挥手回应她时，社长将转播摄影机转到我身上。

    「丈途同学，我要你为丢下我单独行动这件事好好反省！若没有这台摄影机，你的作战将以失败告终！没有我在身边，你根本一无是处！」

    ……没有我在身边，你根本一无是处……嘴巴真毒。

    我表情整个僵住，站在社长身旁的兰开始操纵笔记型电脑。

    「――我们掌握了全世界的播放机构！随时都能开始！」

    「我知道了！丈途同学，快点使出Operation　Eros！受到刚才直播的影响，我们的战力所剩无几！」

    「知道了！」

    「――我不会让你得逞的！」

    因创的发明而动弹不得的黑徒朝着人在会场的千万观众扬声吼叫：

    「戏剧制作委员会下令！立刻逮住这些想破坏交响乐音乐会的无礼之徒！」

    …………………………………………………………………………………………………………

    会场中的一千万人悉数没有反应……事实上理当如此。他们只被赋予了听众的「角色」，除此之外他们当然不可能会有任何其他举动。黑徒在最后的关键时刻深受自己计划的弊端所害，终于束手无策。

    「来，该迎接大图圆的圆满结局罗！」

    社长的声音从背后推了我一把，我走到鸣唐同学面前。

    ――这是我最后的Operation　Eros……那就是，用情色小说对鸣唐同学告白！在这场交响乐音乐会之后，鸣唐同学已成为全世界的「天使」。若是那位天使能在我的情色告白下领悟到Eros……全世界将同时体会到情色的美好！

    我再次朝她踏出一步，强忍住害臊，开口道贺：

    「鸣唐同学，恭喜你在交响乐音乐会中演奏。你总算是跨越过以前的失败了呢。」

    「谢谢！这一切都是丈途同学簧片的功劳！」

    她翻过单簧管，将装在吹奏零件上的簧片拿给我看。

    「这能帮上鸣唐同学的忙，真是太好了……不过我真的吓坏了。没想到鸣唐同学就是我在闪学园体验课程中遇到的那位电玩玩家……」

    「你果然察觉我想表达的事情了吗。现在的吹音跟以前不大一样，所以实在说不太出口……」

    她的眼睑微微下垂，接着害羞地开口：「好久不见，大熊先生。」朝我嫣然一笑。

    ――真可爱！

    我情不自禁地心跳加速，讲话逐渐支支吾吾起来。

    「那、那个……我现在正打算阻止人类戏剧化计划。」

    「这样啊？其实吹音也试着用自己的才能来阻止……但吹音实在无法理解『情色』这种东西，所以完全不行呢。丈途同学写的那本《性奴的证明》实在是太难了……」

    ……性奴的证明？性奴……那个，该不会是《性奴的证明》吧！

    「你读过那本书了吗？在书中我毫不留情地将女性绑住，拿按摩器等东西塞到胯间，让她沉沦于快乐之中，沦为性奴隶――」

    喂，糟糕！她原本看不懂的，我何必特地详加说明！

    「嗯！就算听完说明吹音还是不懂。抱歉。」

    幸运的是，鸣唐同学完全听不懂我在讲什么。

    我松了一口气，她突然以真挚的眼神凝视着我。

    「丈途同学，有件事吹音一直想要跟你道歉。那个……我拿簧片丢丈途同学，真是对不起！」

    鸣唐同学指的是先前她在电影片场中指着我骂「骗子！」，将簧片丢到我身上的事吧。

    「没关系啦……再说我拍片拍到一半就放弃也是事责啊。」

    「能听你这么说真是令人高兴。可是……丈途同学原本想在世界变成这样之前就阻止这件事发生，但吹音都没发现……」

    她沮丧到垂下双肩，沉默不语。

    世界会变成这样明明就不是鸣唐同学的错……真是过度认真的女孩。

    「不然，从现在开始，我们两个一起创造出世界和平吧！鸣唐同学，你愿意接受我的Operation　Eros吗？」

    「嗯！为让世界和平，请把丈途同学的Eros给我！」

    听完鸣唐同学的话，我点点头，闭上眼睛集中精神。虽然不知为何，我无法写出以她为主题的情色小说………但这只是单纯的「告白」，没问题的。

    ――各位，谢谢你们让我在抵达这里之前没有消耗任何性欲。为让世界和平……为让整个世界染上情色瘾，重建闪学园……此时此刻，我将引爆脑中所有的情色！

    我睁开双眼，一口气朗读出情色小说：

    「我……喜欢做任何事都很认真的你！我最喜欢你了！我爱你！所以我要将以你为参考做出的妄想、将『情色』送给你！我的Eros啊――传至心中吧！」

    「――这只单簧管吹不出fortissimo(注：音乐记号中「极强」的意思)呢～」

    音乐小魔女吹音隔着底裤衔着我的胯间，一脸不满地看着我。

    「讨厌！身为音乐小魔女，吹音一定要吹出来！」

    她像撒娇般紧紧夹住我的股间，双唇紧抿，上下滑动。

    「鸣鸣……这么激烈……！」

    看到我的反应，她兴高采烈地点点头，再次加强爱抚力道。

    「哈音・加强合音&#9834;」

    在那瞬间，压倒性的大量吐息吹拂我的胯间，光是这些热气就足以称作是一一种爱抚。绵延不绝的强烈气息单方面地持续刺激着胯间……

    「哈、吹音，不行啦！不是这样。重要的是『爱』吧？」

    「………爱？」

    她侧着头凝神望向我。

    「虽然技巧高超的爱抚很棒……但还是灌注『爱』在里面会比较好。像这样『日常』生活……那个、我想跟最喜欢的吹音一起度过。」

    哈音听完我的话，实然整个表情都亮了起来：「我知道了！我会fortissimo地爱你的！」精神奕奕地飞扑到我身上，紧紧抱住我。

    …………………………………………………………………………………………………………

    「嗯，吹音也想过这种『日常』生活！」

    鸣唐同学用充满精神的笑容回应。

    那个纯白无暇的鸣唐同学……那个完全无法理解情色的鸣唐同学……竟然在听完我情色小说的告白之后回答「嗯，吹音也想过这种旬日常』生活！」呢――

    「「既～性～感～又～可～爱～！」」

    千万听众以自己的意志齐声合唱，同时起立鼓掌……

    「太好了！大家的洗脑解除了！我们终于打倒人类戏剧化计划！」

    我欣喜若狂，紧紧抱住鸣唐同学。在至近距离一看，才发现她全身上下整个惨不忍睹。除了衣服皱巴巴的之外，不知道到底是经过多么勤奋的练习，她乾掉的汗液已经凝结成盐巴，被我紧紧环抱的柳腰以及贴在我身上的平坦山丘……只要想到她竟用这纤细的身体撑过辛苦的练习，就让人倍感爱怜――

    「丈、丈途同学……？」

    鸣唐同学在我的怀里露出困惑的神情，满脸通红。没错，就在我的怀中：

    「啊、对不起！因为太高兴了，一不小心就……」

    我慌忙从她身旁跳开，她深呼吸了几口气，拚命想让红通通的脸回复原状。

    她调息数次之后好不容易才平静下来，然后用强而有力的眼神喜孜孜地看向我笑道：

    「吹音终于懂了！情色就是『爱』对吧！」

    …………咦？

    鸣唐同学天外飞来一笔，使我的眼睛不自觉睁得如铜铃一般大。

    「虽然吹音一直在情色仓库中学习情色，却还是完全搞不懂……不过听完丈途同学的情色小说，我终于懂了！仔细想想，在吹音第一次问丈途同学情色小说是什么时，丈途同学的答案就是『爱』呢！」

    「……鸣唐同学第一次问到有关情色小说的问题时？」

    我不禁沉思起来。既然说是「第一次」，那应该就是刚入学时吧？当时我几乎从没跟鸣唐同学说过话…………我想想……

    『――情色小说是什么啊？』

    『是一种恋爱的形式吧。没错，就是爱！』

    ――我说过！而且还是当场随口胡诌的差劲藉口！

    不知道我们的对话是不是传入周遭群众耳中，我感到从四面八方的观众席中传来轻蔑的视线……在社长身旁帮忙转播的兰甚至怒发冲冠地叫骂：「……那件事我也知道。果然丈途是个必须删除的家伙！」

    ……糟糕……

    我开始绞尽脑汁思考有没有什么好藉口可以用。

    就在此时，听众嘈杂的呢喃声传入耳畔。

    「――我们到底是为什么要听戏剧制作委员会的话啊？」

    「――不知道。不过……这段期间真是一点都不快乐呢。」

    「――区公所分配下来的剧本，我已经不想要了。」

    ……大家脑中似乎还残存着被洗脑时的记忆，会场中的人全都对现况抱持疑虑。

    鸣唐同学看到众人这副模样，似乎察觉到什么事情，转头看向我。

    「丈途同学，世界还没和平喔。」

    「……咦，可是大家的洗脑都解除了啊？」

    「就『只有』洗脑被解除而已不是吗？Operation　Eros是传递爱的作战……这样还不是丈途同学所期望的世界和平对吧？」

    「对了！大家的心中尚未充满『Eros』！」

    若是撒手不管，纷争又将在世界各地上演。我的Operation　Eros虽然只差那么一步，但却没有传达到大家的内心中……

    「吹音一直在思考丈途同学跟黑徒学长到底有哪里不一样。吹音认为那一定是追求世界和平所不可或缺的东西……然后啊，现在吹音终于懂了。差别就在是否拥有能接受他人的『爱』这一点上。」

    她彷佛想再次确认自己的话语般点了点头，朝我走近一步。

    「吹音觉得若是现在的自己，应该办得到才是。吹音应该能用演奏来将『思念』传达给大家。所以――」

    她在我耳畔悄声讲了些话，然后又说：「好不好，拜托罗。」最后嫣然一笑。

    「没、没想到鸣唐同学会说这种话……」

    「不是要让世界和平吗？」

    「虽然是这样没错……但真的好吗？」

    「嗯。如果是丈途同学……可以喔。」

    鸣唐同学说完，害羞到连耳根子都红通通的。

    但在下一刻，她做好觉悟似的点了点头：「就像那次的体验课程一样，让我们一起乐一乐吧，大熊先生！」同时牵趄我的手。

    『――一起乐一乐吧！』

    在体验课程的时候，我曾一面这么说，一面向鸣唐同学伸出手。现在则是她牵起我的手，重复我的台词……

    ……刚入学时还那么怯生生的鸣唐同学，现在竟然这么开朗……

    她的秀发在我眼前飘逸，有一瞬间，我将她的短发与以前的红色长发互相交叠在一起。

    ……鸣唐同学变坚强了呢……

    目眶微微热了起来。

    为彻底完成Operation　Eros，我紧紧闭上双眸。再次睁开双眼时，我们已经身在舞台中央。

    「丈途同学，开始吧！」

    「好！那么――」

    我出声应和……然后从吹音身后抱住她！

    「――等一下，你在做什么啊丈途！你果然必须被删除！删除！」

    兰边操作电脑边发出悲鸣，但我无视她的反应，开始集中精神。

    ……我要用这篇情色小说将「爱」传递给世界。没错，这就是我跟鸣唐同学所合奏的――爱的双重奏！

    在这瞬间，鸣唐同学开始吹起单簧管。

    以缓慢悠扬的音色吹出前奏。满怀温暖、热情洋溢，轻触着爱、令人心祥和的乐音……

    我让身体徜徉在这股声音中，像要对全世界散播爱一般轻声朗诵情色小说。

    听完呜唐同学于世每交响乐音乐会中的独奏俊，我情绪高亢，回旅馆时依旧无法冷静。一小时后……她身穿演奏时所穿着的纯白连身裙洋装来到房中。

    「……怎么了吗？」

    虽然有点不知所措，但我还是摇曳着晨礼服风制服外套走近鸣唐同学。

    看着我的举动，她先是欲言又止……然后深深吸了一口气。

    「吹音在今天的演奏过后终于知道了。情色就是『爱』对吧。所以、那个……你可以将吹音……」

    ――吃掉没关系喔。

    耳边似乎传来她以不成声的声音编织出的话语。

    我走到她身前，将她轻拥入怀――献给她一吻。

    「嗯……」

    鸣唐同学虽张大双眼轻轻嘤了一声，但旋即闭上双眼。或许跟我一样，她演奏时的激昂情绪尚未冷却，小小的樱唇热到发烫，柔软富有弹性的触感令人舒服到像要融化似的。

    移开双唇，我将她带列床边，横躺在床上。不知道是不是为初体验感到恐惧，她将双眼闭得紧紧的。

    「放心吧。那个……虽然我也是第一次，不知道能不能顺利……」

    就在此时，鸣唐同学突然伸出手，将我紧紧抱住。这应该是她用尽全力才做出的爱情表现吧？从眼前的后头传来淡淡的甘甜香气。

    「没关系……如果是你……可以喔。」

    她这句话替我带来勇气，我伸出手隔着洋装，在鸣唐同学娇小的玉胸上滑动。洋装因大量汗水而濡湿，诉说她在演奏时真的费尽了所有心力，才能成功跨越过去的失败。一股爱意涌上心头，我小心仔细地揉搓她的乳房。

    「嗯呜呜……！好、好舒服……」

    虽然爱抚只能让小小的胸脯微微上下起伏，不过看来这已足以带给她充分快感。或许是初次涌上的性欲使她感到疑惑，鸣唐同学脸上带着一抹红晕，娇羞地发出「呼……！嗯嗯……！」的喘声。

    「能跟你发展成这种关系，吹音现在很幸福喔。希望这种『日常』生活能永远持续下去……」

    「说得也是，我也是这么想的。」

    「不过啊，不只是吹音跟你……希望今天来参加音乐会的所有人，还有世界上的每一个人，都能在这种『日常』生活中得到幸福。」

    听完这一番话，我再次深切体验到眼前的人是多么洁白无瑕。

    ……不光是自己的事，她甚至这么替众人着想……

    我将鸣唐同学拥入怀中，轻声耳语：「我……好喜欢你。真想将你的这股心意告诉全世界，让全世界知道。」轻轻掀开她的裙摆。

    ……这让人回想起闪学园体验入学的双人协力Play。

    鸣唐同学扣人心弦的「单簧管」。

    我撼动人心Eros的「情色小说」。

    当两人的才能交合在一起，产生出来的便是――

    「「情色＆和平！」」

    「「情色＆和平！」」

    「「情色＆和平！」」

    一千万人的合唱响彻偌大会场。

    ――Operation　Eros大功告成！

    「太好了呢，鸣唐同学！」

    「嗯，这下世界就和平了呢！」

    我俩站在舞台上，开怀地听着「「情色＆和平！」」此起彼落的喝采声。

    世界终于获得和平。

第八卷 升学就业辅导开跑！ 5 崭新的世界与一个完结

    ――世界和平。在刚进入闪学园时，我从未想过这种事。在乱七八糟的学园生活中一点一滴地成长，遇见社长跟黑徒这两位「天才」，了解世界充满纷争的现实，最后终于完成这件事……

    我感慨万千地站在交响乐音乐会的舞台上，「「情色＆和平」」的欢呼声至今尚未止歇，我一面听着这声音，一面向眼前少女搭话。

    「谢谢你，鸣唐同学。若是没有你，我就无法完成Operation　Eros。」

    「因为有丈途同学的支持，吹音才能好好吹出音乐。所以……这都是丈途同学的功劳喔。」

    「怎么会……不过能听你这么说，真是令人高兴。」

    在学园崩坏之后，真的可以说是历尽艰辛。

    朋友被洗脑。

    全世界被洗脑。

    我一面和朋友战斗一面散布Eros，好不容易才走到这一步。

    「……那个，丈途同学。」

    鸣唐同学羞红着双脸，彷佛不知该如何启齿般转头望向我。

    「……嗯？怎么了？」

    「那个……你抱太紧的话，会让吹音无法呼吸。」

    ……抱太紧？

    我凝视自己的双手。一看……才发现自己从刚刚的Operation　Eros开始到现在，一直紧抱着鸣唐同学！

    「抱歉！」

    我慌忙从鸣唐同学身边离开，她回答：「没关系啦，是吹音自己要你『抱吹音』的啊……」羞怯地看着地面。

    ――「是吹音自己要你『抱吹音』的啊」……这台词真是引人遐思！

    我倏地回想起鸣唐同学直到刚才还一直在我怀中的身体。虽然她的柳腰极为纤细，拥抱时非得要温柔小心才行，但传来的体温却宛若要重现演奏时的热情般炙人，在热气蒸腾之下传来的汗味中带有某种甘甜的芬芳，让人为之一醉……

    「真的，感觉就是很好吃的样子！」

    「……好吃？你找到什么食物了吗？」

    鸣唐同学四处张望，用手揉搓腹部说道：「自交响乐音乐会的练习开始之后，吹音就没吃过什么东西，所以吹音也想吃……」

    这时，我发现被黏在地板上的黑徒正环顾着四周，神情怅然若失。

    「我……输了吗？」

    那声音中似乎带有自问的音色。

    耗费多年所进行的计划在大功告成的前一刻以失败告终。也正因如此，才会这么难以接受吧。

    社长走到呆若木鸡的他身旁。

    「哥哥，这不是什么输赢问题吧？请你看看这个会场。大家都充满欢笑……这不就是我们的夙愿，世界和平吗？」

    「这就是……和平……」

    我也跟着走到神情错愕的黑徒身边。

    「鸣唐同学说我跟黑徒的差异就在『是否能接受他人』这一点上。仔细想想，黑徒其实也遵从着闪学园的校训，走在『自己该走的路』上。可是……走在自己道路上的人却妨碍他人贯彻自己的道路，这不就只是任性而已吗？就算不使用洗脑这种手段，也能让世界和平。难道不是这样吗？」

    我看向会场，凝视笑容满面齐声呐喊「「情色＆和平！」」的群众。

    黑徒跟我一样望向会场，悄声道：「……我的剧本从第一行开始就错了吗？」最后内心终于接受挫败，垂首不语。

    ……黑徒在推行计划时，也是以世界和平为志向……

    看着他，我打从心底感到难过。

    不论抱持多么高洁的志向，只要走错道路，就会引发难以挽回的错误。

    要「走自己该走的路」真的很难……

    我陷入沉思之中，看到闪学园的伙伴们正往我跑来。

    「――丈途！你竟敢趁乱抱住吹音！」

    ――碰！

    兰突然赏了我一记双脚飞踢！

    被她踹倒，我屁股重重跌在地板上，高声叫骂。

    「很痛耶！一切都是为了Operation　Eros，我也没办法啊！」

    「少骗人了！性欲的化身，存在本身就是一种性犯罪的你怎么可能毫无不轨意图地做这种事！」

    『――是吹音自己要你「抱吹音」的啊。』

    鸣唐同学的声音浮现于脑海中，我不知不觉呆愣愣笑了起来。

    「你看，你现在很明显地就是在以吹音为主角想着色色的事情！」

    「――真是的，丈途同学不检点的程度还真是深入骨髓了呢……」

    社长像是对我绝望般叹了一口气。

    「――丈途同学，真是太妤了呢！」

    谣江笑容可掬地说着。接着她远眺听众，双眼微微泛红转头望向鸣唐同学开口道：「真是……令人羡慕。」

    看到她这样，社长满怀同情地向她搭话。

    「希望丈途同学也能想想我们的事情。那个人还真是不了解女人心呢……」

    「是啊……明明对色色的事情异常敏感……」

    「这么说来，就连『红色兜档布的大熊先生』也是。他是在听完我的说明之后才恍然大悟的呢。」

    「怎么会？他到底是有多迟钝啊……」

    「「唉！」」

    两人望向我，异口同声地深深叹息。

    ……为、为什么我得被她们这么责备……？

    「――丈途！你为什么不以我进行Operation　Eros！我完全不懂你特地选择鸣唐同学当主角的意义在哪！」

    律气冲冲地跑来。

    「这作战怎么想都只有借用鸣唐同学当主角才能成功吧？」

    「怎么会……你对我的Eros就只有这种程度而已吗？」

    「――不然来让我解剖，调查你Eros的容量吧！！」

    创手上拿着我送给她的工具箱，像幼犬一样飞扑而来。

    「我说过等这场战斗结束，要用你送的工具来解剖你喔！」

    「可是我根本没答应啊！」

    「――『情色作家在世纪之战中以情色获胜的丑恶、可靠的瞬间！』……我漂亮地收进底片罗。」

    来夏高举相机朝我们跑来。

    「这样啊，真是太好了！」

    「………………」

    她突然急忙闭上嘴，满脸通红。

    「……怎么了？」

    「我不会为底片的事跟你道两次谢的！」

    来夏活像要找人吵架般丢下一句话，就这么转身离去。

    ……为底片道谢……？

    「――我们已经让世界染上情色瘾了，这下就能重建学园罗！」

    胜代兴高采烈、活蹦乱跳地吼道。

    美沙看着她跳来跳去，开心地说：「要用黑魔法将闪学园改成美丽的魔窟风格喵！」

    ……魔窟就免了。不过――我们的目的相同！

    「我们已经让世界染上情色瘾了，让我们重建学园吧！」

    我以强而有力的声音大吼，所有人都精神饱满地回我：「「情色＆和平！」」

    ――在那之后过了一星期。闪学园的学生们毕竟是能在转眼间盖出黑徒城堡之电影片场的团队。就连学园也是……一星期内就重建好了！

    「还是一样快呢……！」

    我远眺校园附近回复原貌的上坡道，整个人吓坏了。

    不论是中庭还是校舍、宿舍……全都变回原来的样子。

    「总算是全部都恢复了呢……」

    我感触良多地嘀咕几声，朝正召开「闪学园复兴派对」的体育馆前进。

    在那里一定有许多在达成「世界和平」这丰功伟业之后有所变化的伙伴在等着我。

    没错――大家都变了。

    在进入体育馆之后，可看到数张桌子排列于体育馆各处，桌上的是料理天才精心制作的料理。

    包覆在内的肉汁香气四溢的小笼包。光看一眼就知道香料风味十足，令人垂涎三尺的牛肉。光是放上用酱油煎过的扇贝就能冷人满足口腹之欲的米饭……

    「真令人不知道该从何吃起……」

    由于料理是采取自助式，为寻找想要最先品尝的第一道料理，我的视线在桌上游移。就在此时――

    「谣江粉丝俱乐部跟独立国家一样！对我有意见的人，就算是一国之主，我也不会认可对方入会！」

    转头一看，可看到总才正对手机的另外一头吼叫。

    「――抱歉。听说想加入我粉丝俱乐部的请求正从世界各国杀到。这之中似乎还有很多财经界、政界的人士……总才同学好像十分辛苦呢。」

    不知在什么时候来到我身边的谣江一脸困惑地叹道。

    全世界的财经界、政界人士……！

    话题的规模大到让我一句话都说不出来。

    「……我看，你干脆直接以偶像身分出道好了？」

    「偶像吗……」

    谣江边说边望同远方，陷入沉思。

    「……丈途同学，你在Operation　Eros中，不是一直向众人阐述『日常』的重要性吗？」　　「嗯。」

    「我也喜欢这里的『日常』生活，所以……我想等毕业之后才出道。」

    她讲完之后向我嫣然一笑：「今后也请多多指教喔。」

    「我才要请你多多指教呢！」

    我向谣江回以微笑，同时看到来夏急急忙忙地跑到我身边。

    「丈途！现在各国出版社都拜托我制作『淫乱丑恶写真集』……但我却没有题材！麻烦你快点像平时那样行动好吗！」

    「平时那样是什么意思？我又没做什么『淫乱丑恶』的奇怪事情！」

    「……啥？你在说笑吗？这一点都不好笑喔……」

    来夏讲得极其自然……

    ……我真的做出这么多淫乱丑恶的事情吗……？

    这让我不禁自问。

    「对了。之前拍摄下来的『情色作家在世纪之战中以情色获胜的丑恶、可靠的瞬间』……我将你的份也洗出来了。」

    她将一张照片交给我。

    照片中的我正从身后抱住身穿纯白连身裙洋装，吹着单簧管的鸣唐同学，以陶醉的神情朗诵情色小说……

    ……像这样重新看过照片，才发现这构图真的很令人害臊。

    「总之拜托你当我的模特儿！等这场派对结束之后，我们立刻举办摄影会！」

    来夏话声甫落，立刻拔腿跑开，为量产淫乱丑恶照片而四处喊着：「今晚给我将房间的窗帘拉开！」

    ――偷拍预告？……看来她真的被截稿日逼到狗急跳墙。如果是各国出版社同时提出要求，那的确是会这样没错……

    ――成功创造出世界和平的「闪学园」，在现在可说是间无人不知，无人不晓的学校。在达成这丰功伟业的途中所惹出的祸端全都在「情色＆和平」的精神之下不予追究。所以为了追求「才能」，开始有各式各样的委托从各国涌入。

    「世界级摄影师跟世界级偶像吗……唉……」

    我不由得大叹一口气。

    由于我在世间是以「壮年作家芥川竹人」的身分写作，并不被他人当成是闪学园的学生看待……所以我的状况完全没变！

    「可恶……！若是以本名出道，我现在早就能用版税实现打造一座嗯哼啊哈情色宫殿的梦想了啊！」

    这件事太过令人扼腕，我一时气不过，悔恨到在原地跺脚。

    「――像以前那样不是很好吗？不过我的状况的确是有点改变就是了。」

    兰拿着笔记型电脑，边操纵手机边走向我……咦？电脑跟手机？

    「兰不是被父母全面禁止使用网路跟通讯设备吗？」

    「我造就出世界和平耶。所以他们立刻答应了。再说，我原本就是因为骏客行为（非法操作情资）才会来这间学校……」

    兰以尴尬的神情解释完后，又说：「不过，这下我随时都能跟吹音同学取得联系了。」咧嘴一笑。

    然后，她将手机递到我眼前。

    「……干嘛？」

    「什么『干嘛！』虽然根本百分之百这辈子完全不可能会联络，但我还是决定大发慈悲跟你交换手机信箱！」

    「……你直说就好了嘛……」

    我拿出手机操纵起来。我看看，用资料传输功能来交换位址的按钮是……嗯～……

    「唉，慢吞吞的真是烦人！借我一下。」

    兰一面怒吼一面从我手中夺下手机。「来，交换完了」，转眼间又将手机交还给我。

    「果然很快呢。」

    「若你在半夜燃起性欲，胡乱传来性骚扰简讯，我一定杀了你。」

    她瞬间瞪了我一眼，讲完「虽然我也收到了很多工作的委托……不过我会用子弹触击将它们全数完成，所以能待在学园度过普通的学园生活。今后也请多指教罗。」立刻将头别开。

    「――兰终于也有手机了呢。大家都变了。」

    我寻着声音的方向看去，看到律正坐在附近的桌旁享用着饭团。而且……他手上拿的还是刀叉！

    「你这根本就违反了用餐礼仪吧！」

    「礼仪这种东西会随着店的型式改变。」

    他耸了耸肩，用纸巾擦拭嘴巴，往我走近。

    「这么说来，律也没什么变呢。」

    「委托我的工作量当然有增加……但我原本就有在工作，所以没太大差别。倒是丈途，下次我也想听听你的情色课程。毕竟我也曾经借助Operation　Eros之力，得到新的『力量』……」

    「……不，你那个最好别再做第二次比较好。」

    「什么？这是我向丈途的情色小说致敬所编出来的技巧耶……！」

    「那是致敬作品？……我才不会使用那种充满数字的描写。」

    「怎么这样……你想说我的解读方法太过肤浅了吗？」

    看着我跟律你一来我一往的争吵，兰悄声嘀咕道：「所以我就说你会『倒退三尺』了嘛……」

    这时，从我身旁通过的美沙声音传入耳中。

    「……大家都变了喵～除了丈途！」

    ――沙沙！

    「大家都逐渐飞黄腾达喵：除了丈途！」

    ――沙沙沙沙！

    「等一下……你也太失礼了吧，美沙！若我之前用的是本名――」

    「反正你只会将所有版税都花在色色的事情上而已喵。」

    「呜……！」

    被她一语中的，我根本无法反驳。

    「呜……既然你这么说，那美沙又有什么改变？」

    「欧洲的黑魔法组织邀请我进入组织……不过我婉拒了喵。」

    「……欧洲？美沙的双亲应该在那边才是啊……」

    ――她应该很想念自己在欧洲的双亲才对。也正因如此，她才会在谣江热情唱出望乡抒情叙事曲时成为谣江粉丝……

    「美沙决定在学园待到毕业为止喵。待在丈途身边让美沙不知不觉中交到许多朋友……现在已经不想家了喵！」

    话一讲完，她的脸上漾开爽朗的微笑，头上的猫耳轻轻跳了一下。

    ……这样啊。真是太好了……

    「――情色作家～跟你说跟你说！在下啊，在学园地下十公里的地方盖了一间听来就很可疑的研究所喔～！」

    创远远猛冲过来飞扑到我身上。

    「喂……擅自盖这种东西不行吧？」

    「没问题啦～因为在下是世纪疯狂科学家啊！明明对世界和平有所贡献，但每间研究所都说『感觉你很危险，我们不要！』几乎完全无视于在下的存在呢～！」

    她满面笑容，讲得洋洋得意……

    ……为了没人要挖角她而高兴，这还真是罕见……

    『另外，在下的研究所中设置了许多确认情色作家Eros储藏量跟妄想发生力的仪器！请务必要来找在下玩喔！」

    「……你又导入奇怪的机器呢。」

    「当然，麻醉药跟手术刀等东西在下也都有准备――」

    「你根本就想解剖我嘛！我绝对不去！」

    对创吼完之后，我才发现胜代正没精打采地凝视着远方。

    我走近她身边，对方也察觉到我的存在，将头转过来。

    「啊、丈途同学……」

    「怎么露出那种表情？」

    「我有点不知道该怎么办……许多国家的社团都请我去替他们打气……可是我正以社团经理的身分等待新闻同好会再次展开活动……」

    她话才结束，就再次将视线转往方才凝视的方向。我顺着她的方向看去……映入眼帘的是社长吃着水果果冻的模样。

    ――对了！之所以会成立新闻同好会，就是因为这社团属于社长世界和平计划的一环。接下来会怎么样呢……

    社长察觉我们的视线，在吃完果冻之后朝我们走来。

    「社长……你对今后的新闻同好会有什么打算？」

    「我当然有好好考虑过新闻同好会的未来。只是……」

    社长将手轻放在左胸前。那是拥有弹痕的胸脯……

    「我好不容易才能放下解除武装的工作，成为『普通的女高中生』，所以我想稍微休息一下。同好会的事可以等之后再说吗？」

    ……这样啊，社长至今为平息纷争，一直努力不懈地奋斗着。会想休息一阵子也是理所当然的事情。

    「你就慢慢来吧。我跟胜代都会等你的！」

    「没错！我们要重新一起在板羽球大赛中对色色的必杀技取材、在度假胜地制作色色的特辑！」

    「呼呼……说得也是。」

    她听完我们的话，开怀一笑。

    这时候，我看到鸣唐同学正在体育馆内跟同学们谈天说笑。

    各国好像都有管弦乐乐团想挖角她，但全都被她加以回绝。以这层患义来说，她也是选择『跟之前一样不改变』的人之一。但是――

    「啊，你们都在这边啊！」

    鸣唐同学发现我们的身影而跑过来。

    「吹音又新认识朋友罗！制作游戏的天才说下次要做出吹音想出来的游戏呢！」

    ――内在「改变」最大的人，恐怕就是她了。若是之前那位鸣唐同学，一定无法在派对中认识新朋友……

    「你想请他做出什么游戏呢？」

    「嗯！身穿红色兜档布的大熊先生玩偶集『气』打出攻击，抑或是让肌肉剧烈增加，使用华丽摔角技巧进攻的游戏！」

    「……还真是抽象呢。不过原来你这么喜欢那个玩偶啊？」

    「嗯……因为那是……」

    鸣唐同学望向我，双颊羞红地低下头，噤口不语。

    ……莫非，因为那只玩偶是我的化身――

    一这么一想，就连我的脸都红了起来，周遭陷入一片难丛吾喻的沉默……

    ……即使个性变得开朗，鸣唐同学纯情的地方还是一点都没有变呢……

    这种想法让我整个人莫名安心不少。

    就在此时，我看见将制服穿得端正整齐，手上抱着笔记型电脑的眼镜男迎面走来。

    「……黑徒！」

    我不自觉地摆出防御姿势。

    自电影片场的战斗之后，我还没跟他说过话。

    他这次又想做什么了呢……

    ――沙沙。

    衣服摩擦的声音霍地传来，黑徒朝我伸出手。

    「……这什么意思？」

    我仔细观察对方伸出来的手，他看着我苦笑。

    「我只是想跟你握个手……」

    黑徒讲完之后隔了一拍，半垂眼睑道：「我输了。」

    「你的Operation　Eros的确传造出世界和平。而且还是以让人们活得以比我所思考的『统治』还要更加生动活泼的型式来达成目的。」

    黑徒一面说一面打开笔记型电脑，将萤幕转向我。

    【新电影构思……标题《情色王》】

    「――这次我打算认真拍摄这部电影，到时能请你出演主角吗？」

    「我已经受够了！」

    他笑了一笑，说声「我开玩笑的」，再次阖上电脑。

    「……不过，要跟黑徒握手也不是不行。但在那之前，你先讲『『情色＆和平』给我听吧。」

    他听完我的话，噗嗤一声笑了出来：「呼……再怎么样，我也不可能讲出那么低俗的台词啊。」同时耸了耸肩膀。

    ――果然是个讨人厌的家伙！

    当我怒目瞪视黑徒时，他突然凝神望向吹音。

    ……但直到最后，他不发一语地背向我们。

    然后，黑徒忽然刻意高声大吼：

    「这么说来，校长请丈途学弟去找他……或许是想将缲美许配给你也不一定。」

    ……咦？咦咦咦咦咦！

    天外飞来一笔的台词让我哑口无言，社长大叫：「哥……哥哥，你在说什么啊！」当场惊惶失措起来。

    「――为什么会是社长！丈途同学实在是太过优柔寡断了！」

    不知道是不是听到黑徒的声音，谣江突然大发雷霆走向我。

    所有人都喊着「「你们要结婚吗？」」，七嘴八舌地冲过来。

    「――啊，仔细一想，他似乎也有叫吹音学妹过去。可能是要给你们让世界和平的奖赏吧……或是又要说些莫名其妙的事……总之你们还是快点过去会比较好吧？」

    黑徒脸上挂着假惺惺的笑容，转头看向这里。

    ――他绝对是明知故犯！这又是他的「剧本」对吧！

    我正想向他抱怨，身后传来律大吼「丈途，你到底要玩弄我的心到什么地步！」的声音，只好当场脚底抹油逃跑。

    「鸣唐同学，我们走吧！」

    我边说边牵起她的手，一口气奔跑起来。

    「――挺起胸膛迈进吧，英雄。」

    在通过黑徒身边时，我似乎听到他如此轻声呢喃着。

    但为逃离从身后追上来的人群，我也无法反问他到底说了什么。

    这时候鸣唐同学摇曳着红发，边跑边沉思着。

    「……怎么了？」

    「我们应该很快就耍成为二年级了对吧？」

    ――没错。黑徒他们那些三年级生将要毕业，而我们即将升上二年级。

    「在成为二年级生之后，吹音……希望还能继续跟丈途同学同班！」

    她口中这么说，朝我露出满面微笑。

    是比之前还要开朗的鸣唐同学她最美的笑容……

    这笑容到底有多可爱，自是不消说的。但与其说可爱……不如说光是能看到这笑容，就让人感到幸福无比。

    拯救世界之后，有些事情变了，也有些事情没有改变。但是，我希望跟她在一起的这种「日常」生活能永远持续下去。

    我对她回了一笑，将涌上的喜悦毫无保留地转化为不输给鸣唐同学的最棒笑容。

    「嗯，真希望能够同班！」

    就这样，我们结束了一年级的生活。

第八卷 升学就业辅导开跑！ 6 生涯辅导委员长所指示的「毕业」

    ――新学期。

    三年级生毕业，一年级新生入学，使闪学园活力洋溢。

    一年级生们一看到学长姊们就立刻向学长姊搭话，看来十分高兴的样子。对他们来说，在眼前的都是造就出世界和平的学长姊们，会这样做也无可厚非。

    「――兰学姊！请将我收为妹妹……那个……教导我各种事情！」

    「哎呀，真是个可爱的孩子。好啊，今晚你就来我的房间吧。」

    「――我看过来夏学姊所拍的照片了！用淫乱丑恶来表现人类本性……这样的艺术真是太美妙了！」

    「喔？看来有前途值得期待的人入学罗？那你就立刻让我拍下你淫乱丑恶的瞬间吧！」

    「――创学姊是被世界各国研究机关说『感觉你很危险，我们不要！』让他们望之却步的人对吧！这根本就是疯狂科学家！你是我的目标！」

    「谢谢，那你就快到在下的地下研究所让在下解剖吧！」

    所有人都沐浴在一年级生尊敬的视线中，受人景仰……

    「呜……若是我用本名写小说……！」

    一股悔恨涌上，让我咬牙切齿。可是……笔名是作家的灵魂！以「芥川丈途」的名字为基础所取的笔名「芥川竹人」，是我为了以「竹」字来比喻象征性冲动的阳具，才特地把读音取得跟本名一样……(注：「丈途」跟「竹人」的日文读音都是Taketo)也就是说，在这之中表明了我就是性冲动的决心！

    「呼……用本名来写，怎么想都不可能……」

    ……另外，我绝不是因为自己写的小说是情色小说，才决定隐姓埋名。当然这绝对是真的……

    「――我是吹音学姊的粉丝！真想快点看见学姊在管弦乐团中活跃的模样！！」

    「不过，吹音希望能重视学园生活……」

    「真是浪费才能！」

    「――谣江学姊的粉丝已经多到能直接以歌手身分出道了吧？我现在就想看到学姊在电视中活跃的模样！」

    「我也想重视学园生活……」

    「全世界的粉丝都在等着学姊出道啊！」

    受到新生们热烈的声援，鸣唐同学跟谣江似乎倍感困惑。

    「……这不自然的感觉到底是怎么回事……」

    闪学园是为从世间的误解以及缺乏理解的状况中守护年轻「天才」们而存在的才能圣域。大家都各有各的「特殊原因」，才会进入这间学园。所以在这间学园中，很少有人对外面的世界抱持兴趣。但今年的新生似乎跟以往不同……

    「――吹音学姊！我在管弦乐团中有认识的人，下次请务必跟他见见面！」

    其中一个新生热情地向鸣唐同学搭话。周遭的新生们听到这句话也跟着齐声应和：「「这样绝对比较好啦！」」

    鸣唐同学听他们这么说，回答：「可是……」她欲言又止，神色困扰地看向四周。

    「……我看还是去帮帮她好了。」

    我旋即冲往她身旁。

    鸣唐同学发现我的身影，也准备往我这边跑来……但她被夹在新生之中，动弹不得。

    ――碰！

    我不小心撞到了人。

    「抱歉！嗯，你是……」

    我慌忙向撞到的对象道歉。对方是位穿起学园制服还不大习惯的少女，散发出一种新生的感觉。虽然戴着眼镜，酝酿出一股极为认真严谨的氛围，但五宫却是极为稚嫩可爱。

    她正捡拾着八成是在跟我相撞时掉满地的文件跟书本。书上面写着「生涯辅导」、「求职情报」等文字……

    ……一年级就在考虑就业的事？

    就在我歪着头想着时，她捡完书本与文件，朝我看过来。在这瞬间，「你就是芥川丈途学长吧！」她天真无邪的双眸隔着眼镜发出灿烂光辉。

    「……咦？你认识我？」

    「当然！高中生职业情色小说作家！然后……其实你才是世界和平的最大功臣！」

    「喔喔……的确如此！」

    由于太过感动，我不由得高举起拳头摆出胜利姿势。

    ――就算是使用笔名，知道的人还是会知道！而且还是由一个可爱的学妹发现的！

    因为太过高兴，我不禁喜形于色。

    ……不过，等一下。既然她知道我的工作――这表示她有阅读我的情色小说？这么说来，她将隔着眼镜用恳求的视线向我提出：「我想当学长情色小说的主角……」轻轻褪去制服，露出符合学妹身分、尚未发育完全的肢体，害羞地悄声问道：「是、是不是将内衣也脱掉比较好？还是学长比较喜欢故意将内衣弄脏的玩法？」诸如此类――

    「那就隔着内衣进攻，弄脏底裤吧！」

    「……弄脏底裤？」

    眼前的少女以一副不可思议的表情调整眼镜位置，直直看向我。

    「不，这是我的问题，你别在意……！」

    我急忙打迷糊仗，她喃喃道：「这样啊……」一派认真地提问。

    「学长姊们现在应该正从世界各地接到各种委托，忙得焦头烂额吧？若是你拥有思考将来的青春烦恼、不安等任何疑惑……请务必让我『辅导』你！」

    「辅导？」

    「是！因为我――」

    说到这里，她从手中的文件中抽出一张纸递到我眼前。

    『履历表』

    姓名――梦路爱见

    才能――生涯辅导

    特技――生涯辅导

    兴趣――生涯辅导

    「你是生涯辅导的天才？」

    「是的！为了让学长姊们从现在开始立刻找到『一生的工作』，我会使尽浑身解数来辅导各位！以『闪学园的生涯辅导委员长』为目标！」

    「等、等一下！还有很多人想享受普通的学园生活，『现在立刻』也太赶了吧！再说，就算等到毕业之后再考虑出路也不迟――」

    「你在说什么啊！现在全世界都正需要学长姊们的才能！正是决定未来出路的时候！各位正应该――从这间学园『毕业』才是！」

    她环顾身边的学长姊们，纯真的眼神好似正遥想着「天才」充满荣光的将来般闪闪发光。

    然后我们的青春，就因为这样一位少女产生巨大变动……

第八卷 升学就业辅导开跑！ 后记

    故事终于在这一集中迎接巨大转机。

    今后封面插画跟副标题也会随之与以往的风格有所不同。

    然后这件事我也跟帮忙描绘插画的藤真老师谈过……制服＆学校泳装＆白色过膝长袜的组合实在太厉害了！我从封面的吹音身上感到一股强烈的气势（鼻血）！

    考虑到从后记开始阅读的读者，我试着尽量避免提到故事剧情，但比起至今为止的故事，「升学就业辅导」的故事将会把焦点更加集中在各个登场人物身上。

    在这一集中，许多人物都产生了「变化」。有些人拥有极大的成长。因此，意识到所有人「下一个介入按」而写出来的故事，正是「升学就业辅导」的内容。希望各位读者能以关爱的眼光来守护闪学园的所有人在今后将怎么改变、如何成长。

    然后，在这一集出版后不久，TV动画「R-15」终于也要播出了！在网路上搜寻「アニ☆ゆめ　チヤンネル」，就能免费看到各个声优们所主持的娱乐节目，还请各位在动画放映之前务必观赏！（注：书中所提及的皆为日文版的情形）

    由于动画即将播映，使跟《R-15》的制作有所关联的人们忙得人仰马翻，在此献上由衷感激。另外也真的非常感谢担任原作方面的代表而与各相关单位接洽调整、东奔西跑的山口先生。

    这本小说发售之后，作为跟漫画版《R-15》合作推动的特典，将附上全部共九种的「大情色袋」……感谢藤真老师、大桥老师在百忙之中拨冗画出充满气魄＆性感的图片！那套Cosplay服装以及某女主角衣服破掉的部分之类的――以下自律！另外，也感谢在书腰绘制《『ちまR-15》的二宫老师！

    不过该说是光阴似箭吗？在这本书出版的时候，距离我出道的时间差不多正好经过两年。

    出道经过一年之后，我曾在后记上写下「在角川书店的新年聚会上喝得醉醺醺，还在饭店里迷了路」的内容，在出道经过两年之后我也有好好成长……「喝得醉醺醺之后搭错电车（而且好死不死还是最后一班），跑到跟家里方向相反的县市去，搞到最后都大半夜了还在外面发呆」这就是「进化」吧！（以下再次自重！）

    虽然我是这么没用的人，但之前还是以原作者身分去参观配音工作。

    再怎么说我也是个作者，所以我神情紧张地看着配音过程。当我口干舌燥，喝着工作人员替我准备的果汁时――动画工作人员竟然吐槽我说：「伏见老师，你在喝酒吗？」……！

    怎么回事？我已经变成这种角色了吗？

    这个系列刚展开时，我脑中对这一集所来访的巨大转机只有「如果之后能这样做就好了」这种程度的漠然想法。多亏各位读者、藤真老师、角川书店，我才能真的将这些内容写出来。真的是万分感谢。

    然后，之后即将展开的《R-15》新舞台，将在秋天……为了让书能在秋天出版，我会试着……努力看看……（现在我正盯着月历，浑身颤抖地将自己逼入绝境。）

    伏见ひろゆき

第八卷 升学就业辅导开跑！ 插图



第九卷 学园偶像的世界就职活动！？ 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：无夜不眠

    扫图：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    『――破坏常识才是天才的使命！』

    海报上被下了这样的标语。印在海报上的照片中，拍摄的是身穿晨礼服风男生制服外套、中等身材的少年，正在闪学园高级中学女生宿舍前跟警卫纠缠在一起吵架的画面――他是情色小说的天才芥川丈途。

    海报上还有其他照片――

    『――你们的汗水以及专注令我欢欣。』

    在这样的文宣下方，刊登着丈途用爽朗的表情在女性更衣室中深呼吸的照片。

    ――这张海报是丈途跟来夏在课堂上所做的招募新生用的文宣海报。

    「丈途学长……我看到这张海报时，不知道该说那时真的是立刻倒退三尺，或是该说我想着怎、怎么会有这么变态的人……」

    校门闪耀于朝阳的照耀之中，附近的上坡站着一位还不太习惯穿起紫色连身裙制服的少女――梦路爱见正羞红着脸陈迤着：

    「但你竟然能用情色的力量促成世界和平……真是太厉害了，学长。」

    她的视线隔着眼镜凝视海报，宛若对存在于遥远世界的人充满憧憬般眯起天真无邪的双眸。

    「再说，丈途学长正成功兼顾着学业以及作家事业……应该不至于迫切需要生涯辅导才是。」

    闪学园新生梦路爱见的才能是生涯辅导。

    「我应该辅导的对象，是不活用自己的才能，逃避『未来出路』，以得过且过的心态度日的学长姊们。」

    她边说边将海报卷起来夹在腋下，从原本夹在身侧的书堆中抽出写着《生涯辅导手册》的书，快速翻阅。

    「原本生涯辅导必须透过整体学园生活让学生们意识到将来发展，巩固其方向性。这并不是光靠几次面谈以及授课就能完成的工作。既然要辅导的是学长姊们这些『天才』的未来出路，我也必须要有一定的觉悟才行。不然根本无法担任这间闪学园的『生涯辅导委员长』！」

    ――生涯辅导委员长。爱见似乎在这句话中灌注了相当的决心，音量随之提高。

    「……不过，这里真是所特殊的学校呢。」

    她讲得若有所思，接着又取出夹在腋下、写着《高中指南》的书。

    「闪学园高级中学……别名『天才学园』。为了从世间的误解以及缺乏理解的状况中守护年轻「天才」们而建造的才能圣域。建设于山中，拥有世隔绝的环境。在这间学园中不大有人会对外界抱持兴趣，正如『走自己该走的道路』这条校训一般，过着随心所欲的生活……吗？」

    爱见像是再三咀嚼书中内容般频频颔首，含糊接道：「可是……」

    「这是到去年为止的资料。正因为闪学生的学生们凭藉自己的力量缔造了世界和平，反而造成这间学园最重要的系统随之破灭。」

    话至于此，她从坡道顶端俯瞰闪学园的景色。

    校舍以及中庭，小河斜斜窜过腹地，发出潺潺的流水声……相较于以前，学园的外观没有任何地方有所改变，但爱见似乎从这之中看出某些端倪，以锐利的眼神瞪视眼前景象。

    「才能的圣域――早已『崩毁』。」

第九卷 学园偶像的世界就职活动！？ 1 新春来访的恋曲

    ――在自习课开始前四十分钟，我站在女生宿舍附近中庭旁的通路上。由于男生宿舍距离学校较近，所以对我来说，这等于是特地绕远路。可是――

    「果然还是来得有点太早了吗。距离约好的时间还有三十分钟……」

    说着说着，我整个表情放松下来。

    像想要确认约定时间般取出手机，打开昨天的电子C件。

    『明天就要正式开学了。鸣唐同学已经习惯新班级了吗？』

    『嗯！虽然升上二年级之后有些人编到别班……不过班上有很多原本就是朋友的人啊。』

    『说得也是。那个……我们能再次同班真是太好了呢！』

    ――我跟鸣唐同学之前虽曾一度被分隔在零班跟三班，但现在又再次双双编入「二年二班」。

    对我来说，这封信原本只是为表达能再次同班的喜悦而寄出的信。可是……在那之后鸣唐同学突然停止回信。等了约莫一小时后，传来的信中写着――

    『难、难得能同班……明、明天要不要一起上学？』

    ――我倍感冲击！那位内向的鸣唐同学竟然会主动邀我……

    也就是说，我现在……正在等鸣唐同学！

    「想不到会有这一天到来……！刚见面时，她躲我躲得很彻底呢……」

    我感慨万千地看着建在距此有段距离的女生宿舍。

    自从缔造世界和平之后，我跟鸣唐同学之间的距离急速拉近。至今不论遇到什么都先往后退一步的她，在那件事之后开始逐渐回复原本开朗的个性。但我倒是没想到她竟会积极到主动约我的地步……

    「终于……我的时代终于来啦啊啊啊！」

    我紧握双拳，边颤抖边使出全力呐喊。

    「――大清早就发出怪声……谁啊？那可疑的人……」

    「一定是学长吧。像那种危险人物竟然稀松平常地出现在学园中……这里真不愧是闪学园呢。」

    上学的学生开始三三两两出现，貌似一年级生的女生们从远方盯着高声吼叫的我，窃窃私语起来。

    「呜……！一时得意忘形，高兴过头了吗……」

    为重整心情，我整了整晨礼服风格的制服外套，深M一口气。

    直到刚刚还在窃窃私语的女生们犹如想从我身旁逃开般匆忙穿过中庭旁的走道。

    「不过……看到呐喊的我之后想着『真不愧是闪学园』，敬而远之的态度……这反应简直就跟我们刚入学时看到学长姊们的反应一样嘛……这么说来，莫非我也被认为是『怪人』？」

    ……这使我有点沮丧。不知不觉中，或许我也渐渐变得跟学长姊们一样了。

    「……以后得多注意一点……」

    我宛若要劝戒自己般低声呢喃……但还是无法压抑打从心底涌上的喜悦。

    「跟鸣唐同学一起上学……简直就像是在交往嘛！」

    ――若是跟鸣唐同学交往，那我恐怕必须温柔地带领她才行。例如在令人脸红心跳的初体验时，当我在她耳畔悄声问：「你曾摸过自己的胯间吗？」她会惊讶地反问：「胯间？那、那种地方普通应该不会去摸吧？」这时我会回答：「因为是平时不会触碰的地方，所以这将成为我俩的秘密。」握住她的手轻触胯间，接着她会喊：「嗯……！这、这是什么？感觉好舒服……」双颊羞红地娇喘起来，口中念着：「嗯哈啊……！之、之后该怎么办才好？这种不上不下的感觉，让吹音好痛苦……」用视线哀求我――

    「接下来，就是要跟我的胯间靠在一起！」

    「跟……跟胯间靠在一起？」

    ――唰唰！

    大量的书本掉在我眼前。仔细一看，带着眼镜，眼神天真无邪的少女――梦路学妹满脸通红，呆愣愣地站着。

    「为、为为……为什么会突然冒出这么下流的话……？」

    梦路学妹面红耳赤，手足无措地问道。

    ――糟糕！我又脱口讲出妄想内容了！

    或许是过于害臊的缘故，她到现在仍然慌慌张张、一副无所适从的样子。

    「……这么说来，在我说些色色的话时，以这么普通的方式感到害羞的人……在这间学园中似乎还没看过呢。」

    鸣唐同学虽可说是纯情的代名词，但她实在太过纯洁，根本无法理解有关色情的单字……而其他人的反应大多是吐我槽。

    在我沉思时，梦路学妹用红通通的脸看向我。

    「丈、丈途学长！像这种猥琐的话语……不适合在公共场合中讲出来啊！」

    看她这么拚命想告诉我这件事，我不禁说了声「抱、抱歉……」以应有的反应谢罪。

    ……不对，以应有反应道歉虽然很正常，但自来这间学园之后，像这样以正常反应来道歉……我还是第一次呢。

    「梦路学妹……真是纯情。」

    我不自觉深深颔首。

    虽然有点不知所措，但我还是先提出：「总之先把掉在地上的东西捡起来吧」弯腰蹲了下来。

    「『梦路学妹』……我是学妹，所以不用叫得这么客气啦。请叫我『爱见』就好。」

    她朝我嫣然一笑，原本红到耳根的脸已稍微褪色。或许是依旧觉得害臊吧，看着貌似因顾及我的观感而笑容可掬看着我的梦见，我彷佛感觉到她的温柔缓缓传来。

    这令我有点害羞，将头低了下来。这个时候，我发现在她掉落的东西中包含了一张海报。

    「……咦，这张海报是……」

    跟写着『――破坏常识才是天才的使命！』等文字一起出现海报上的是我在女生宿舍前跟警卫们吵架的照片。

    「这是我跟来夏制作的海报！」

    我才说完，她一派认真地挺直背脊，双眼正视这里高声答道：「是的。没错！」

    「我就是看到这张海报才入学的！以情色作家作为拍摄主体，藉由强调其变态的天才性质来呈现『闪学园这地方具有高度包容力，连这种人都能接受』的讯息。这张海报……真是太棒了！」

    「……不知道为什么，我完全没有被称赞的感觉呢。」

    「才没那回事！在女生的更衣室中一脸爽朗地深呼吸，还能毅然说出『你们的汗水以及专注令我欢欣』这种话……这不是常人能办到的！」

    爱见提及「女性更衣室」时，脸又差点就要红起来。但在热情的阐述时，她天真无邪的眼眸中闪烁着光辉。

    ……不过，我还是没有被称赞的感觉。

    接着她垂下眼帘，心有不甘地说道：

    「丈途学长用情色的力量拯救世界的瞬间，全人类应该都透过电视亲眼目赌了才对……但不知道为什么，在我的同学中没人注意到学长呢……」

    ……这么说来，刚刚对我投以注视「怪人」般视线的新生们也没发现呢。只在电视上露一次脸，应该很难察觉吧……

    「不只如此，就算我说丈途学长其实就是那位壮年大师级作家『芥川竹人』，在班上也没人愿意相信……考虑到作家这种职业的特性，就能知道官方提供的个人资讯根本无法参考才对啊。」

    爱见以一副难以置信的模样苦思着。

    形形色色的委托蜂拥而至因拯救世界而名扬天下的闪学园学生们眼前，但我因为在工作时使用了笔名，使我的状态跟之前如出一辙。就只有生涯辅导的天才爱见察觉了我的职业。

    ……她是唯一一个发现我真正身分的后辈呢。而且还是个认真可爱的女孩……这种感觉真好！

    「我也好不容易才晋升为『学长』……以『学长』的身分教育可爱的后辈各种事情，感觉很不错呢。」

    我用傻笑的表情频频点头时，突然想起初遇时她所说的话。

    『――各位正应该从这间学园「毕业」才是！』

    ――噗咚！

    这么认真的女孩，为什么会说出那种话呢？

    「爱见……为什么你会这么固执于我们的『毕业』呢？」

    「现在全世界都渴求着学长姊们的才能。所以此时正是决定未来出路的良机！」

    「可是啊，我们还是高中生……就像常人一样享受高中生活不也很好吗？」

    「……莫非，学长姊们还没发现？」

    「没发现什么？」

    「闪学园已经不再是才能的圣域――」

    「丈途同学，你等很久了吗？」

    那瞬间，充满精神的声音伴随跑步的脚步声传入我耳中。

    我一转头，就看到一位顶着红发的娇小女孩。是单簧管的天才鸣唐吹音同学。

    「没等多久！我才刚到！」

    听我这么说，爱见侧着头问：「……是这样吗？」我边讲：「就当作是这样啦！」边跑到鸣唐同学身边。

    「……啊！难、难道丈途学长跟吹音学姊正在交往吗？」

    爱见慌忙讲完。「恋人啊……高中还真不简单呢。」边呢喃着，感觉很识相地快速跑开。

    「不，我们还没交往啦……」

    我的话语空虚回荡于爱见逐渐远离的背影之后，就此消逝无踪……

    「交、交往……！」

    鸣唐同学双颊忽然染上一抹朱红，讲话时不小心岔了气，「咳咳……咳……」的咳了起来。

    「你还好吗？」

    我跑到她身边拍拍她的背，她「啊……」了一声看着我的手，原本羞红的脸颊现在更添红艳，一语不发。

    ……怎么了？

    我凝视自己放在她娇小可爱的背上的手。没错，就是自己那只犹如正在交往般自然碰触对方的手………………………………………………………………………………………………

    ――我怎么一时情急就乱摸人家的背！

    「抱歉！」

    我立刻飞也似的将手抽开。

    「……你咳完了吗？」

    「……嗯……」

    她快速点了点头道：「总之我们先往教室走吧。」迈开步伐。

    我站在她身旁，一起踏出脚步。

    ……不过，可能是我轻拍她的背这件事一直无法离开鸣唐同学脑中，她脸红依旧，嘴巴也紧紧抿着。

    我也一样。刚刚爱见所说的「正在交往吗」这句话一直盘据于脑海，使我完全不知道该说什么才好……

    ――真难启齿！

    像这种时候我实在很怨恨自己不够机灵。

    「那个……吹音跟丈途同学看起来像在交往吗？」

    秀颜上红晕犹存的鸣唐同学用宛若蚊子般随时会消失的声音问道。

    像、像在交往吗……！

    在我不知道该怎么回答时，她咕哝道：「可是……到底怎么样才叫做交往呢？」

    「对不起……吹音实在不懂这一类的事。」

    「怎么会……鸣唐同学不需要为这种事道歉啦。」

    「可是当吹音想用自己的演奏阻止黑徒学长的人类戏剧化计划时，是这么想的。吹音真的很欠缺各种经验呢……」

    她像是以自己为耻般低垂下头。

    ……至今，鸣唐同学将所有人生的心力投注于单簧管上。会比他人还缺乏各种经验，也是无可厚非的事。可是她的语气却像在责备自己……

    「只要今后慢慢去学习新事物就好啦！鸣唐同学就是为此拒绝管弦乐团的邀约，选择学园生活的不是吗！」

    我出言激励，她「嗯！」了一声，笑容可掬地看向我。

    她那比一年级时还要活泼的笑容实在太过开朗，就连看着她的我也觉得心中暖和起来。

    光是……能像这样跟鸣唐同学一起上学，就够幸福了。

    我边这么想，边跟她一起踏上通往学校的道路。

    就在此时――

    『喂，丈途！你若敢趁我不在的时候对吹音同学出手，我绝不会放过你！』

    噪音倏地响彻四周。

    「什、什么？」

    我慌忙四处张望……但不知为何，就是没看到半个人影。

    『这边啦！这边！是这个扩音器啦！』

    听对方这么说，我环顾四周才发现声音正从设置于附近的校内广播用扩音器传出。那个喇叭旁边附带着监视用摄影机。

    『只要有我骇客的能力，要掌握你的行动简直易如反掌！』

    ……看来声音的主人是写程式的天才雾线兰。她是个被同世代女孩称为「姊姊」的百合少女，正为鸣唐同学着迷。

    『竟然趁我忙于开发软体时接近吹音同学……你果然是个大意不得的家伙！下次我要送只凶恶病毒到你手机中，要你手机费用超过一亿，陷入毁灭！』

    「住手啦！我跟鸣唐同学只是很平常地约好先在外头碰面，再一起上学而已啊！」

    『很……很平常地约好先在外头碰面？』

    或许是因为透过监视器瞧见听完我的话默默点头的鸣唐同学，兰一时哑口无言。

    『…………等我做完工作有空上学的时候，你最好有所觉悟。我要掀开你的头盖骨……帮你的脑浆侦错！』

    ……帮脑浆侦错……

    在我露出僵硬表情时，一股悠哉的声音说道：「要解剖的话，在下也要帮忙喔！！」须臾间，有个矮小的女孩拖着白袍的下摆，像幼犬般飞扑抱住我。是拥有四分之一外国血统的混血儿所特有、异于日本人美貌的天才发明家香学创。

    「兰同学，要上学时记得广播给一班听喔！让我们在建立于学园地下十公里处，听起来就很可疑的在下的研究所一起解剖吧～！」

    「就说我不要了！」

    就算我拒绝，兰还是高声回答：『创同学，记得别麻醉喔！』切断广播。

    ……糟糕。这下命在旦夕……

    计划着该如何从她们两人手中逃脱时，身后传来：「……这是跟谣江同学同班的惩罚喵……」那声音阴沉到活像是在地上爬行似的。

    我转过被创抱住的身体，出现在眼前的是头上戴着猫耳，将黑色披风套在制服上的少女。是令人联想到黑猫的女孩――夜乃美沙。她是黑魔法的天才，同时也是谣江粉丝俱乐部的会员。

    「……记得美沙跟创同班对吧？」

    「那又怎么样喵！想不到丈途竟然会跟谣江同学一样，都在二班喵……！」

    美沙一脸悔恨地跺脚呻吟道：「早知道就不要想什么『若是不使用黑魔法就能跟谣江同学同班，那就会有一种命中注定的感觉，令人高兴呢喵&#10084;』而应该竭尽全力作弊才对喵！」

    ……会有一种命中注定的感觉，令人高兴呢喵&#10084;……

    美沙也是个百合，同时也是有点爱妄想的少女。以前曾以谣江为对象写出充斥百合妄想的色情作品。

    「……再说，丈途是个变态到曾用情色小说向美沙告白的恶魔色情狂喵。放任你待在谣江同学身边，实在太危险了喵……还有真要说的话，你竟然在用情色小说向美沙告白之后就音讯全无……！」

    美沙彷佛想起什么，浑身颤抖念着：「果然……还是应该在此咒杀你喵！」从斗篷中掏出顶端镶嵌着骷髅的法杖。

    ――咦？我有做什么吗？

    我慌忙想要逃跑时，身旁传来有点迟疑的声音：「那个……」

    我转头过去，看到鸣唐同学正以寂寞的眼神直直凝望着我。

    ……啊。我明明跟鸣唐同学约好要两人一起上学的啊……

    我看看美沙跟创，在这种状况之下，实在也无法说出「我们想要两人独处，一起上学」这种话。

    鸣唐同学或许也察觉到我的想法，突然喊出精神饱满的声音：「各位，不快点走的话，会赶不上自习课喔！」看了看身旁的人。

    ……竟让她替我打圆场。

    「鸣唐同学，抱歉……」

    虽然有点内疚，但我还是跟众人一起前往校舍。

    我们一踏进自己的班级，也就是二班之后，发现几乎所有学生都不在教室。

    眼看很快就要进入自习课，白板上已经写着「第一节课为自由课程」。所谓的自由课程，说穿了就是自习，是可以自由拿来培育才能的时间。最近因为众人工作过于繁忙，第一节课几乎都是自由课程。

    「……吹音今天也去音乐大楼练习单簧管好了……」

    坐在最前排位置上的鸣唐同学才刚踏人教室，就已经准备离开。坐在她身后的我嘀咕道：「……今天也要从早上就开始写稿吗？」转头看向右边的邻座。

    眼前是容貌媲美偶像的少女，天才歌手园声谣江。

    「谣江第一节课打算做什么呢？」

    「我……」

    谣江思考一段时间之后回答：「总觉得最近大家都很忙，课业进度迟缓……我来读点书好了。」拿出课本。

    「――丈途！你这家伙反正今天也是要写情色小说对吧！我不是跟你说过，要你别在谣江身旁引爆那些肮脏的妄想吗！要说几次你才听得懂！」

    坐在谣江前方，身穿两件式西装，体态均匀的男子正烦躁地数落着我。他正是拥有BOSS才能的党野总才。

    「……总才，与其在这边说这些闲话，不如活用自由科目的时间来磨练BOSS才能，将它运用在更加有意义的地方上？」

    「罗唆！身为谣江同学粉丝俱乐部的会长……我要跟谣江同学一起读书！」

    「……只想将BOSS的才能用在谣江身上吗……」

    我无奈地咕哝完后，他立刻回嘴道：「哼！总比在所有人都成为世界知名人物时，就只是独自默默无闻，毫无存在感的你来得好！」总才吸了一口电子烟，毫不客气将香烟烟雾往我这边吐。

    「呜……！」

    被他一语戳中痛处，我不禁咬紧牙根。

    ……真的，就「只有」我跟一年级时如出一辙……

    虽然早已不知道为这件事感叹过几次，但我还是又叹了一口气。

    「――今天的教室也是从早上开始就很冷清呢。」

    从裙装露出丰满酥胸与勾人肉欲的性感大腿的女老师走进教室。是我跟鸣唐同学在一年级时的级任导帅，与谢野亚希老师。

    「……看到丈途同学，就给我一种身处一年三班的感觉。难道被丈途同学所引发的色情意外要得团团转这件事，真的成为了我的心灵创伤？」

    「都升上二年级了，别再爆发奇怪的妄想，让我头痛罗？」老师以幽默的口吻讲完，将脸靠向我，眨了眨一只眼睛。由于她弯腰向前，从衬衫的缝隙间能窥见老师偌大的双峰……

    散发大人性感魅力的亚希老师……这次的级任导师也是她，真令人开心！这样就能每天看着老师，享受各种乐趣！类如肌肤弹性比较好的时候，一定是她在前一天晚上按捺不住自己的成熟肉体，自言自语嘀咕道：「嗯呜……丈途同学真是的，明明是个情色作家，却不搭讪我……笨蛋。」她伸手一把抓住自己的丰满玉胸，轻慢地往上揉搓，大量分泌女性荷尔蒙――不对，我现在不是正被警告别再乱妄想吗……

    我像是要踢开盘据脑中的妄想般清了清喉咙，向鸣唐同学搭话：「在这一班中有兰……还有律，真的跟一年三班很像呢。」

    「嗯，以后真想跟大家一起上学呢！只是……」

    说到此处，她摇曳着红发，微微回头看向这里，声如细蚊说道：

    「希望明天上学时能真的跟丈途同学两人独处。」

    她的声音小到连我都几乎要听不见。但有个人耳朵很灵地听到她的话。那就是――

    「……咦？难道丈途同学跟吹音同学今天是一起上学的吗？」

    脸色铁青如此脱口而出的人是……谣江。

    「吹音同学看来纯情，但该主动的时候还是会主动嘛……这样下去，在我不知道的时候，将会以『今晚的吹音好寂寞』为由约丈途同学到房中，以『若是你能抱住吹音，就能让吹音安心』等稚嫩的手法来推销自己，让丈途同学有那种意思，在他耳边呢喃：『呼嗯……吹音的身体好热……』什么的，轻轻吐气来刺激性欲……啊！」

    或许是因为发现自己将所有妄想一字不漏的脱口讲出，谣江急忙四处张望。

    班上所有人都以难以言喻的复杂表情凝视谣江。

    「……没想到谣江同学竟然被丈途同学的妄想荼毒……真是恐怖的感染力。」

    亚希老师抱头沉吟。

    「虽然看似完美无瑕的偶像，其实却拥有令人惋惜、容易亲近的特质的谣江也令我心动，但一想到这原因是由丈途造成，就令人不悦！」

    总才边从香烟中吐出烟雾，边怒目瞪视我。

    「……令人惋惜？谣江同学有出什么差错吗？」

    鸣唐同学侧着头盯着谣江看。

    「拜托……别再说我『令人惋惜』了啦：　　」

    谣江无法忍受众人评价而呐喊，她的声音与上课钟声重叠，响彻整间教室。

    伴随着吼叫，她戴在身上的心形链坠也以不规则的轨迹晃动着。

    第一节课开始后，教室陷入一片沉寂。来校的学生原本就少，谣江跟总才拿起课本默默读着……这样实在让人无法开口说话。

    「……总觉得好寂寞呢……」

    鸣唐同学环视教室，轻声叹息。

    「第二节课之后大家就会到校罗。」

    「嗯……不过，一想到这里是闪学园……还是很令人寂寞呢。」

    她边说边露出沉思的神情，拿起收藏单簧管的乐器盒。「吹音要去音乐大楼练习喔。」留下这句话后便走出教室。

    几乎所有学生都缺席，也没人说话的教室……的确很寂寞。

    瞄了默默读着书的谣江一眼后，我也拿出原稿纸开始自习。

    「――班长已经决定好未来的出路了？」

    放学后，我到一年级学生的教室串门子，以疑惑的语气向戴着眼镜、一头长发随风飘逸、眼神天真无邪的少女……爱见问道。

    「我想成为学校的老师，为学生做生涯辅导。」

    「我就知道你会这么说。那么，你能给我一点生涯辅导的建议吗？笔尖停滞不前……我觉得自己再也写不出任何东西。若是打算要转换跑道，还是早点开始会比较好吧？」

    我站在她面前，向她投以真挚的眼神。在我的注视下，爱见突然双颊羞红，别开视线。

    「转换跑道……不可以！学长的出路除了情色作家之外，别无其他！若、若是你的笔尖停滞，我会帮助你的……」

    我看着她眼镜后方的湿润双眸，她解释：「这、这是为了不让学长走上错误的道路才进行的『辅导』喔！」拉下紫色连身裙制服上的领巾。

    从敞开的胸襟中，我窥见硕大到出乎意料的双峰。

    ――咕嘟。

    站在看似与情色无缘的班长跟前，我咽下一口口水。她刻意隐藏的巨乳在我眼前一览无遗，散发出一股从平时严谨的她身上所无法想像的妩媚。

    我不禁将手伸向爱见玉胸，她「啊……」了一声，娇羞地喘息。

    「嗯呜……若是学长，会以我写出怎么样的情色小说呢……？」

    「说得也是……我想，应该还是会故意要你违反校规吧？」

    她问完之后将胸前衣襟拉得更开，露出淡粉红色的衬衣。

    「竟然将内衣给其他人看……这完全违反了校规。必须要惩罚才行。」

    我边说边将手伸入衬衣，慢慢揉搓那对傲人的玉兔。或许因为她是学妹的关系，那对双峰虽然硕大，却极富弹性，我的爱抚在她胸前留下清晰的手印。愉悦的程度光看手印就能充分理解……

    「嗯呼……哈啊……嗯呜呜……！」

    我不知不觉中留下清晰可见的手印，她高声喘息，带着渴望的眼神，眼送秋波。我刻意放轻力道，拉扯她双峰的锋顶，不断磨蹭滑动，施予更加强烈的快感。

    「嗯啥啊啊啊……！」

    或许是快感使她无法继续站立，爱见双脚一软，整个人屈膝坐在地板上。

    「……你的脸刚好来到一个好位置呢。」

    我口中说着，将爱见的脸带到长裤前方：「用胸脯爽住它，上下移动。」

    「怎、怎么这样……」

    爱见泫然欲泣地看向我，在我讲出：「你要好好帮我做生涯辅导啊……让我涌起创作欲好吗？」之后，她就紧抿双唇。

    「嗯嗯……」

    她褪去我的长裤，用双峰隔着底裤夹住胯间，开始上下摩擦。那位古板的班长竟为我做到这种地步……光是这样想，就让我胯间为之炙热。

    「变得这么坚硬……学长，在我『辅导』完这里之后，请你务必好好写小说喔？」

    爱见话才说完，旋即加强对胸脯的压迫……带领我攀升到快乐的高峰。

    刚好在我写到这地方时，下课钟声响起。

    一到休息时间，自己手边工作告一段落的学生们陆陆续续来到学校。

    「――丈途！我要立刻掀开你的头盖骨，替你的脑浆侦错！」

    马尾少女边高声怒吼边杀入教室……是兰。或许是彻夜赶工的缘故，她的眼中布满血丝，而那双眼睛现在更似看到仇人般分外眼红，怒目对向我。

    ……非常骇人……

    我深感小命难保，背脊发凉。

    「……兰，你一大早的在吵什么啊？我因为计算用脑过度，头痛欲裂，麻烦你安静一点好吗……」

    一位任凭淡栗色秀发随风飘逸，拥有中性容貌的男子进入教室。是天才数学家倚蘼伞Ｋ抱头说：「我正在归纳整理复数企业的资产运用计划……不过，我接太多工作了……」坐到我左边的座位。

    「律，你这么悠哉没问题吗？今天早上丈途跟吹音同学一起上学喔！」

    「什么？」

    律猛然起身逼近怒喝道：

    「虽然我的确是因为工作繁忙而无法陪你……但丈途，你真是太轻佻了！」

    「轻佻……那个，我们同班，一起上个学也没什么不对吧？」

    「当然不对！若是至今为止的丈途跟鸣唐同学，绝对不会做这种事吧！」

    「没错！在我们不知情的时候……真是不可饶恕！」

    兰打开夹在腋下的笔记型电脑开始操纵，叫喊着：「我马上通知创同学过来，将你解剖！」

    「不要叫创过来啦！她是当真想解剖我啊！」

    「我也是认真的啊！」

    兰以充满血丝的眼睛瞪着我如此断言……

    糟糕！再不快想点好办法，我恐怕真的会被解剖，然后脑袋被拿去侦错！

    我死命绞尽脑汁，使出拖延战术大吼：「兰！如果你真的要解剖我，那你这个百合就要亲眼目赌男人裸体罗！」

    「丈途的……裸体？」

    ――喀嗒！

    笔记型电脑白兰手中滑落。

    她刹那间面红耳赤回答：「像、像男人这种生物……丈途这种人的裸体，我才不想看呢！」急忙将电脑捡起来。

    ……怎么了？

    自Operation　Eros之后，兰偶尔会像这样莫名害羞起来。

    「――兰！你说『丈途这种人的裸体』是什么意思？太失礼了吧！不，虽然我也认为这种事应该在两人一起挑战『爱』这种永久命题，以对彼此的思念来架构出定理之后才进行……」

    律的双颊跟着浮起一抹红晕，他自顾自地呢喃「再说，丈途明明偶尔会以强硬的态度对我，但平时实在是太过冷漠――」或是「莫非这就是情色作家风格的交涉手法吗？还是我接下太多工作，才会解不开这道方程式――」之类的话，说着说着便抱住自己的头。

    ……律，看来你被工作逼得很紧呢。

    我像是要勉励他似的拍拍他的肩膀，让他好好坐回自己的座位上。

    当我们吵吵闹闹时，谣江只是静静待在一旁自己的椅子上，纹风不动。

    ……她的样子不大对劲。

    她彷佛察觉到我的视线，微微甩了甩头……想要说些什么，却又噤口不语。然后出神地凝视坐在我前方的鸣唐同学。

    「喂，谣江，你怎么了――」

    此时，西装笔挺的男老师踏进教室，上课钟声也随之响起。

    我放弃与她搭话，从书桌中取出课本。

    这堂原本是公民课――

    ――嘶嗒嗒嗒嗒！

    突然地，接连而来的噪音响彻整间教室……坐在律身后的兰正使出子弹触击。

    「――使用风险值以及左尾部分动差――目标获利率为――」

    律计算的声音穿过兰的子弹触击中传来。

    「――可敬可畏之伊邪那歧大神――」

    美沙在书桌四周摆满颜色发黑的壶、浮现人面花纹的手杖等带有灾戾之气的物品。她将这些东西放在桌上一一净化。

    ……不知道是不是错觉，感觉有沉重的气息从那些充满灾戾之气的东西中流出……

    「……那个，我们再怎么说也是在上课，请各位安静一点……」

    我的话对埋首于工作中的人们来说简直是马耳东风，声音在教室中空虚地回荡着。

    公民老师离发出噪音的众人远远的，淡漠地讲授课程内容。

    ……老师早就放弃了吧……

    我无能为力，只能仿照老师以平淡态度听课。

    「――丈途同学，大事不妙！快点过来！」

    突然间，呼唤我的声音冷不防地从走廊传来。转头望去，可窥见长发齐肩的少女。是天才社团经理仓部胜代。

    「怎么这么突然？发生什么事？」

    「别问了，快过来！」

    不知为何，她似乎相当慌张。虽然我很想立刻动身，但现在正在上课。我确认老师的样子……看来他对这状况根本无动于衷。

    ……这是可以去的意思吗？

    我战战兢兢地离座，来到走廊上。这时候――

    「嘿！」

    我一踏出定廊，胜代旋即掀开制服裙子的部分！她穿着极为合身的淡绿色底裤，微微透出裂缝处的线条――

    噗！

    大量鼻血同时喷出。

    「呜哇……糟糕……不对，为什么你要将底裤露给我看啊？」

    听我这么说，胜代边维持掀起裙子的动作，目眶含泪地颤抖道：「因为……」

    「――你得好好让丈途欲火焚身才行啊！不然就算拍下照片，顶多也只能拍到你这个色女的照片而已不是吗？」

    我顺着怒吼的方向看去，眼前是架着单眼相机、身穿牛仔裤的少女。她是天才摄影师名机来夏。

    「色……色女……」

    来夏的话似乎造成她的打击，制服裙从胜代手中飘然滑落。

    「……来夏，这是怎么回事？」

    「现在我收到大量出版《丑恶写真集》的委托……在我说『真困扰』的时候，胜代忽然说要帮我，所以我拜托她来刺激你的色心。」

    ――所以她才突然掀开自己的裙子吗？

    我望向胜代，她咕哝着：「既然如此，只能将整件制服脱了……」露出一副想不开的表情，身子愈抖愈厉害。

    「你不用做这种事啦！」

    「为什么你不为此高兴！最近你跟鸣唐似乎很恩爱的样子……所以才这么没骨气吗！你这猪脑袋！」

    来夏这么怒吼时，她的双眼下方有着重重的黑眼圈，眼睛跟兰一样充满血丝……

    ……看来不管说什么都是白费功夫……

    「……呼，真无聊。当个平凡女高中生是不错啦……不过实在没什么事做。」

    一位轻摇着特别订制的皮制紫色连身裙制服，边悠哉地打着呵欠边靠向我们的少女现身。她手上拿着卷成棒状、貌似惩处棒的皮面笔记，脚上穿着高跟鞋，模样宛若女王。是担任新闻同好会社长的天才制作人黑树缲美。

    「无聊……社长，你不用上课吗？」

    「我们班的情况也跟二班差不多。根本没办法好好上课……为打发时间，我正在参观来夏同学的摄影活动。」

    「社长你们就读的是三班吧……不管哪一班都是这种情形吗……」

    「也因为如此，SP们似乎很忙呢。」

    社长边说边往后看。站在后方的是戴着太阳眼镜搭配西装，穿着打扮极为可疑的两个男人。看似白人的男人为洛基，貌似黑人的男人为布雷德。

    「小鬼，这间学校是战场吗？教室会突然爆炸，走在走廊时会有火箭突然射来――」

    布雷德拿着被称为折剑匕首的大型刀械，边警戒周遭边说着。

    这时，有火箭霍地从走廊彼端射来！

    「危险――」

    咻！

    沉静的响声像要盖过我声音般响起。箭就这样停留在空中。那只箭被巨大的手握住……仔细一看，那是用手摆出拳击姿势的洛基所伸出的手。

    「少年，你捡回了一条命呢。」

    洛基温柔地说完，动手熄灭火箭上的火焰。

    「谢、谢谢……」

    我冷汗直流，低头道谢。「飞来的不是炸弹，真是太好了呢！」社长看到我的模样，又打了一个『欠。

    「……这么说来，社长，你打算拿新闻同好会怎么办呢？」

    「说得也是……」

    她若有所思地敞开巨大笔记。

    「既然要在闪学园发行报纸，我们自然不能只做些『普通的学园报纸』……虽然若是有想到什么好主意，我也打算立刻重新恢复活动……」

    社长一面说明一面拿巨大笔记给我们看。

    探头一看，在所有以条列方式所写出的方案上，都有个巨大的X符号。

    ●「天才们的破坏力」→彻底检验学园学生们所破坏的各式各样东西。向众人介绍他们的战力相当于几个师团。阐述天才有多厉害的企画。

    ●「天才们的单挑」→追踪「枪手VS剑士」、「白魔法VS黑魔法」等各种天才们的单挑胜负。选出史上最强天才的企画。

    ●「天才们的发育」→彻底检验三围变化与能力变化之间的因果关系。以情色作家丈途同学的色情目光来彻底进行取材计划。

    ……这实在太异想天开了。还有「天才们的发育」……这绝对又会让我遭受众人严酷的眼光对待！

    在我沉默不语时，社长凝视着远方轻声说道：

    「新闻同好会有许多令我留恋的地方。也正因如此，我想为新闻同好会赋予确切的存在『意义』。在思考出能达到此目标的方案前……我不会随随便便再次展开活动。」

    发出声音的，不是刚刚一直打呵欠的社长，而是平时她威风凛凛的声调。

    ……社长也跟我一样热爱新闻同好会，所以才会这么烦恼啊……

    「在社长想出能接受的方案前，我会好好等――」

    「――胜代，往下一站出发罗！面对这么没骨气的丈途，就算想拍他也拍不出什么！」

    「我知道了！为在下次成功演出人类丑恶的瞬间……我会全力以赴！」

    两人这么说完，便立刻拔腿狂奔。

    社长看向她们两人，说声「丈途同学，我们下次见」后便踏出脚步，再度打了一个呵欠。

    「……不过，上课中能拍到丑恶照片吗……？」

    我看着来夏她们的背影咕哝着。

    这时，不知道是谁从身后拉了拉我的制服。

    「……嗯？」

    一回头，我看到鸣唐同学不知何时来到了走E，眉头微蹙地凝视教室。

    「问你喔……这样的学园很奇怪对吧？」

    「……奇怪？」

    听她这么说，我看向教室。

    完全无视老师讲课的兰、律还有其他同学……虽然也不是说平时所有人都很认真上课，但即使如此，这样还是很怪。简直就像「工作」比起课业更为重要一样――

    『……莫非，学长姊们还没发现？』

    『闪学园已经不再是才能的圣域――』

    脑中霍地浮现爱见的话语。为了从世间的误解以及缺乏理解的状况中守护年轻「天才」们，闪学园才会建立于与世隔绝的环境中。在这里的人很少关心外面世界的事。可是――

    「就算身在学园，大家过的也不是学园生活。竟然以工作为优先……这跟只将注意力放在『外面世界』没什么两样嘛？」

    虽处于才能圣域，却将才能用在世间的需求上，为此忙得焦头烂额的同学们……爱见所提到的「才能圣域的崩毁」，指的就是这个。闪学园已经无法再让年轻天才们与世间隔绝了。

    「――啊！这么说来，鸣唐同学，你还记得在闪学园复兴派对时，黑树水墨校长跟我们说的话吗？」

    「啊……嗯。记得是……」

    『――闪学园可能会改变。到时候……恐怕会需要你们的力量。』

    校长曾对我们这么说。至今我一直不懂校长为什么会说那种话，现在我终于明白。闪学园的学生们都是些因为这里是「才能的圣域」才入学的，然而，若这里不再是圣域……

    「……水墨校长早就知道事情会演变成这样了吗……」

    我困惑地凝视众人。

    但到底该怎么办才好呢？

    闪学园到底会变成什么样子呢……

    放学之后，大家也不怎么互道「明天见」就匆匆踏上归途。一眨眼间这里就只剩下我跟鸣唐同学两人，橘红色的光芒静静从窗外洒入教室。

    「才能圣域的崩毁……？」

    鸣唐同学听我讲解完学园现况之后，满是困惑地呢喃着：

    「这间学园竟然已经不是我们所熟悉的闪学园……怎么会这样……」

    「学园圣域竟然会因为缔造世界和平而崩毁……真是讽刺。」

    「所有人都因为自己的事而忙到分身乏术，因而分崩离析的学园……这真是太寂寞了……」

    她眺望冷清的教室，再次悲伤地细声叹道：「真是寂寞……」

    「嗯，是啊……在我们一年级时，这个时间应该是召开新环境适应大赛，班上所有人都为此亢奋不已的时候……」

    我跟她一起眺望空荡荡的教室。跟上课中那种异常的噪音不同，闪学园特有的乱七八糟的喧嚣……现在已不复见。

    「丈途同学，这么说来今年没有适应新环境大赛吗？」

    「听说今年没有人成为实行委员，所以无法举办。」

    「这样啊……」

    鸣唐同学苦恼地说完之后，又问：「吹、吹音是不是该成为实行委员呢？」神情真挚地望向我。

    ――鸣唐同学成为实行委员？

    我不禁想像那个情景。说到实行委员，就令人想到以体育类型人才那种爽朗态度以及肌肉来威胁我们的回学长，还有用符合艺术家形象、天外飞来一笔的言语打乱众人步调的牡丹学姊……若是让鸣唐同学成为实行委员――

    『――今、今天的题目是「请给我眼泪」！让最多审查员哭出来的班级就获胜！』

    『――学姊，老实说这实在太麻烦了，该说是认输也无所谓吗……我决定不参加这场大赛。』

    『――说得也是……话说回来，这大赛到底是怎么回事啊？有意义吗？』

    「――各位必须好好参加大赛才行啊！不然吹音要用单簧管教训各位……等等、请你们别走嘛～～！」

    「还是不要比较好喔。」

    我边抱着头边嘀咕着，她逼问道：「为、为什么？吹音会很努力喔！」

    「该怎么说呢……人有拿手跟不拿手的事……」

    在我烦恼着该如何说服她时，我发现从走廊射来一道视线盯着这里。是以专属自己的方式将紫色连身裙制服穿出特色，胸前有个大大的蝴蝶结，戴着心形链坠的少女――谣江。

    「……唉……」

    她像是要将满腹的惆怅吐出来般叹了口气，晃了晃心形项链，背向我们往走廊彼端离去。

    「鸡得拒绝出道的机会，选择了学园生活……我到底在干嘛啊？」

    语气彷佛像在责备自己。

    这时我应该要注意到才对。谣江也是为才能圣域的崩毁所摆布、胸中怀抱着巨大不安的其中一人……

    ……在谣江逐渐离开丈途他们的前一刻，隔着眼镜可窥见她那一对天真无邪双眸的少女――爱见正摇曳着长发，快步走在走廊上。

    「才能圣域已然崩毁……学长姊们的『才能』正被全世界追求着。或许也有人会被这股激流吞没，迷失未来方向。这种时候，若是没人能指出一条明确的道路，恐怕有人会就此糟蹋一生。可是……」

    言至于此，她目光如炬地盯着前方。

    「只要不误入歧途，就可以趁现在以最好的条件就业！才能圣域的崩毁不是危机，而是寻找『毕生职业』的良机！」

    爱见充满热情地点了点头，自言自语着：「现在这个时候，该决定未来出路的是――」从手上的文件中抽出一张履历表。

    「――一年级时，这个时间应该是召开新环境适应大赛――」

    被忽然传来的声音所吸引，她转向二年二班的方向，教室中那位中等身材的少年映入眼帘。

    「丈途学长……」

    爱见的眼神变得柔和。

    她对以「情色作家」这个职业达成丰功伟业的学长抱有憧憬。

    爱见的眼光接着转移到正在跟他交谈，一头红发的少女……鸣唐吹音身上。

    「丈途学长跟吹音学姊互相结合彼此的才能，相亲相爱地创造出世界和平……这两人在交往也是理所当然的事情吧。」

    在好似略感遗憾地说完之后，她宛若要再次细细品尝自己所收下的丈途的Eros（爱）一般将手置于胸前。

    「将拥有『爱』的美妙日常生活传递给全世界的那篇情色小说……实在太杰出了。若我也能像拯救世界的丈途学长一样拯救这间崩毁的学园……」

    口中这么说时，她活像发现什么重大事实般猛然抬头。

    「丈途学长跟吹音学姊正在交往……莫非丈途学长的情色小说，是跟吹音学姊之问的……」

    讲到这边，爱见急忙嚷着：「不、不行！我不能想这么淫秽的事！」她的头激烈地左右摇动，伸出手掩住红通通的脸，呼吸跟着急促起来。

    「……啊，有了！」

    就在此时，她发觉让足以媲美偶像的秀颜蒙上一层阴霾，痴痴盯着教室看的谣江。

    爱见的视线讯迅速落在自己手中的履历表上。

    『履历表』

    姓名――园声谣江

    才能――唱歌

    特技――抒情曲

    将来梦想――成为歌手

    「明明拥有天赋的才能以及优渥的环境，却刻意屈就于学园偶像这种现况……」

    她悄声呢喃，忧心忡忡地注视谣江。

    爱见找到了这间学园中第一个应该「毕业」的人物。那就是……谣江。早已拥有凌驾专业歌手的歌喉，也有相当人数的粉丝。对身为辅导天才的她来说，她实在无法理解谣江这号人物为何至今尚未活跃于第一线上。

    「学姊……我决不会让你的日才能』就此埋没！我的辅导……就是对才能的LoveCall！」

    ――对才能的Love　Call。这是爱见对辅导的哲学。正因为热爱才能，才想指出能让那才能更加受到活用的未来出路……然后，她也拥有身为辅导天才的自己，一定能做到此事的自负。

    「使谣江学姊无法决定未来出路的理由，恐怕是――」

    她边说边从夹在腋下的文件中抽出另外一张履历表。上面贴着脸庞比现在略微稚嫩，身穿牛奶糖色西装外套的谣江的照片。

    『履历表』

    姓名――园声谣江

    才能――唱歌

    特技――抒情曲

    将来梦相――成为偶像歌手

    「……国中时代时谣江学姊的『梦想』是成为偶像歌手。乍看之下虽然跟现在很相似，但却是不同梦想。根据学姊国中级任老师的说法，她就读闪学园的理由似乎就藏在对这件事的迷惘中。」

    爱见将手轻轻贴附在眼镜旁，注视忧郁地猾自伫立于走廊上的谣江。

    「首先，就从谣江学姊的毕业辅导开始着手吧。」

第九卷 学园偶像的世界就职活动！？ 2 情色作家谣江正式出道！？

    ――哗――！

    ――哗――！

    ……群众从稍远处发出的欢声传入昏暗的房中。

    耳中听着那声音――园声谣江静静坐在沙发上。

    为迎接现在名闻天下的她，室内极尽华奢，以玫瑰金统一整体装潢。可是她犹如要排除浮躁情绪，降低房间照明、将亮度降低到仅能分辨身旁状况的程度。

    ――不管来了几万个客人，都跟我没有关系。我要做的只有像平时一样向观众展现出最好的歌即可。

    她宛若要讲给自己听似的在胸中轻声呢喃。

    ――闪学园的伙伴们明明事务繁忙，却还为了这次的活动将时间空下来。不集中精神不行。总之我必须集中精神才行。

    就在她脑中这么想，睁开双眼的瞬间，眼前化妆台的镜子跃入眼中。她注视自己身穿漂亮蓝染和服的模样。虽然和服更加衬托出她的偶像容貌……但眼前景象却使本人的表情在瞬间惆怅起来。

    「就算有从海外参加的客人……但为什么要穿和服啊？而且还只让我唱抒情曲……这样与其说是学园偶像，不如说是演歌女歌手啊。」

    紧绷到极限的集中力一口气断线。

    「总觉得愈是出名，做的事跟想做的事之间的差距愈来愈远……」

    她像是在忍受头痛般将手贴在前额。

    「我想更加，该怎么说……成为闪闪发光，带给众人笑容的人！可是为什么大家只想要我唱抒情歌？唱抒情歌根本无法带给任何人笑容不是吗……」

    说着说着，活像一股不安猛然袭上似的，她缓缓低垂下头。

    「我的未来到底会如何发展？就算被人称为唱歌的天才……到头来还是不能做自己想做的事吗？」

    为寻求救赎，谣江将手放在心形链坠上。

    她紧紧握住项链，彷佛项链上带着强烈思念一般。

    然后，她用听似硬挤出的声音呢喃道：

    「我无法成为跟那个人一样的人吗？像那个人一样，成为带给群众欢笑的人……」

    ――欢笑。在说这句话时，她不经意地回想起在教室中相谈甚欢的丈途跟吹音。

    「……丈途同学在缔结世界和平之后，跟吹音同学忽然要好了起来。我在那两人之间，已经没有任何容身之处了吗……好不容易才能同班，却只是每天被迫看着她们卿卿我我的样子而已不是吗？」

    她不禁叹了一口气。

    「为享受学园生活，我延后了以歌手身分出道的日子。但现在这样根本就是本末倒置嘛。不过……就连歌手出道这件事也是，来找我的清一色都是想要我唱抒情歌的工作……」

    ――哗――！

    ――哗――！

    在谣江沉思时，震耳欲聋的欢声再度传入谣江耳中。

    「――啊，很快就要正式上场了！必须集中精神才行！」

    谣江慌忙闭上眼睛，想要重新集中精神。但一度涣散的注意力实在难以再次回归平静。而这件事也让她更加郁闷。

    「……唉……不过要唱抒情歌的话，或许这种精神状态还比较合适呢。」

    『――听好，距离开演只剩下十分钟！你们也差不多该给我安静下来了吧！话说回来，你们根本没做好迎接谣江同学出场的心理准备――』

    周遭开始播出谣江粉丝俱乐部的会长总才的主持……应该说是说教的声音。

    『――话说回来，你们根本没做好迎接谣江同学出场的心理准佣！你们想让我们的女神降临在这种嘈杂的会场吗！』

    我们听着总才广播到整个会场的声音，再次环顾周遭。

    在紧急搭建于闪学园运动场的会场中，数万人的听众像挤在罐头里的沙丁鱼般聚集于此。从亚洲人到欧美人、中东人……有各式各样的人种。

    虽然是只有站席的演唱会，但在舞台的建设上却投入了莫大的资金。背对富士山的悬崖以及渔港的图像覆盖住整个背景，舞台两侧有真正的柳树以及竹林。

    上方的看板正高高挂着写有「新星☆谣江演唱会」的看板。

    「新星吗……说得也是。在缔造世界和平之后，谣江的粉丝急遽增加……现在比起一般演艺人员，谣江还更加有名呢。」

    我发出沉吟般的声音，再次环顾四周。

    「――喂，那边那个不知道是什么部落的！不准你们突然集体祈祷起来！」

    总才一面拿香烟四处喷着烟雾，一面在会场内怒吼。

    他一一纠正彷佛一盘散沙的观众，为统整会场秩序而东奔西走。

    「――喂！那边那个富翁！不准你一个人占据一百人的位置！不管是这一大批执事还是巨大的地毯跟沙发……全都给我搬到会场外面去！」

    这时富翁的十几名SP团团围住总才，对他施以无形压力。

    但总才是BOSS的天才。他倨傲地看向SP们，使出他的三寸不烂之舌。

    「雇用你们的人也是谣江的粉丝吧！那这位雇主跟在这会场内的一般粉丝在立场上并无不同！跨越国境、超越人种、包容一切的存在……在女神谣江面前做出这种愚蠢的行为，身为一个粉丝，你觉得这是能够为人容许的事吗！」

    总才用香烟的前端直指富翁，像是弹劾他行为般怒喝。

    当看似口译的男人轻附富翁耳边说了什么后，富翁彷佛忏悔自己罪行似的仰望天空……立刻着手将执事、地毯跟沙发撤出会场。

    「……谣江变得这么出名，要担任粉丝俱乐部的会长也绝非易事呢。」

    我一面叹息，一面环顾整个会场。

    整个运动场人潮汹涌，挤得水泄不通。我原以为光靠总才一个人的努力，根本于事无补……

    「你们几个身为谣江粉丝俱乐部的会员，就不能好好学习元老会员，成为纪律严明的粉丝吗！」

    总才这么说完，指了指闪学园的谣江粉丝俱荣部。

    「「Yes！We　Love谣・江！Yes！We　Love谣・江！」」

    身穿粉红色短褂的集团占据会场最前方，队伍排列得整齐划一。从我这位置虽然只能看到他们的背影，即便如此，还是能清楚感受到他们所有人全都精神紧绷地站着。

    「来，各位！为让谣江同学以最佳状态登台，我们要尽全力声援她喵！」

    美沙人在穿着红色短褂的集团中，精神抖擞地扬声呐喊。她身上也穿着短褂，一面呐喊着「Yes！We　Love谣・江！」一面跟其他人用同样的动作跳舞，猫耳规律地颤动着。

    整齐划一的动作……真让人想问问这是打哪来的精锐部队。

    「我们得全力炒热谣江同学演唱会的气氛，连同今天无法进入这栋会场的那些粉丝的份也一起努力才行喵！！」

    「――听说由于演唱会是在学园召开的缘故，使没办法到场的粉丝人数高达数千万人之多喔。」

    听完美沙的呐喊后，一阵声音突然自我左方响起。这位任凭淡栗色头发随风飘逸的男子……是律。

    「――谣江同学真是厉害，简直跟职业歌手没两样嘛。」

    鸣唐同学在我右侧，以充满好奇的眼神环视会场呢喃道。

    「是啊。不过若是真的出道，要兼顾学业应该非常困难吧……」

    「――喂，为什么你会站在吹音身边啊！」

    活像要打断我们对话，兰晃动马尾隔着鸣唐同学对我吼叫。

    「兰不也站在鸣唐同学身旁吗？」

    「难得我调整过工作的行程表，好不容易才能参加这个活动……这样就没有跟吹音同学约会的感觉啦！」

    「「――姊姊！想要约会的话，何不跟我们一起玩呢！」」

    兰被身旁的妹妹们紧紧抱着，就这么陷入团团包围……

    「……不过，大家都这么忙，真亏你们能抽出时间呢。」

    在我讲完之后，律回答：「因为这是谣江重要的舞台啊。」并将视线投向舞台。

    然后他似乎突然想起什么般开口：

    「这么说来，今天谣江穿的似乎是和服喔。」

    「和服？」

    「基本上她只会唱抒情歌，舞台也是以和风布置。只不过……」

    律讲到这里，凑近我身旁附耳道。

    「我认为谣江想唱的其实是快歌才对。」

    「咦？快歌？」

    我不禁拉高分贝。

    谣江在唱演抒情歌时，唱出的歌声就像女神一般甜美……但一旦唱起快歌，就会成为超级大音痴。

    律边为我的反应苦笑，边继续在我耳边悄声道：

    「我老家跟谣江的老家很近，所以听过传闻……谣江似乎曾在国三时被唱片公司发掘过喔。」

    「是这样吗？」

    「不过她好像拒绝了那个邀约，来到闪学园。」

    「怎么会……真可惜……」

    「那间公司好像想以实力派抒情歌手的身分来推销谣江。每个人都认为这是好事一桩……但谣江在完全不跟身旁的人透露任何想法的情况下，就迳自拒绝掉对方的样子。这话题在我老家那边风靡一时。所以我是这么想的――」

    「说不定她想唱的是快歌，是吗？」

    「嗯。」

    律以复杂的表情凝望着舞台。

    「仔细想想，这不是很奇怪吗？她明明拥有那么高超的歌喉，也具有充分的偶像魅力，却还刻意来到与世间隔绝的闪学园。」

    ……的确。不过，没想到谣江有这样的过去……

    「如果只是比较不擅长快歌，那还没问题。可是以谣江的情况来说，她是超级大音痴啊……」

    回想起那听过数次、破坏力出类拔萃的快歌，我不自觉地抱住了头。

    「谣江在唱快歌时会变成音痴，又或者是在我的情色小说影响下，妄想逐渐失控等……有各式各样令人惋惜的地方呢。不过，完美无瑕的偶像实在是难以亲近……也多亏她有这些令人惋惜的特质，才会给人平易近人的感觉。」

    我边苦笑边看向舞台，呼声霍地从身后传来。

    「――情色作家！听在下说、听在下说！」

    一回头，映入眼帘的是跑起来时白袍衣摆在空中飘扬，往我这边冲刺的创。她像幼犬一般飞身抱住我大喊：「在下啊，在今天的舞台中设置了很厉害的机关喔！」讲得双眸闪闪发亮。

    「你是不是又做了奇怪的东西啊？」

    「真没礼貌～在下做的是能炒热舞台气氛的普通机关啦！」

    看到我怀疑的模样，创不满地嘟起嘴巴。

    ……疯狂科学家创口中的「普通」，实在令人害怕……

    在我心怀不安地看着创时，宣告演唱会印将开始的开演铃声响起……谣江在舞台上现身。

    谣江身上的蓝染和服更加衬托出她可爱的外貌。脸上带着一层阴霾的她与舞台的气氛更是相得益彰，营造出薄命美少女的氛围。

    「……谢谢各位今天来到此地……」

    楚楚可怜的谣江说完之后轻轻低垂下头。这动作使人觉得她的忧愁似乎愈发浓厚。

    「……好漂亮。不过今天的谣江同学，好像哪里怪怪的……」

    鸣唐同学像若有所思般蹙起眉头。

    「……怪怪的？」

    「谣江同学至今从没用那种表情唱过歌喔。平时的她看起来还要更加快乐……」

    言至于此，她又再次苦思起来。

    这表情在我眼中是配合舞台的演出，在鸣唐同学眼中似乎另有不同。

    「那种表情……吗？」

    站在舞台中央的谣江以惆怅的眼眸凝视远方。

    平时的她总是以「学园偶像」的身分对粉丝们露出平易近人的表情……但今天的她的确有种心不在焉的感觉。

    不知美沙是否也察觉到她的异状，不安地低声问道：「……谣江同学？」

    『――梦想与恋情尽数破灭，活得宛若行尸走肉――』

    在歌声传出的刹那，原本沸沸扬扬的会场在瞬间鸦雀无声。

    引发这状况的不是想要侧耳倾听歌声、循规蹈矩的粉丝心理。是歌声的力量。谣江的歌声……是如此沉痛。

    『――连迷惘都不复存在，因为所有足以令人迷惘的宝物皆尽失去――』

    随着歌曲进行，会场中众人为之动容，甚至有人不住落泪。

    ……好厉害的歌唱实力……

    我也跟着目眶含泪地沉浸于她的歌声中。

    身着蓝染和服、美丽的容貌上带着一抹忧愁地唱着歌的她……简直就是女神。

    在第一首歌结束时……从会场传来如雷贯耳的拍手声。

    「――wonderful！」

    「――indah！」

    「――谣江小姐是最棒的！」

    赞许声如怒涛般迸发。除此之外，对她的表演很难有其他评价。

    谣江轻轻向众人行了一礼，脸上更添忧虑，唱出下一首曲子。

    众人虽像第一首歌时一般肃穆地侧耳倾听……但谣江实在太会唱歌，听着听着，气氛开始超越肃穆的程度……逐渐显得过于沉重。

    接着进入第三首。

    『――若如泡沫般消逝，便能就此解脱――』

    ……总觉得好像连我都渐渐想要像泡沫般消逝一样。

    「呜呜……吹音竟过着充实的学园生活，真是抱歉。」

    站在我右侧的鸣唐同学开始忏悔起来。

    「呜啊……我现在竟然在丈途身边享受着幸福……对不起。」

    位于我左侧的律开始流下眼泪。

    「「兰姊姊，我们会一直在一起，永不消逝对不对！」」

    自距我有段距离的地方，妹妹们彷佛寻求救赎般紧紧抱住兰。

    不光是我身旁，整个会场中的人都开始感到懊悔、忏悔起来……展开呜咽声的大合唱。

    「呼呼……差不多了吧。」

    站在会场前方的总才一面吐出烟雾，倨傲地呢喃着。

    「最近学园外的粉丝急遽增加。我看差不多该是一举准备『踏绘（注：踏绘是日本人于德川幕府时期发明的仪式，目的是为调查对方是否为基督徒。踩上踏绘即有背弃基督的意思）』的时候了。」

    总才话刚说完，弹了一下手指……快歌的旋律旋即传人会场！

    「等等……咦？总才，若是唱快歌的话――」

    「别在谣江面前讲这种话！才刚接连唱完感伤的曲子，所以这次用快歌来炒热气氛。就只是这样罢了。」

    「不，可是大家应该无法忍受那个吧！」

    「若是真正的谣江粉丝，那就能撑过来！我身为粉丝俱乐部的会长……必须要清理追星族粉丝、肃清粉丝俱乐部的门户！」

    肃清……！谣江的快歌被当作兵器使用了！

    「终于轮到在下的发明出场！」

    创兴高采烈地从白袍中取出大型遥控器，着手进行操纵。

    ――轰隆！

    背景中的富士山突然爆发。看似岩浆的红色液体洒落在谣江身上……但这岩浆只融化了谣江身上的和服，从和服中现身的是粉红色的迷你裙服装！

    这时，谣江的表情宛若久候多时般灿笑生辉。

    「来、各位，我要尽情唱罗！大家一起热闹一番吧&#9834;」

    ……奇怪？

    妯的骤变实在不大自然。

    『――我认为谣江想唱的其实是快歌才对。』

    然后，我想起律所说的话。

    ……谣江真的想要唱快歌吗……

    「来，就用在下所发明的抗破坏音波的扩音器『Oh　my　audio』尽情欢唱吧！在下把它设计成能如实播放出所有破坏音波的款式喔～！」

    「能清楚播出谣江那歌声的扩音器……这怎么想都不妙吧！」

    「呵呵……已经太迟了！各位，给我吃下谣江同学的超级高音波吧～～！」

    「――△☆b/◇△◇●△口☆b――！」

    谣江的快歌与创的声音同时传出！

    Oh　my　Audio将谣江那超级音痴的歌声清晰无比、原音重现地播放出来……数万人的听众在转眼间倒地！

    「这……这太可怕了……！」

    即使是听过数次谣江的快歌，自认为对此多少有点抗性的我边用手压住耳朵边听，依旧是几近昏厥。

    「呼哈哈哈哈，若是谣江同学的真正粉丝，那不光是歌声清丽脱俗的抒情歌，就连超级音痴的快歌也必须一起热爱才行！你们这些追星族粉丝撑得住吗！」

    总才听谣江的快歌时并不掩盖耳朵……但泪水、鼻水还有口水，各种液体接连从他脸上流下……

    「今天的快歌比平时还要刺激呢喵～！」

    美沙大声吼叫，猫耳因快歌的冲击而不断颤动着。

    「这首快歌是谣江同学给美沙的爱的『踏绘』试验喵！美沙……美沙一定要撑过去喵！」

    美沙说着说着……即使是屈膝跪下，她还是不断放声呐喊：「Yes！We　Love谣・江！」

    ……好惊人的毅力……不，应该说是「爱」……

    我不禁为美沙的英姿动容。

    可是，对谣江的快歌没有抗性的追星族粉丝们全都晕倒在地……在唱完之后，会场中早已尸横遍野。

    ……谣江粉丝都必须要撑过这种壮烈的试炼才行吗……

    我气喘吁吁地拂去冷汗，总才的哄笑声从旁传来。

    「哈啥哈！谣江同学粉丝俱乐部的会员们，真亏各位能撑过来！来，让我们一起嘲笑那些追星族粉丝吧！」

    「「Yes！We　Love谣・江！Yes！We　Love谣・江！」」

    粉丝俱乐部的会员们摇摇晃晃地环视会场，高声大笑。

    就在此时，从扩音器中传来困惑的声音。

    「每当我唱快歌时，都会演变成这种情形……真的有那么难听吗……？」

    转头望向舞台，在直到刚刚都还欢欣鼓舞地演唱着歌曲的谣江脸庞……再度蒙上一层阴霾。

    「……呼，终于结束了吗？」

    爱见在谣江校内演唱会会场附近边拔下耳塞，边喃喃自语。

    然后，她看向倒在会场内的数万名谣江粉丝。

    「这个威力……就跟履历表上写的一样。」

    汗水自她额前滑落，爱见凝视着手中眼看就要粉碎的耳塞。

    「……那么，我也该正式上场了。就是要在这种时机提出，才称得上是『辅导』啊！」

    当如此讲完，正要迈向会场时，爱见的脚突然不自然地停了下来。

    「……呜呃……」

    她好似想起什么般全身僵直、无法动弹……但不久之后，她又彷佛要鼓励自己一样说道。

    「要、要上罗，爱见！如果是你，一定办得到！好好进行辅导，别让谣江学姊浪费一生……一定办得到！」

    她眼神中充满毅力，双眸隔着眼镜凝视谣江。

    然后，摇曳着一头长发，使出全力向前奔驰。

    ……我发现有人笔直地在会场旁奔跑。戴着眼镜的少女……是爱见。

    「……怎么了呢？」

    她宛若要避开会场中尸横遍野的众多粉丝，自会场侧边奔驰而过。

    在来到舞台旁后她才改变方向……走上阶梯来到谣江面前。

    「哈啊……哈啊……谣、谣江学姊！」

    她站到谣江面前，上气不接下气地喊道。谣江以不可思议的表前凝望爱见。

    「请看这个……！」

    爱见这么说，同时将一张纸递给谣江。

    在看到那张纸的瞬间，谣江整个表情就此冻住。

    ……那是什么？

    在我诧异地远眺她们时，爱见开口道：「辅导的要点……就是『让学生认知客观事实』！」

    客观事实……？

    「喂！那个眼镜女！若你是粉丝，就必须好好遵守规定，从台下膜拜我们的女神才行！」

    总才虽因快歌带来的伤害而左摇右晃，但还是奋力对爱见怒吼。

    可是，谣江本人却只是全身僵硬，并不跟爱见交谈。

    ……到底是怎么了呢？

    我跑向舞台，来到谣江身边。

    然后，我的视线落在她手中的纸上。

    『生涯辅导第一步　　掌握客观的事实』

    谣江学姊……你唱起快歌难听到令人难以置信喔。

    若是不相信的话，请看看因学姊难听的歌声而倒在地上的粉丝们。

    纸上这样写着。

    ……喂，竟然写什么「唱起快歌难听到令人难以置信喔」……

    「爱见！有些话能说，有些话不能说吧――！」

    在我情不自禁地大吼出声时，她只是侧着头回望我。

    「……咦。可是若连客观的事实都无法掌握，根本无法决定未来出路啊？」

    「可是啊，谣江唱起快歌很难听这件事众所皆知，大家明明知道，却还刻意隐瞒到观在……」

    ――颤抖！

    我的眼角瞄到谣江肩膀微微颤动一下。

    「大家都知道的话，为什么不说呢？」

    「因为，如果是练习就能改善的程度，那大家可能还会讲……但以谣江的情况来说，她是个无可救药的超级大音痴啊！而且本人还完全没有发现！」

    ――颤抖――颤抖！

    我的眼角又瞄到谣江的肩膀在颤抖。

    到底是为什么――咦、啊啊啊！

    「……既然丈途同学都说到这种地步了，那表示我的快歌真的难听到难以置信对吧……」

    我一转头，只见谣江活像灵魂出窍般凝视着远方。

    然后独自步履蹒跚地离开了舞台…

    隔天，我跟鸣唐同学两人一起上学。

    但是……我的心情却完全高兴不起来。

    「谣江同学……她没问题吧？」

    鸣唐同学不经意地问道。

    ――昨天的「谣江音痴爆料事件」占据我们两人的脑袋。

    「像那样……呆若木鸡的谣江同学，吹音是第一次看到。」

    「是啊……至今身旁的人都怕她受伤而说不出口的事，竟然被这么直接了当地提出来……那当然会非常非常非常沮丧吧。而且我也在她本人脱口讲出来了……」

    …………………………………………………………………………………………………………

    沉重的静默包覆住两人。

    「……有什么是我们能做的吗？」

    「嗯～我也想助谣江一臂之力……但到底该怎么做……」

    我就这么陷入沉思中。她唱起快歌实在难听到惊天地、泣鬼神，我也无法跟她讲什么「我觉得谣江的快歌很好听喔！」之类的……

    「唉……这是哪门子的生涯辅导啊……」

    一想到爱见，我不禁抱住脑袋。

    「总之，让我们想想能不能做些什么吧！」

    她这么说完，像是要提起精神般用力迈步向前。

    ……总觉得最近我偶尔会被鸣唐同学拉着跑呢。

    我不禁苦笑，跟她一起往校舍前进。

    进入教室之后――

    「谣江同学也有文才喵！如果是这篇小说，一定能在同人志界成为备受期待的新星喵！」

    「哈哈哈！美沙不也写得很好吗！要跟我一起快乐地制作同人志喔！」

    一进教室，立刻传来美沙跟谣江高兴的谈笑声。

    ……咦？谣江意外地很有精神嘛？

    直到刚才为止，我是真的非常担心她，所以听到她的笑声顿时让我打从心底感到安心。

    但是，听到她的下一句话时，我整个人僵住了。

    「我果然有文才吗……写情色小说的文才！」

    情……情色小说喔喔喔？为什么谣江在写情色小说啊！

    我慌忙冲到她身旁。一张张的原稿纸正摊开于她的桌上。

    『――美沙……同学……嗯啊……！――』

    『――过度的刺激使我无法自已地发出喘息――』

    ……排列于稿纸上的是众多看似用谣江可爱笔迹写出的淫猥话语。

    「谣江！你怎么突然写起情色小说……到底是发生什么事？」

    「……啊，丈途同学。」

    谣江回过头，以眼睛焦点有些涣散的眼神望向我，微笑着开口道：

    「呵呵……我一定不是唱歌的天才……所以我想活用阅读丈途同学小说时所培育出的文才，成为女性情色小说作家。」

    「谣江同学是货真价实的唱歌天才喵！但创作同人志时要跟美沙一起喵！」

    美沙愉快地接着道：「美沙也很擅长引爆妄想来写作文喵！」继续跟谣江热烈讨论起同人志的话题。

    ……美沙想乘机让谣江跟自己拥有同样的兴趣……

    我嘴上叹息，但还是很在意谣江桌上的稿纸，再次窥伺文中内容。

    在我结束校内演唱会之后，一回到宿舍就立刻来到美沙房中。

    「美沙同学，我的快歌唱得怎么样呢？」

    「今天也十分闪耀动人……让美沙充满精神喵！」

    美沙同学讲完后露出微笑抱住我，像小猫般用脸颊磨蹭我的脸颊。

    「真是的……美沙直是个性急的孩子。」

    我无奈地微微一笑，她颤了颤头上的猫耳：「为了今天，我准备了很特殊的精油喔！」从黑色斗篷掏出一个瓶子。

    「你真的能从斗篷拿出各式各样的东西耶……美沙同学真色。」

    美沙听完之后甜甜一笑，将我带到床边，脱掉登台用的迷你裙装，天蓝色的内衣就此一览无遗。

    她将精油倒在我的小腹上，仔细地涂遍全身。油中带有百合花的甜美香气以及偏近薄荷的刺激感。精油涂抹得像是要浸湿整件衬衣跟底裤一般，就算动也不动，强烈的刺激依然会侵犯我的胸脯与股间。

    「呜呃……这种清凉的刺激……哈啊……！」

    由于精油遍布内衣，油的刺激让我就算不情愿也无法逃脱。美沙同学舔舐我的腹部，将舌尖轻抵在油上之后直接吻我，将油涂到我的口中。百合的甘甜香气包覆住我跟美沙，使脑中一片空白。

    「美沙……同学……嗯唔……！」

    我宛若渴求一般将舌头伸入她的口中，舔吮那与小猫相仿的舌头。柔软极富弹性的舌头我的舌头交缠在一起，两人互相交换彼此呼出的气息。

    美沙就这么直接将手放在我的衬衣上，以可爱的动作滑动娇嫩幼小的手指，宛若要将薄荷的刺激感涂到肌肤上似的揉搓着。

    「缤邸…呜呜……哈啊啊！」

    胸脯前端浸在薄荷精油中，过度的刺激使我无法自己地发出喘息。

    「哈呜……嗯嗯……！」

    「谣江同学，你要跟美沙一起永远浸淫在百合的香气之中喔喵。」

    美沙以慈爱的眼神望向我，轻轻吻上我的脸颊。

    「……喔。原来谣江喜欢这种情境啊？」

    我不由自主地咽下一口口水。

    那个谣江竟然会做出「强烈的刺激依然会侵犯我的胸脯与胯间」、「胸脯前端浸在薄荷精油中」这种描写――她是希望有人对她这样做吗？那我就将薄荷精油满满地涂在谣江底裤，将布轻轻贴上她的胯间，像是要将薄荷精油直接涂在胯间般用力拉扯布料，让她激烈地喘道：「哈啊啊啊……！丈途向学，我快发疯了……！」然后我问：「将这个……整个涂到你体内的话，会怎么样呢？」将手指笔直地插在底裤上一而再、再而三地反覆往内推压，让她体内也涂满薄荷精油，「呜啊……要……要去了……！」在谣江呐喊着即将绝顶时―

    「竟然自己先高潮，真是太狡猾了！夜晚还很漫长――」

    「……你自顾自一头热地妄想什么啊喵？要妄想去其他地方啦喵。美沙跟谣江同学正在这里……制作爱的同人志喵！」

    美沙将脸从我身上别过，用鼻子哼了一声。

    「……不，我并不打算妨碍你们作业……但我认为把那个『胸脯前端浸在薄荷精油中』的部分换成『沉浸在薄荷精油中的乳头愈是隆起，愈能敏感地感受到刺激，使我无法自已地发出喘息～』会比较煽情喔……」

    「什么……你竟敢挑剔我们的妄想――」

    「……的确，这样会比较好呢。」

    谣江打断美沙的叫骂声，神情严肃地点了点头。

    ――不愧是我的粉丝！很懂嘛！

    我洋洋得意地继续谈论该怎么修正原稿。

    「此外，角色别选用美沙，而找个其他男人的话，应该会更强势、更情色的感觉。」

    「你说什么啊喵！这样就不是百合小说了啊喵！」

    「不然就使用道具做出强势跟弱势的区隔，然后其中一方还是要插进去会比较好。」

    「丈途同学……我认为『无论如何都要插进去』这种思考逻辑较偏向男性。不如干脆用适合百合的方式，用胯间互相磨蹭如何？」

    「原来如此……但若是这样，那对胯间肉的厚实度以及裂缝的描写将会变得很重要呢。」

    「可是我没有这种经验，很难写呢……」

    「这、这样的话，美沙可以……」

    说到这边，美沙突然满脸通红。

    「……对、对美沙来说，谣江是令人憧憬的对象喵。是女神喵，是幻想喵。可是却要做这种事情……不过这是千载难逢的好机会……可是谣江同学是女神……呜喵喵喵喵……！」

    美沙就这样独自烦恼起来。

    ……美沙也是个颇会妄想的少女呢……

    我自顾自地点点头，谣江问道：「丈途同学在描写没经验过的方式时，都是怎么写的呢？」抬头凝视着我。

    「我啊，就是，有很多从色情书刊跟色情光碟所得到的知识啦。」

    「……喔。原来你不是用文学进修，而是用十八禁的东西进修啊……」

    谣江翻白眼瞪视我……

    ――糟糕！我一时得意忘形脱口说出来了！

    「不，当然我也是藉由阅读文学充实自己！刚刚所说的是极为煽情的情色文学，绝不是十八禁的东西――」

    「那色情光碟又是怎么回事？」

    「那是电子书版的情色文学――」

    我死命辩白，但谣江以不大能释怀的表情叹道：「……好吧，算了。比起这个，我想问问有关情色同人志原稿的修正――」

    ……太好了。咦――这没问题吗？

    我诧异地盯着谣江，但她彷佛闲话家常般问道：「那这边只要让双方用胯间互相磨蹭就可以了吧？」

    ……果然，今天的谣江非常奇怪！

    「――问你喔，为什么要涂薄荷精油啊？受伤了吗？」

    「不，这是拿来代替润滑液的――咦，鸣唐同学？」

    不知不觉间鸣唐同学来到我身边，阅读着谣江所写的情色小说。

    「……这种清凉的刺激……啥啊……」

    「――难得我这么早就来上学……一来就发现你竟让吹音同学讲些奇怪的话！」

    ――砰！

    强烈的冲击猛然从旁窜上，我整个人就这样飞了出去。

    可是……飞出去之前，我看到了。是某个人对我使出双脚飞踢。那个人――

    「……穿的是小圆点内裤。」

    听到我脱口而出的呢喃声，绑着马尾的少女――兰满脸通红地怒目瞪向我。

    「你……你是不是看到了我的底裤……那个记忆，我要立刻删除掉！」

    她嘴上怒吼，为使出回旋踢将脚高高举起。

    ――就是这样才会春光外泄啦！

    兰的小圆点内裤伴随着她灵活的动作扭曲，显露出胯间的形状。一条纵向的缝隙浮现于小圆点内裤上，显示出百合既清纯却又禁断的门就在――

    「丈途！为什么一大早的就在讨论内裤的话题！虽然是因为我不在，但你却这样一直盯着其他女孩看……实在太不检点了！」

    踏入教室的律的吼叫声使_人吃一惊，停卜踢脚的动作。

    ……很好，我可以用这没被删除的记忆来写出一篇情色小说。

    我暗自喝采，同时向律搭话：「你竟然来得这么早，真是稀奇呢。」

    「就是因为很难有时间跟丈途聊天，所以我才将时间硬挤出来……为什么你总是转眼间就四处拈花惹草呢？」

    「哪有什么拈花惹草……会提到内裤，也是因为兰自己主动露给我看所造成的啊。」

    「能请你别把我讲得像是变态一样吗？明明就是你擅自偷窥！」

    「不不、使用双脚飞踢跟回旋踢之类的招式，被看到也是理所当然的吧！」

    「为什么丈途会在这种时候将对我的爱抛诸脑后，将视线移到裙底――」

    「――胯间肉的厚实度……裂缝……嗯！！真难描写。」

    ……在我们吵得不可开交时，谣江一直在旁边淡淡地写着情色小说。

    ……看来这下病得不轻呐。

    整天下来，谣江一直开开心心地跟每节下课都跑来我们教室的美沙讨论情色同人志的议题。这样的情况甚至持续到放学后……

    「――这次就写换上男装的千金谣江温柔地拥抱美沙的小说吧喵！」

    「――啊哈哈！那你觉得让成为见习魔女的我被美沙师父玩弄的小说如何呢？」

    ……她的病况好严重。而且状况甚至比早上更糟……

    我从远处注视着欢笑的谣江，哑口无言。

    就在此时，从走廊喀嗒喀嗒地传来高跟鞋踩踏地板的声音。

    将视线转往教室门口，神情倨傲的社长翩然现身。

    「丈途同学，新闻同好会的活动要再次展开罗！」

    接到社长通知的我，正漫步于通往新闻同好会、令人怀念的路上。

    走下阶梯来到地下，到达铁制的沉重大门。门上有着一张用胶带随手乱贴、从笔记本上撕下来的纸。纸上面用签字笔写着「新闻同好会」几个字。

    「社长再次用『新闻同好会』的看板将一年零班的班级牌遮住了吗？」

    「没错。现在的我不再从事解除武装的工作……所以再也不需要零班了。」

    她以追忆的目光凝视新闻同好会的看板，缓缓推开门踏入社团教室中。

    至今一直被当作零班教室使用的社团教室，内部装潢并没有任何变更。只是在社团教室的墙上似乎贴着大量的照片――

    「你终于来了吗，丈途。自你跟鸣唐开始卿卿我我之后，就不大引发情色意外。害我落得因照不到丑恶照片而头痛的下场！」

    来夏坐在取代学生书桌出现在社团教室的圆桌前的椅子上，焦躁地啐道。

    「……为什么来夏会在这里？」

    「都是你的错！因为你不像乎时那样接连露出丑态，使我无法凑齐写真集所需的照片……所以我才打算进入新闻同好会，藉此量产照片！」

    「你是因为这种理由入社的吗？」

    「对我来说这是攸关生死的问题！」

    来夏用鼻子「哼！」了一声嘀咕道：「明明用什么喜欢眼神因丑恶而闪闪生辉的我这种情色小说来告白，却搞成这样……」将脸从我身上别开。

    ……来夏好像很烦躁的样子……

    「――丈途同学，欢迎回来！让我们再次一起对板羽球大赛中色色的必杀技取材，在雪山中遇难，被人做色色的事……像普通人一样地制作闪新闻吧！」

    胜代兴高采烈地跑到我身旁，环视众人。

    「嗯！我们要在各式各样的地方做些色色的事情，遇到色色的事情……跟普通人一样地制作闪新闻！」

    她讲的台词跟社长差点受到黑徒操控时，我和胜代为了说服她而说的话一样。或许是因为回想起那时候的事，社长情不自禁噗嗤一声笑了出来：「呵呵……说得也是，我们要再做些色色的事……跟普通人一样制作闪新闻。」随即嫣然一笑。

    「……怎么回事？闪新闻是情色报吗？」

    来夏不明白事情的来龙去脉，瞠目看着我们。

    「那么，就让我立刻跟各位说明新闻同好会的新目标吧。」

    社长开口重新掌握现场的主导权，走到之前放置讲台的位置。她在留滞教室中的白板上贴了一张照片。

    照片中拍摄的是拥有一头长发、戴着眼镜、眼神天真无邪的少女……

    「……为什么是爱见？」

    「在现在的闪学园中，没有其他人物比她更具话题性。」

    「……这是怎么回事？」

    在我歪着头思考时，社长叹道：「真是的……昨天谣江同学的校内演唱会，丈途同学不是也有参加吗？」

    她环顾四周开口问道：

    「爱见学妹在那场校内演唱会中所施行的生涯辅导……大家应该知道吧？」

    「的确……我是听过传闻。不过将事实告诉她不是比较好吗？或是该说，至今都没人揭发这件事，才是真正的奇迹吧？」

    不知道是不是想起了谣江的快歌，来夏蹙眉说道。

    「我……不知道这到底是好事还是坏事。不过不管是谣江同学或是爱见学妹的状况，我都不知道该怎么声援她们呢……」

    胜代困惑地呢喃着。

    社长为两人的话语点了点头，口中念道：「决定一生的『出路』……真是困难的问题。应该也会出现各式各样的意见吧。」将目光停留于贴在教室内侧墙上的大量照片。

    我跟随社长的视线望向那些照片，才发现墙上的都是合照。所有人都穿着闪学园的制服，这之中也有许多泛黄的照片，令人感受到岁月的流逝……

    「社长，那些照片是什么？」

    「啊，那个啊？我想贴上在爱见学妹的生涯辅导下毕业的学生们的照片……就顺手先将学园历代毕业生的照片贴上了。」

    「别这样啦！感觉很不吉利！」

    「可是我赞同爱见学妹的看法。认为不将才能活用于全世界，只想在这学园中安逸度日是件罪恶的事情。」

    ……没错。社长的确是会这么想的人……

    「就算只看新闻同好会，每个成员对爱见的做法也各有独自见解。这也代表着那位学妹……正打算从正面挑战这样的难题。」

    「……的确是很困难的问题呢。」

    「毕竟事关他人的……天才的将来。举例来说，像贴在墙上的毕业照中的学长姊们从事着各式各样的工作，从远至亚马逊森林旅行的财宝猎人到暗地执某国牛耳的神秘参谋都有。天才的将来不论好坏，都会与凡人有所不同。」

    她讲到这边，自顾自地点了点头后又接着道：「因此，人们才会感到好奇！」用视线扫过众人。

    「所以我……要将闪新闻发行到世界各地，将集世界目光于一身的闪学园学生们未来的出路报导给全世界知道！」

    「将学园学生们未来的出路报导给全世界的闪新闻……这就是社长想做的事？」

    她超乎想像的点子让我狼狈不堪。

    社长看我狼狈的模样，倨傲的笑道：

    「这间闪学园已经不再具有守护天才们的机能。爱见学妹生涯规划的才能是以『个人的将来为前提』而进行……但身为天才制作人的我以『企画的规划以及运用』为根基，大致上猜得出她打算怎么处理谣江的事。」

    社长话一讲完，将巨大笔记矗立在地上，咧嘴微笑。

    「爱见学妹将在这间学园卷起一阵风暴喔。」

    她喃喃自语，愉快地盯着毕业照片。

    ……在新闻同好会听完社长的话后，我离开杜团教室走回宿舍。天色早已昏暗，室外看不到其他学生。

    由于学园位处山中深处，只要仰望夜空，连极微小的星星都清晰可见，美不胜收。

    「闪学园真是个宁静的地方，为了保护受世间所摆布的年轻天才们、守护大家而存在……」

    我不禁自言自语起来。

    『――我要将闪新闻发行到世界各地，将集世界目光于一身的闪学园学生们未来的出路报导给全世界知道！』

    我想起刚刚社长说过的话。

    「集世界目光于一身……吗？闪学园学生现在真的是名满天下呢……」

    ……除了我以外就是了。

    我在心中自我反驳，为之苦笑。

    「不过，多亏我没跟着出名，所以才能像之前一样过日子。」

    「――没错。然后也有些事情，只有处于这种状态的你才看得到。」

    声音从路旁唐突响起。

    转头张望，穿着正式男用和服的中老年男性正站在眼前。

    「水墨校长……」

    校长望向我开口问道：「你觉得现在的闪学园怎么样？」

    「怎么样……大家受缚于工作，无法好好享受学园生活……感觉不到这里是『学校』。」

    「嗯。正因为假如天才们的才能自年轻时就受世界需要，会使他们无暇享受青春岁月，所以我才会建立闪学园。可是……」

    书至于此，水墨校长仰望星空。

    「总有一天，每个人还是会从学校离巢。或是该说，学校本来就是为让学生离巢而存在。所以事实上，我也并不全盘否定现在这种状态。」

    「怎么会……可是，校长曾对我跟鸣唐同学说过，当闪学园发生变化，恐怕会需要我们两人的力量……」

    「没错。在这间学园中唯一没有发生任何改变的你，以及改变最大的吹音同学。我认为有必事是只有身处这两种状态的你们才能注意到。」

    「只有我跟鸣唐同学才能注意到的事……」

    「不，正确来说，我必须加入另外一个人。那就是梦路爱见同学。」

    「爱见？可是现在谣江正因爱见的生涯辅导而受到很大的打击耶？」

    「对想在学园享受普通生活的学生来说，爱见向学的举动跟四处惹事生非没什么两样。但是……原本才能圣域就已崩毁。想要『在学园度过普通生活』，早已是痴人说梦。」

    「这……的确是如此啦。」

    「在这样的状况中，拥有替学生们指出方向之才能的她，从某种角度来看，或许正可说是救世主……当然，她还年轻。正因为她不完美，所以也需要丈途同学们的力量。」

    「不过，具体来说，我们到底该怎么办呢？」

    听我这么问，校长凝神望向我答道：

    「这必须由你们来决定。为什么呢……因为你们已经成长到我们伸手也无法触及的地方了。」

    说到这，校长不知为何脸上浮现苦笑。

    「明明成长到足以创造世界和平的地步，却是学园中唯一一个毫无改变的人……吗？丈途同学你真的很有趣呢。」

    校长如此讲完后转身背向我轻声呢喃：「现在的你应该可以称得上是『无名英雄』吧？若是可能……希望创造出世界和平的英雄，这次能拯救学园的学生们。」然后信步离去。

    「由我……来拯救学园学生们？」

    ……这种事我做得到吗？

    我原以为从这间学园毕业之后的「将来」距离我还很遥远……

    然后，就在我还没整理好思绪时，爱见已经准备好下一个辅导动作。

    「――各位，为不造成其他学生的困扰，请各位排成一列。」

    在我跟校长聊完的隔天放学后，从走廊彼端传来女孩的声音。

    「――虽然各位很难得来到高中，但这样东张西望是很失礼的喔。」

    ……发生了什么事？

    我歪着头眺望窗外景象。爱见正带领许多大人在校内行进。这之中有身穿皮衣的酷哥、套着背后绣着老虎的外套的人，也有身上西装莫名光鲜亮丽的人……

    ――总觉得每个人看来都像专业人士！

    我看得目瞪口呆，爱见站在二班门口凝视谣江。

    「谣江学姊！我请学姊的粉丝们帮忙，将作曲家、音控师还有音乐工作室的人聚集到这里来了！」

    她说完之后踏入教室，将一张纸递到谣江眼前。

    难道……又是生涯辅导？

    坐在谣江身旁的我急忙检查纸上写了什么。

    『生涯辅导第二步　　职场实习』

    试着以实力派抒情歌手身分出道吧！

    「出……出道？」

    谣江将诧异的我晾在一劳，只是满脸困惑地盯着铺在桌上的原稿。

    「……那个，我正忙于制作情色同人志，要出道实在是……」

    「没错喵！谣江同学正跟美沙一起写色色的百合原稿，没空理你们喵！」

    放学后跑到我们教室的美沙正坐在表情歉疚的谣江身边，气冲冲地吼着。

    ――喂，不是这个问题吧？

    「你在说什么啊？谣江学姊的抒情歌可是天下一绝！没时间创作什么情……情色同人志吧！」

    爱见在讲到「情色同人志」这个字眼时登时满脸通红。

    ……果然很纯情。

    我自顾自地点了点头，再次瞥了爱见所准备的工作人员一眼。一般来说，职场实习都是到某个公司叨扰，听听工作内容流程，或是简单做些杂务……但光看爱见所准备的工作人员，是真的想让她出道的样子。

    「……不徵询谣江的意见就突然要人出道……这就是救世主？」

    我忆起水墨校长昨天说的话，对爱见投以怀疑目光。

    「爱见，不管再怎么想，要人出道实在太超过了。话说回来，你还是先听听谣江的意见比较好啦。」

    「谣江学姊是天才，所以实际开始工作会比较快上轨道。也有试着工作之后才喜欢上工作的情形。」

    「……但这种做法实在太过强硬……」

    爱见转头看向我，原本正收拾东西准备回家的同学们聚集过来。

    「――你就是揭露谣江唱快歌很难听的那位学妹吧。那么……要出道的话，就只有抒情歌于这个选项吗？」

    律若有所思地望向爱见。

    「是的！我打算请学姊以实力派抒情歌手的身分活跃于歌坛。」

    「――喂，我不准你无视于我这粉丝俱乐部的会长，擅自决定谣江同学的未来！」

    总才彷佛是在向对方施压般，将香烟的烟雾吹到她身上。

    「咳、咳……可、可是……」

    「――在校内演唱会唱歌时，谣江同学的样子很不对劲。请你仔细听听她的意见好吗？」

    鸣唐同学担心地凝视着谣江说道。

    「――吹音同学真温柔。爱见学妹，你还是乖乖听学姊的话会比较好喔。」兰像是在教导爱见般说道。

    接着兰凝神盯着她，「……哎呀，仔细一看，你长得令人怜爱呢。」在她耳畔吹了一口气。

    「啊……学、学姊……！」

    不知是否兰光吹气就让她有感觉，爱见双颊染上一抹红晕……

    ……竟然冷不防地就想将学妹变成妹妹…

    「总之，这么突然要谣江出道实在太胡来了！」

    我扬声抗议，爱见稍微沉思了一下……突然像是要振奋精神般紧握双拳。

    「我、我知道了！既然各位这么说……就让我们召开第一次学年会议吧！」

    「「学年会议？」」

    教室中所有人异口同声，诧异不已。

    在这间闪学园召开学年会议……这还是第一次。或是该说，意见真的能够整合吗？

    无视于我怀疑的目光，爱见来到白板前。

    「今天的议题是……」

    她边喃喃自语边写下「谣江学姊的未来出路设计」等字。

    「选这个议题没问题吧？」

    ……学年会议就此展开。

    虽然同学们原本放学后都打算回宿舍，但由于所有人都知道昨天的「谣江音痴爆料事件」，很在意事情的发展便留在教室中。

    「――自称生涯辅导委员长的学妹！请快点进行学年会议！我们很忙的！」

    将瓦斯炉与厨具带进会场的男学生，正边研究厨艺边说着闲话。

    「――没错。虽然我其实想赶快回家专心练习口白……但实在很在意谣江同学的未来发展，所以无法回家。」

    拿着麦克风的女孩虽然催促爱见，还是配上旁白：「――生涯辅导委员长正为统合这场学年会议而使出浑身解数――」

    果不其然，大家在参与学年会议时根本宛若一盘散沙。

    「各位请肃静！这场会议将决定谣江学姊的将来。只要这么想，应该就无法随便发言才是！」

    目睹爱见讲得充满热情，语气果断，吵得沸沸扬扬的众人在瞬间安静下来。

    ……这次会议将决定谣江的未来……的确，听到这种话，大家自然不得不安静下来。

    不愧是自称「委员长」的人，果然很擅长统整班级秩序。

    她在确认众人都将注意力都集中自板上之后，接着写下「未来出路设计……以实力派抒情歌手的身分出道」等字。

    「――爱见。用以实力派抒情歌手的身分出道为前提来召开会议，实在是太强硬了啦。而且你几乎完全没问过谣江的意见，就将音乐工作室的人带过来……」

    我语气轻柔地纠正她，鸣唐同学像接着我的话般开口道：「……为什么爱见学妹会觉得谣江同学的未来就是这样呢？」

    「我原以为这根本不需要说明……若是要将谣江学姊的才能运用在『工作上』，除此之外还有其他选择吗？」

    被她这么反问，我们不禁词穷。

    ……我想，应该没有吧……但是――

    「我的老家住得跟谣江很近，所以曾听过传言……国中时曾有人像这样想发掘她出道，但谣江似乎拒绝罗。」

    律像是要伸出援手般看向谣江。

    ――颤抖。

    或许这是谣江不希望被提及的话题，她的肩膀微微颤了一下……就这样沉默不语。

    「……我也知道这个情报。若光看结论，事情的确如学长所述。」

    ……果然谣江也是发生过某些事，才会来到闪学园……

    「既然你都知道，却还做出同样的事……到底是为什么？」

    听到我的疑问，爱见以真挚的眼神望向我。

    「所谓的生涯规划，就是对『才能』的Love　Call！像是谣江学姊这般才华洋溢的人……为什么非得被埋没于深山中不可呢？」

    她充满热情的辩护令我为之退缩，但我还是细声辩驳道：「若谣江认为这是好事，那又有何不可呢？」

    听到这句话，爱见一脸困惑地歪着头问：

    「丈途学长……你不知道谣江学姊的过去吗？」

    说我不知道……为什么才刚入学的爱见会讲得好像一副自己很了解谣江的样子啊？

    可能是察觉到我诧异的视线，爱见转头看向谣江说：

    「这件事的确可以由我来说明……但实在令人难以启齿。谣江学姊，你要不要在这场学年会议中老实向大家说明呢？」

    ――颤抖。

    谣江的肩膀再次抖了一下。

    「我、我……必须创作情色同人志……」

    「就算逃避，也无法改变现状喔，学姊的粉丝遍布世界各地……打从一开始你就无处可逃了。」

    或许是听爱见这么说，谣江最后终于认命，垂头丧气地叹息：「……不用你说我也知道。我都知道……」

    「果然逃得了一时，逃不了一世吗……」

    对如此呢喃的谣江，总才担心地轻轻喊了一声：「谣江同学……」

    美沙露出不安的眼神，静待谣江发言。

    「……总才同学、美沙同学，对不起。身为学园偶像，我实在无法向粉丝俱乐部的人说出口。不，就算是对班上的同班同学或是丈途同学也是……」

    ……谣江……

    面对有气无力地说着话的她，我实在无话可说。我……真的不清楚谣江的事。我应该早知道之所以会来就读这间学园，一定是因为拥有某种不可告人的理由才对……

    「……虽然是隐隐约约的，但其实我有发现自己不太会唱快歌。上课时老师也只愿意让我练抒情歌，而且大家都不大愿意听我唱快歌……」

    谣江嘴上说着，将手移到心形链坠上。

    「在孩提时代，我有个憧憬的偶像歌手。那个人光彩夺目，很自然地带给众人欢笑……现在虽然已经引退了，但她真的很杰出。我就是想成为那样的人才开始歌唱。」

    「这个链坠是那个人的周边商品。」她害羞地垂下视线，然后高举起链坠。

    「年幼时，大家还愿意笑着听我唱快歌……但等我正式开始练习唱歌之后，宛若跟抒情歌成反比似的，不愿意听我唱快歌的人与日俱增……」

    ……是因为声量使破坏力增强了吗……

    我凝神望向谣江，她以回忆的神情继续道：「我所憧憬的那个人，是个好读文学的知性派喔？」并微微一笑。

    「……就是因为这样，所以知道我是色情作家之后，也没有避开我吗？」

    「嗯。虽然一开始听到你的工怍时……的确是吓了一跳。」

    谣江稍微俏皮地吐了吐舌头，再次回到原本话题：「……然后，国三时有人来挖角我，希望我能以实力派抒情歌手的身分出道。」

    「对方称赞我说以我的歌喉，一定能让众人感动落泪……可是这跟我想藉由歌曲所做出的事完全背道而驰不是吗？」

    「――但美沙被谣江同学的抒情歌治愈了喵！」

    谣江像是要为谣江辩护般扬声反驳。

    「……谢谢，但我无论如何都想唱轻快的歌曲。家人们对挖角一事极为热衷，在我思考着该怎么逃出这个困境时，我找到了这间闪学园。」

    「……原来如此，若就读的是这所只有『天才』才能就读的闪学园，家人应该也能接受吧？」

    她点头肯定我的答覆，目眶含泪地仰望天花板。

    「我原以为若是在从闪学园毕业之前能把快歌唱好，应该能改变周遭看待我的目光……但这似乎是天方夜谭。真是的，我的未来该怎么办才好呢……」

    那股声音透露出至今从未听过……对未来的旁徨。

    看谣江这样子，我实在无法继续默不吭声。

    「现在放弃还太早了！只要从现在开始练习唱快歌――」

    「每当我练习，音乐大楼就会有设备坏掉。我连想听听自己录下的歌声都办不到。」

    「可是，或许还有其他好方法不是吗？」

    「……没关系。仔细想想，刚上一年级时，校方之所以会发出禁止演唱快歌的禁令，恐怕得归咎于我那难听到令人难以置信的快歌吧……」

    ――呜，是没错啦。如果让她唱快歌，大概会令人头痛吧……

    听完谣江一席话，爱见认真地颔首道：「我已经充分了解学姊的迷惘了。」

    「可是，在刚刚的话中，早已出现解答。那就是……美沙学姊那一番话！」

    话一出口，爱见伸手指向美沙。

    「喵？为什么是美沙喵？」

    「美沙学姊被谣江学姊的抒情歌所治愈……这不是个很棒的故事吗？美沙学姊就是被歌治愈，现在才能像这样欢笑不是吗？现在为了明天的笑容而哭泣……我认为若能有这种歌，又何尝不是件好事？」

    听到爱见真挚的话语，谣江诧异地猛然抬起头。

    「这是……可是我……」

    「若只是一味逃避现实，那才真是前途堪忧。假使对将来感到不安，现在更应该踏路上他人所明示的康庄大道才对！」

    「就算你突然这么说……」

    「在这个很难找到工作的时代，光是想找一个工作就得费尽心思喔。但谣江学姊的才能明阴受到全世界的渴求，却在学园中安稳度日……实在是太奢侈了！」

    ……奢、奢侈……

    纵然我想反驳，谣江却开始烦恼起来。

    ……虽然奢侈是讲得有点过火，我也知道爱见的话不无道理。只是……

    一思及此，我跟谣江一同烦恼起来。

    即便不负责任地要她唱快歌，我也无法保证谣江的未来能够一帆风顺。

    虽说如此，我也不想否定谣江怀抱憧憬的偶像道路。

    由于谣江缄默不语，当天的学年会议就此告终……

    从教室望向窗外，为夕阳染红的山麓街道映入眼帘。

    若是平时，这时间教室早已空无一人。但是……谣江一语不发，静静凝视着街上。

    「谣江同学一直是那样呢。」

    面对似乎非常担忧而细声呢喃的鸣唐同学，我只是回答：「嗯……她应该是很认真地在烦恼着自己的未来吧。」

    自学年会议之后过了几天，谣江一直像现在这样闷闷不乐。

    「若是一年级时，大家一定会试着解决谣江的烦恼吧。可是……今非昔比。」

    「……嗯。」

    「就像在适应新环境大赛时，丈途同学还有大家帮助我时一样――」

    她讲到这里后顿了一顿，寂寞地呢喃道：「……不过现在果然没办法这样了呢。」

    「现在大家都埋首于工作中……」

    升上二年级后，大家的状况都改变了……很难像一年级时那样齐心协力。大家各自打拚，实在令人难以开口请求他们帮忙。

    「未来出路啊……真是困难呢。」

    鸣唐同学恍若沉思般喃喃自语，手持单簧管的乐器盒往音乐大楼前进。

    未来出路……真是很困难呢。这将决定谣江一生。在这之中也有不容旁人随意插口的部分。我到底该怎么办才好……

    我再次看向站在窗边的谣江。

    她眺望着夕阳彼端的身影虚无缥缈，彷佛随时就要化为泡影。

    「谣江……」

    即使我脱口发出声音，她也浑然不觉。

    ……实在想不出该跟她说什么才好。

    我彷佛逃避般走出教室，往新闻同好会的社团教室前进。死命思考自己到底该如何是好。

    ……虽说才能的圣域崩毁，但我不希望谣江被这殷巨浪吞没，迷失自己的方向。可是……

    「我只有情色的才能啊……」

    真的，做得到的事寥寥无几。

    我一边走下社团教室前的楼梯，一边专心思考着。就在此时――

    咻……

    我脚下一个踉跄，从楼梯上滚了下来！

    「呀啊啊啊！」

    伴随女孩的悲鸣，我的脸贴在充满女人味的双丘上……花的芬芳香味扑鼻而来，滑嫩的肌肤令人心旷神怡。

    ……香水跟呼之欲出的丰胸。是社长。

    「我才刚踏出社团教室……丈～途～同～学！你为什么突然袭击我啊！」

    ――啪唰！

    社长边拿着皮面笔记奋力敲我一记，从我身上爬开。

    「抱歉！我在想事情时不小心滑了一跤……」

    「――终于拍到好照片了！因为无法跟鸣唐牵手，所以闷在胸中酝酿的性欲终于爆发出来了吗！」

    来夏喜出望外地拿着相机，接连拍下照片。

    「――还以为你最近变老实了……原来是在酝酿性欲啊……」

    胜代释怀地点点头。

    ……她们到底是怎么看待我的……

    ――啪喀、啪喀。

    突然间，从附近传来折手指的声音。

    ……我战战兢兢地抬起头，看到洛基跟布雷德正从上俯瞰着我。

    「小鬼，要不要我用拳头帮你驱散性欲啊？」

    「少年，若你无法分辨事情轻重，我会很头痛的。」

    两人声音中充满可怖杀气，死亡预感不断涌上……

    「那个，我真的是不小心滑倒――」

    我边说边起身，社长也同时站起来怒喝：「猥亵的行为请仅止于妄想！」

    ……妄想……

    「对了，还有这方法！我可以试着『妄想』对谣江来说，哪条未来出路才是最正确的选择。」

    「谣江同学的未来出路……？」

    社长侧着头盯着我看。SP们也蹙眉观察我的样子。

    「嗯！因为我正为谣江的未来出路烦恼，一直在想到底该怎么办才好！」

    「原来是这样啊……用白己的妄想来指引谣江的未来出路……听来很有趣呢。」

    这时，社长恍然大悟般向我确认：「也就是说，丈途同学反对爱见学妹的辅导方针吗？」

    反对吗……

    我回忆起谣江从教室中远眺被夕阳染成一片暗红色的街道的身影。那看来虚无飘渺，好像随时都要消失的谣江……爱见竟让谣江变成这副模样，使人无法将谣江的未来交给她！

    「我反对！」

    听我这么说，来夏眯起眼睛，手拿相机开口道：「喔……要为学园偶像的未来出路起争执吗？感觉能拍到丑恶照片呢。」

    「丈途同学要声援谣江同学对吧！」

    胜代边说边伸手抱住头，口中念念有词认真苦恼起来。「嗯-我不知道该选哪边比较好呢？」

    「那么，这次报导的切入点决定罗。」

    社长环顾众人宣言：

    「由在状况改变的闪学园中唯一没有改变的『丈途同学』，与实施生涯辅导、宛若才能圣域崩毁象征的『爱见学妹』进行对决……这真不错，我精神都来了。」

    社长边露出倨傲的笑容边敞开巨大笔记，开始动起脑袋。

    可是，我并无法像社长一样，以眼前的状况为乐。

    我知道若是只考虑到效率，爱见所提出的意见并没有错。可是……让谣江陷入这种状态的「辅导」，我果然还是无法认同！

    「那么，丈途同学，就让我们立刻向爱见学妹发出宣战布告吧。」

    社长抬起注视笔记的脸，讲得一副理所当然的样子。

    「宣战布告……」

    说着说着，我不禁回想起隔着爱见的眼镜可窥见她一对纯真的双眸。

    ……要跟那女孩「对决」……总觉得令人愧疚呢……

    「也不用特地去做宣战布告吧？」

    「可是我们都要战斗啦？这样做比较能炒热报导的气氛嘛。」

    「就只是为了这种理由就要我宣战吗？」

    「――围绕着学园偶像未来出路的丑恶之战吗……这绝对要让我拍一张。」

    来夏讲得兴味盎然。

    「――难道，丈途同学你本来想攻其不备吗？怎么这样……你真是太欠缺运动员精神了！」

    胜代紧握拳头，以燃烧斗志的眼神看向我。

    「……是的，爱见学妹她……这样啊？」

    不知不觉间，社长已经拿起手机跟某人说着话。然后她朝我微笑道：「爱见同学似乎正在自己班上的教室中喔？」

    ……看来，发出宣战布告一事早已定案……

    来到爱见一年二班的教室之后，就只有她还留在教室里面。她在桌上堆叠大量的书本以及文件，专心致志地阅读着。我走近她身边一看――

    《The音乐业界》

    《知名歌手们的家系》

    ……全都是跟音乐有关的书籍。

    ……她正在为谣江的生涯辅导做准备吗？真是认真的女孩。虽然她也有些太过认真而无法瞻前顾后的部分……

    「爱见。」

    听到有人突然叫她，使她诧异地抬起头来。

    「啊，丈途学长！」

    爱见以纯真的眼神望向我喊道。

    ――呜，要向她宣战，真是难以启齿呢……！

    「……那个，我想若是什么都不说就直接实行也不太好，所以想通知你一声……」

    「什么事呢？」

    我顿了顿，下定决心开口道：「我反对你的生涯辅导！我打算用我的方式来面对谣江的未来出路！」

    于是，她满脸困惑地凝视我。

    「我的生涯辅导……有哪里不好吗？」

    「谣江现在正极度烦恼着，她那副模样实在不对劲。像这样的谣江……我无法坐视不管。」

    「这是因为她正面对一直以来逃避至今的问题，当然会感到迷惘。不过先到职场实习试试看不是很好吗？」

    「你会让她实际出道，这根本无法『重新来过』，怎么能跟平时的职场实习混为一谈。一旦被冠上『实力派抒情歌手』的印象，就无法踏上谣江所期望的偶像之路不是吗？」

    「反正她根本无法唱快歌。那这又有什么关系呢？」

    ……不，虽然的确是这样没错啦……

    「你应该多考虑一下谣江的心情。谣江就是因为想成为唱快歌的偶像才会这么烦恼不是吗？」

    「……丈途学长讲的话实在太不切实际了。」

    爱见如此说完，悲伤地呢喃道：「我从没想过学长竟然会是这种理想论者……」

    「理想论者……」

    「我就是憧憬拯救世界的学长，才想着自己也要拯救他人而这么努力……明明是这样……」

    ――是这样吗？

    听她突然这么说，我不禁哑口无言。

    爱见看似沮丧地站在一言不发的我面前，低着头向下看。然后有如要逃避我视线般继续阅读资料……

    ……爱见对我抱有憧憬……

    她所说的话一直盘踞在我脑海中。

    但我还是无法肯定她的生涯辅导。

    我如坐针毡，背对爱见往教室门口跑去。

    通过出口时，在门旁的社长表情感慨万千，口中轻声呢喃道：「丈途同学原本就是理想论者喔。」

    离开爱见班上，回到宿舍的我正坐在椅子上发呆。

    「爱见对我抱有憧憬……」

    在学弟妹中，她是唯一察觉我真实身分的人。她说憧憬我这件事，大概是真的。而我竟然要跟她赌上谣江的未来出路对决……

    「……啧，我还真是优柔寡断……」

    我想起在放学后的教室中，身影宛若幻梦的谣江。若想帮助她，以自己现在这种精神状态是不行的。虽然爱见的事为我带来莫大冲击，使自己无法整顿好心情――

    「我要帮助谣江！」

    在这么呐喊后，我拿起自动铅笔，笔尖如行云流水般飞舞起来。

    【版本一　　偶像篇】

    谣江换上清凉迷你裙装，毫不吝啬地展现出她纤合度的身材。形状姣好的酥胸、窈窕的蛇腰，纤细修长的双腿……她犹似要突显出这一切般漾开笑容跳着舞。

    聚集于会场中的男人们将视线钉在因舞蹈而晃动的谣江美胸与妖媚舞动着的大腿上……但在快歌开始的瞬间，听到她超乎常理的音痴歌声，全体翻白眼倒在地上！

    纵然谣江抓着裙摆掀啊掀地，摆出性感的媚态……但会场中没有任何人能看到这幅景象……

    「……一般说来，让她成为偶像的话应该会变成这样吧……」

    我停下笔，抱头苦思。

    我知道谣江想成为偶像。但是……要她成为众人所想像的「普通偶像」绝非易事。

    「……干脆做夸张一点，来个『玛丹娜』不行吗？例如――」

    【版本二　　学园玛丹娜　　音乐老师篇】

    穿着裙装、集全体男学生炙热目光于一身的学园玛丹娜老师――谣江。

    男学生们都望穿秋水等着接受她穿着紧贴住那完美无瑕身体的裙装所进行的授课。但每当谣江为示范而唱出快歌时――

    「老师，那首歌我们会唱了……请快停止！」

    「不然我们会在家也会拚命练习的……拜托！」

    谣江不顾学生们的阻止，拉开了歌喉……音乐教室在须臾间化为尸横遍野的战场。

    「……这也不行。」

    我将笔往桌上一丢，呢喃道：「我看在谣江自己下定决心前，还是让她享受平凡的学园生活会比较好……」

    『――在这间学园中唯一没有发生任何改变的你以及改变最大的吹音同学。我认为有些事是只有身处这两种状态的你们才能注意到。』

    不经意地，我想起校长所说的话。若校长的想法正确，光凭我的力量并无法帮助谣江。鸣唐同学的力量……也是必要的。

    打定主意之后，我立刻传简讯给鸣唐同学。

    『等单簧管的练习结束之后，能陪我聊聊吗？』

    我等着她的回信，提笔撰写报纸连载用的稿件来打发时间。

    收到回信的时间，是晚上十一点左右。

    『现在就在中庭的桥上见面吧。』

    原本为不造成鸣唐同学的负担，或许应该用电话商量就好……但她是不是也察觉到了什么呢？

    我二话不说便离开宿舍，前往中庭。

    晚上的中庭有聚光灯打着光，光芒四溢。走到桥所在的中央区块，由于发现鸣唐同学还没到，我将手倚在栏杆上等她。

    往下俯瞰小河，灯光在水面的反射下波光粼粼地摇曳着。彷佛在梦想与现实的夹缝中烦恼的谣江一般，小河中光与影交互闪烁，川流不息……

    「――等很久了吗？」

    从身后传来的声音使我回头，只见鸣唐同学歪着头凝神望向我。

    「我才刚到喔。那个……我想跟你商量谣江的事情。」

    「……嗯，我原本就想若是丈途同学，一定会为谣江同学做些什么。」

    鸣唐同学嫣然一笑，来到我身边与我一同眺望小河。

    「……之前，在我跟校长见面时，曾听校长这么说。他认为有些事是只有我跟鸣唐同学两人才能注意到的事情。」

    「只有我们两人……校长在之前曾说过当闪学园改变时，会需要我们的力量，这跟那有关系吗？」

    「大概吧……」

    「这是指像是达成世界和平时一样，用吹音的单簧管跟丈途同学的情色小说来做些什么吗？」

    「嗯！我觉得比起这个，『我的意见』以及『鸣唐同学的意见』或许还要更加重要……」

    「丈途同学对谣江同学的出路有什么看法呢？」

    「在妄想了很久……不对，应该说在思考了很久以后，我觉得目前的谣江还是先享受普通的学园生活会比较好。」

    「这样啊……吹音的话……」

    讲到这里，她猛然紧抿嘴巴陷入沉思。

    她原本就是个讲话步调很慢的女孩。我并不催促，静待她开口。

    当夜晚和缓的空气吹拂而来，为周遭带来凉意的时候……她突然细声冒出：「不论是丈途同学的意见还是爱见学妹的意见，吹音都无法彻底接受。」

    「……为什么？」

    「吹音跟一年级时比起来雎然改变了很多……但吹音觉得这是好事。所以若谣江同学也能产生一些『变化』，那真的会是坏事吗？」

    「可是，谣江忽然边笑边写起情色同人志，又或是突然消沉地一句话也不说……这怎么想都让人觉得她的情绪很不稳定不是吗？」

    「这我也知道……可是……」

    鸣唐同学一时语塞，但还是断言道：「抱歉，但吹音果然还是无法接受。」

    「鸣唐同学……」

    她语气坚定，但我却无法理解原因。

    ……看着最近开朗的鸣唐同学，使我将这件事忘得一干二净。她拥有独特的感性。而我至今尚无法理解她的感性……

    ……然后，尴尬的沉默包覆住我们两人。

    「……暂时让吹音单独思考一下。」

    这句话给人一种疏离感……

    这么说完之后，她就迈步从我眼前离开。

    明明没有起任何争执，但我的心却疼痛不已。

    「……不管感情变得多么好，我终究无法完全理解鸣唐同学呢……」

    一想到这件事……就心痛。

    我远望着她缓缓融入黑暗中的背影，感到两人的心跟距离一样渐行渐远。

    由于昨晚没接到鸣唐同学邀约一起上学的电子邮件，我们两人分头前往学校。

    进到教室之后，她已然到校，动也不动地坐在我前方座位上熟思着。

    不知道该如何开口搭话，我默然坐到自己的座位上。

    …………………………………………………………………………………………………………

    鸣唐同学似乎也不打算跟我交谈。我凝视她的背影，不经意地回忆起刚入学的时候。

    ……那时候是鸣唐同学从远处望着我，现在则是相反吗……

    「不过现在我们也没有起争执，冉说造成这称状况的原因是谣江的未来出路……到底该如何是好……」

    为不让说话声传入坐在前方位置上的她耳中，我暗自嘀咕着。

    ――喀嗒。

    由于右侧唐突地传来声响，我转头望去，看到谣江默默地坐到自己位置上。她并不向任何人打招呼……就这么低垂下头。

    …………………………………………………………………………………………………………

    充塞于教室内的沉默更加沉重。

    「――感觉今天就像是在守灵一样呢。」

    亚希老师才刚踏进教室，就立刻察觉教室内的气氛，韩头看向这里。

    「……丈途同学，你这次做了什么？该不会像一年级吃了吹音同学簧片时那样……这次吃了谣江同学的麦克风吗？」

    「我才不会做这种事！再说，麦克风根本不能吃嘛！」

    「那就是用舔的……不对，是让谣江同学舔吮，由麦克风的形状来联想一些不好的东西进行妄想对吧！」

    「普通没人会对麦克风做那种妄想吧！老师到底觉得我有多丰富的想像力啊？」

    「……非常丰富。」

    亚希老师一派正经的回望我……

    ――呜，我无法否定…

    即使我跟亚希老师你一言我一语吵得喋喋不休，鸣唐同学跟谣江同学还是对我们视若无睹。

    看到这幅景象，老师说道：「真是的，今天真像在守灵呢……」叹了一口气。

    可是，在第一节的自由科目时间结束，回到平常的课程时……教室一转成为嘈杂的场所。

    ――啪啪啪啪啪啪！

    兰子弹触击的声音响彻四周，律在我左侧咕哝着：「――以各资产的最适当投资比例跟灵敏度系数来看，在n=3的时候――」埋首于计算中。

    教室虽然变得烦嚣喧闹……但无人交谈的状况依旧如故。

    在一整天的课程结束之后，鸣唐同学持续苦思，默默提着单簧管的乐器盒走出教室。

    ……结果我根本抓不到跟她谈话的时机…

    「不过，她都说让她独自思考一下了……真是很难跟她搭话呢……」

    忍耐了一整天的叹息在此时大大宣泄而出。

    「……嗯？丈途，你怎么了？」

    或许是工作告一段落，律坐在椅子上伸了一个懒腰问道：

    「总觉得最近跟人之间的距离很遥远，令人苦恼……」

    「怎么会……抱歉！因为我忙到没空听你诉苦，使你寂寞难耐吗！我真是个糟糕的人！」

    律满是悔意地抱着头喊道：「现在马上跟我说吧！我会好好将你的问题化为方程式，再辅以数字……导出最佳的笞案！」整个人往我这边凑上来。

    ……最佳答案…

    「我的烦恼该怎么说，是较为偏向情感的问题……不是数学，应该说我反而希望律能告诉我你的想法。」

    「我的……想法？」

    他双颊倏地发烫，支支吾吾地说：「丈途……你别故意问这种问题啦。我的想法打从以前就决定了不是吗？」

    ……不，我就是不知道你怎么想才会开口问啊……

    「――反正丈途的烦恼一定跟色情有关吧？」

    不知不觉间，阖上电脑的兰走到我们前方。

    「不是啦！我在烦恼的事情是――」

    这个时候，我像是突然惊觉般环顾四周。虽然鸣唐同学已然离去……但谣江还低着头坐在座位上。

    ……看来在这边不方便说。

    ――喀嗒。

    谣江突然起身往教室出口迈步。

    「～～～～&#9834;」

    虽然音量小到让人听不见，但她似乎正唱着什么。

    ……怎么了？总觉得她看起来怪怪的……

    「我说，兰，能请你用电脑帮我查出谣江的去向吗？」

    「你说什么傻话啊，这变态跟踪狂！你果然是在为色情的事烦恼！」

    「不是啦！总觉得……谣江的样子不大对劲。」

    听到「谣江」两个字，兰跟律立刻像是察觉我想法般面面相觑。

    「……原来如此，丈途正为谣江的生涯辅导而烦恼吗？」

    律会意地点点头。

    「若自己喜欢的事被人全盘否定，就算是我也可能变得像谣江现在那样。假使有人哪人忽然跟我说：『姊姊的子弹触击就只会带来疼痛而已，根本完全不舒服嘛』这种话……我恐怕会删除自己！」

    或许光是想像就感到忧郁，兰将手放在身旁的桌上，双眼直直瞪着地板……

    「兰！既然你明白了，那就快点帮我查出谣江要去的地方啦！」

    「――啊！说得也是……」

    她二话不说地打开电脑，执行了一些操作后答道：「她进入音乐大楼罗。」回头看向我。

    「谢谢！」

    我就这么直接冲出教室。

    一踏出校舍，不知从何传来像是歌声般的声音。

    ……是谣江的声音？

    我赶忙跑到音乐教室，急急忙忙地冲入里面。

    这个时候――

    「――△☆b/◇△◇●△口☆b！」

    谣江的快歌传来！她或许是进入了某间房间，由于音量降低很多，使双耳幸免于难……但建筑物却逐渐产生战裂。

    『禁止园声谣江同学练习快歌』

    大大贴在玄关正面的布告正因歌曲的影响逐渐破损……

    「谣江……怎么了？」

    我边掩住耳朵，边寻着声音的方向走去。

    然后进到一楼的演唱厅。

    「――△☆b/◇△◇●△口☆b――！」

    在听众席上空无一人的演唱厅舞台上，谣江脸上淌着泪水，强挤出灿烂笑靥舞动着。

    她配合旋律快速移动脚步，活泼可爱地挥着手，像是要将欢乐传递给隐形听众般高歌。

    她那副模样简直是货真价实的偶像。

    ……谣江……

    我无法出声叫她。

    也无法阻止她唱歌。

    「看来她真的很想成为偶像呢……」

    看着纵使梦想破灭，但依旧无法舍弃，不气馁地持续放声歌唱的她，眼泪不禁夺眶而出。

    可是，我强忍住泪水……下定决心，将手自耳朵上拿开。

    『Yes！We　Love谣・江！Yes！We　Love谣・江！」

    我扬声呐喊，高舞手臂声援谣江。

    「――△☆b/◇△◇●△口☆b――！」

    ――嗡嗡！

    耳膜传来令人不舒服的声音。

    白色的唾沫从嘴角流出……

    然后，总觉得意识愈来愈远……

    「不行！我不能在此倒下！」

    我硬挤出力气，更加开朗地挥舞手臂，声嘶力竭地大叫：「Yes！We　Love谣・江！Yes！We　Love谣・江！」就像是要由我一人来代表全世界的粉丝一般，我不断嘶喊、嘶喊、嘶喊直到倒下。

    「……丈途同学？」

    谣江发现我的身影，泪眼婆娑地望向我。

    虽因快歌的冲击而左摇右晃，但我还是用满面的笑靥喝道：「谣江，这才是最棒的舞台啊！」给予热烈的掌声。

    「丈途同学……」

    谣江哽咽道：「我……我……」眼角再次盈满泪水。

    「――发生了什么事！」

    从外面传来男性的声音以及脚步声。

    ――是警卫！

    我慌忙冲到谣江身旁，带着她躲进舞台侧台，从后门逃出。

    ……抵达中庭之后，我们坐在树荫下休息。

    距离太阳下山还有一小段时间，中庭的草皮描绘出绿意盎然的爽朗光景。

    稍做歇息之后，谣江开始扑簌簌掉下眼泪。

    「呜……呜……我明明这么想成为偶像……」

    「嗯。我知道……」

    「明明我就是为此才开始唱歌的、呜……为什么我只能唱抒情歌呢……」

    「我觉得谣江的抒情歌是天下第一喔。」

    「呜呜……那个、可是……」

    讲到这里，她叹气道：「我一点都不开心……」整个人垂头丧气。

    ……谣江……

    「我……到头来还是无法做自己憧憬的事吗？」

    她低着头将手放在心形链坠上，紧紧握住。

    眼泪开始滴落到她的掌心，濡湿了手中的链坠，令我无法以敷衍的话来安慰她。

    我想不到该对她说什么才好……。若是要当作未来的「工作」来唱，最清楚到底该如何是好的便是谣江本人…

    我不禁伸出右手抱住谣江的肩膀……轻声安慰道：「没问题的。」这样的话毫无根据，只是安慰之词。

    「才不会没问题呢……我虽然逃到这间学园，藉此争取时间……根本不是没问题嘛……」

    「没问题的啦。因为我们还是高中二年级学生不是吗？一般来说，现在就决定好将来的人很少呢。」

    听我这么说，她呢喃道：「可是……」猛然紧紧抱住我。

    ――怦通！

    事情发生得太过唐突，使我心如撞钟。

    谣江形状姣好的酥胸整个贴住我胸膛而变形，让我清楚感受到她正紧紧贴在我身子上。她身上的甘甜芳香从至近距离飘来，令人强烈意识到谣江是个异性这件事。

    然后……她冰冷的泪水与炙热的叹息拂上我的肩，我察觉到她正在向我求救。

    「谣江……！」

    我不自觉地回抱住她，轻轻抚摸她的头。

    「呜呜……呜……」

    谣江一味抽咽，难以言语。

    这时我不经意地抬起头，看到昨天跟鸣唐同学谈话时所站的桥梁。

    『――不论是丈途同学的意见还是爱见学妹的意见，吹音都无法接受。』

    她的话语浮现于脑海中。但是我……实在无法接纳鸣唐同学的意见。

    ――果然，谣江还是像至今为止一样度过学园生活比较好！要她在这种状态下决定自己的将来……根本是强人所难！

    「原来我……根本不是天才啊。」

    彷佛完全丧失自信般，谣江用泪流不止的双眼磨蹭我的肩头。

    对这样的她，我回答：「谣江除了唱歌之外还有很多优点不是吗？别这样责备自己啦。」再次用力紧抱住她。

    至今我受到谣江的诸多帮助。这次……轮到我来帮助谣江！

    ――原来我……根本不是天才啊。

    谣江所说的话盘踞于脑海中。

    那么脆弱的谣江……我从未见过。

    「……虽然很想出个主意来鼓励谣江……」

    从中庭回到宿舍房间后，我坐在书桌前沉思。

    夜幕才刚低垂，凉爽的夜风从窗外流泻而入。我用这阵风冷却脑袋……仰望天花板沉吟。

    「对谣江的未来出路妄想……吗？那答案若是『继续享受学园生活会比较好』的话――」

    一思及此，我拿起笔，像是要将思念宣泄而出般一口气动起笔来。

    「――赌上学园偶像未来出路之争……快点开始好吗？」

    在两人独处的社团教室中，来夏架着相机逼近我。

    「最近的你实在大懒散了……为让你引发各种情色意外，就由我来刺激你的性欲吧。」

    她这么说完，冷不防地抱住我，隔着上衣用玉胸夹住我的脸。符合个性强硬的来夏形象的柑橘系香味扑鼻而来，让我的脑袋在须臾间空白一片。

    「……快点推倒我嘛！真是的……你最近真的很懒散呢。我要将你变回平时那宛若饥饿野兽的模样！」

    她这么说完，拉下牛仔裤的拉链，举起我的手插入缝隙之中。我感到温暖的空气从牛仔裤的缝隙中传来。温暖的空气就好像来夏的胯间正发烫着……

    「……快、快点脱掉裤子。我已经……撑不住了。」

    她渴求般轻声耳语，使我的胯间一口气硬挺起来。察觉列这个状况的地伸出纤细的手轻抚胯间，施予刺激。来夏的手指在胯间流畅地反覆游移滑动，快感使我愈发坚挺。

    「嗯啊……嗯……！」

    在她的诱惑下，我的性欲逐渐高涨，这使我极为敏感地感受到她手指的动作，进而压抑不住自己的声音。我情欲难耐地褪去她的牛仔裤，印有可爱大象图案的底裤就此展露眼前。我将她推倒在桌上，将脸埋进胸间、贪婪地舔舐她的胸脯，轻轻抵着底裤，往上突刺。

    「哈啊……啥……！这才是我的丈途。你就像这样在赌上谣江未来之争中露出丑态吧！」

    「只要谣江能像平时那样欢笑，我就心满意足了。丑态什么的――」

    我边说边继续往上激烈突刺，正当准备侵入入口时――

    「――社长，听说你要向我取材――」

    社团的门突然打开。我诧异地看向门口，谣江正呆愣愣地站着。

    「丈、丈途同学，你在做什么……」

    对讲不出话来的她，来夏用鼻子哼道：「在赌上你的未来战斗前，我先替他补充情色的力量。」

    「机会难得，你要一起加入吗？这家伙说只要你能像平时那样以欢笑度过学园生活，他就心满意足罗。」

    「等等……来夏，别擅自说出来啦！」

    「……丈途同学，那是真的吗？」

    谣江听到来夏的话语，感激涕零，眼眶红润，然后有点迟疑地点点头看向我，宛若将所有烦恼一扫而空般大喊：「我知道了！」跑到我身边。

    「来……今后也要更加地享受学园生活喔！」

    她讲得兴高采烈，往我嘴上一吻……轻轻伸手握住我坚挺的胯间，上下晃动。

    「――好，就这样吧！」

    我坐在刚写好的原稿前，打开手机确认时间。

    「现在才晚上九点……谣江应该还醒着吧？」

    我迫不急待地打好电子邮件，立即传给谣江。

    『――我会到女生宿舍附近，现在能见个面吗？』

    身穿奶油色睡衣的谣江拿起突然响起的手机，边擦拭哭肿的双眼边阅读信中内容。

    「……丈途同学，这么晚了有什么事吗？」

    谣江坐在自己房间的椅子上，歪着头思考着。

    吹入房中的凉爽夜风轻拂过淡粉红色窗帘，捎来外面天气正晴朗的讯息。看来要见面应该是没什么问题……

    ――仔细想想，我刚刚除了在丈途同学面前嚎啕大哭之外，还紧紧抱住他了呢！

    「这样要见他不是很令人害臊吗！」

    她盯着邮件，无法克制地叫了起来。

    「才刚发生那种事，是要我拿什么脸去见他嘛……！」

    谣江回想起边哭边紧抱住丈途，将自己的酥胸用力贴上他胸膛的情景。想起自己直接将脸靠在丈途的肩膀上，将泪水滴在上面的事……

    「没办法！要我现在就跟他见面……我绝对没办法！」

    她边呐喊边转向床的方向，飞扑跳上滚着蕾丝边的可爱床铺。

    「真是的……丈途同学到底在想什么啊？这要我怎么回信嘛！」

    她一面说一面将脸埋到枕头中轻轻呢喃道：「可是……丈途同学在那时候回抱住我了呢……」并羞红了双颊。

    他那平时虽然很不牢靠，但在关键时刻却极为可靠的双臂触感再度清晰浮现。他像是要温柔安慰自己般轻声道：「谣江除了唱歌之外还有很多优点不是吗？」

    「会说那句话……就表示他从平常就有好好地在关心我对吧。」

    她满脸通红地抱住自己自言自语：「丈途同学的手臂很有力呢……」

    「――所以啊，该说是希望他也想想那余韵所带来的影响吗……总之希望他能考虑一下气氛！」

    谣江边说边拿起手机……好似忽然想起什么般漾开微笑。

    「……既然是丈途同学约的，那他应该是有什么想法才会这么做吧？」

    『十五分钟后见面好吗？』

    这么回信之后，身穿睡衣的谣江站在衣柜前。

    「该穿什么好呢……？」

    这时，她的眼角瞄到书柜。书柜上面摆着歌曲类的书籍，以及一起摆在书柜上的丈途的情色小说……

    《星空下濡湿的初夜》

    《告白要在欢愉之后》

    谣江瞥见书本标题，大吃一惊。

    莫非丈途同学……他想在今晚将我变成他的人？若是我赴约时将自己打扮得漂漂亮亮，他就会微笑说：「你准备得真周到。」引领我进入旁边的草丛。「你应该是知道会这样才过来的吧？」将手伸进衣服缝隙，强硬地一把抓住我的胸脯，清楚地分辨出快乐与疼痛的分界，用不弄痛我的粗鲁方式搔动手指，当我按捺不住发出：「嗯呜……！」的娇喘时，他得意洋洋地咧嘴微笑，夺走我的唇瓣，将手伸入裙中触碰我的胯间，发出湿润淫靡的声音。然后开口问道：「你认真起来了吗？那么……就跟我交往吧。」先让我成为无法逃离快感的俘虏，再向我告白――

    「拜托你用普通一点的方法告白啦！」

    听到自己脱口而出的声音，谣江回过神来。

    ――不对，距离约好的时间只剩下五分钟？这样下去会迟到！

    谣江急忙从衣柜中取出灰色的针织外套，就这么踏出房门。

    来到外面之后她环顾四周……在跟宿舍有段距离的树丛中看见人影。

    靠过去一看，站在眼前的是依然穿着制服的丈途。

    「在奇怪的时间把你叫出来，真是不好意思。」

    「这个……」他满脸歉意地低下头将稿纸递出。

    ……这是什么呢？

    谣江歪着头收下稿纸，向距此有些距离的路灯借光阅读。

    然后……她发现这是隐藏着对方要给自己的讯息的情色小说。

    「难道……这是你特地为我而写的吗？」

    ――怦通。

    谣江的心激烈跳动。

    「嗯，我也只能做到这种事而已……若是谣江，应该会愿意阅读我的小说才对……」

    看到不断搔头，难为情地这么说着的丈途，那老实的模样又再次让谣江小鹿乱撞。

    ――怦通。

    「我、我……那个……」

    ――谢谢。就连这么一句话，都为加速的心跳所阻，无法顺利表达。

    看谣江这样，丈途开始慌张起来。

    「抱、抱歉！果然给你带来困扰了吗……」

    看到他自顾自地手忙脚乱起来，谣江不经意地露出苦笑。

    明明在色情的事情上脑筋转得很快，但丈途在这种「普通」的恋爱上却很笨拙。

    ――怦通！

    当心跳的速度到达最高点的时候――

    ……丈途同学，请别露出这么困惑的神情。我非常高兴喔。因为实在是太高兴了，让我说不出话来……所以……

    ――啪！

    谣江仿佛像要向不知所措的丈途至上最高的谢意一般，竭尽全力紧紧将他拥入怀中。

    「谣江？这到底是――」

    「我……我，会珍惜这篇情色小说的！果然我还……没有做好决定自己未来的觉悟，也尚未做好准备……」

    讲完之后，谣江猛然离开丈途身边转身离去。

    「谣江……！」

    对慌忙呼唤她的丈途，谣江只是背对着细声说道：「谢谢……」

    现实被爱见摊开在眼前，梦想随之破灭……使谣江坠入难以自拔的不安以及挫折中。而现在丈途正尽他最大的努力，诚实地说出谣江最想听到由丈途口中说出的话。

    隔天，谣江心情雀跃地走向校舍。

    ――所有的烦恼都一扫而空了！总之现在……我要享受学园生活！

    谣江打开书包，从里面取出昨天收到的那篇情色小说。确认四处无人之后，她边痴痴傻笑边重新阅读起来。

    「……我昨天抱住丈途同学两次。在中庭时他也回抱住我。还特地为我写出情色小说，真是――」

    ――我真是幸福！

    「说不定他会向我告白，然后跟我交往呢。不，丈途同学有时候很优柔寡断，不如干脆由我……」

    她话说到这里，就用漾开的满面笑靥仰望天空大口吸气：

    「就是这个！我就是想体验如此美好的『青春』，才选择学园生活的！」

    她愈说脚步愈是轻盈。

    看到独自一人吵吵闹闹的谣江，正要前往学校的一年级都对她投以奇异的视线……但她丝毫不以为意，继续踏步向前。

    ――进教室看到丈途同学后，首先该跟他说些什么才好呢？昨天因为太过高兴，使我还没有为情色小说的事跟他道谢就直奔宿舍……我必须好好道谢才行。然后……机、机会难得，干脆约他下次放假单独出门――

    谣江愈想愈止不住脸上笑意，脚步也跟着加快。

    她转眼间便到达教室。

    环顾四周，看到丈途同学站立的身影。

    「――啊，丈途同学――」

    正当准备向他搭话时，谣江察觉到他正专心地跟某人说着话……是吹音。

    「――昨天，我独自向谣江――」

    「――这样啊。但吹音还是无法接受――」

    她们两人讲话时的氛围，简直就像拒绝他人加入谈话一般。

    完全是专属两人的世界……

    这……这是什么嘛？

    令人无法想像的光景使谣江呆若木鸡。

    一如往常，丈途一来到学校就跟吹音聊天，而且还跟她沉浸于两人世界中……

    「为什么……怎么会这样……」

    ――他们两人跟平时一样恩爱？

    明明是完全不想看到的光景，但无论如何却移不开视线。现在的这两人之间，怎么想都不会有足以容纳自己的空隙存在……

    可是我……昨天跟丈途同学猛然拉近这么多距离……怎么会……

    「昨天的事到底又算什么嘛……」

    谣江犹如要将哽在喉头的话语硬挤出来似的呢喃着。

    「丈途同学明明为了我写出情色小说，还安慰我――」

    活像要抗拒眼前现实般，谣江一步、两步地当场后退。

    可是，持续跟吹音说话的丈途完全没有发现自己……

    ……怎么会。对丈途同学来说，我……我到底……算什么嘛！

    在心中这么吼叫的瞬间，谣江背对丈途拔腿冲出教室………

    ……在毫无遮蔽的屋顶上。窜过山间的风捎来凉意，谣江伸手轻轻搭住铁网，呆愣地眺望着学园。她随风飘逸的秀发，简直就像那激烈动摇的少女心般动荡着……

    「唉……事情为什么会变成这样呢……」

    有如为现在的自己后悔不已般，谣江口中吐出的净是叹息。

    这个时候，第一节课的上课钟声响起。

    第一节课是自由科目。由于是自习，所以做什么都可以，谣江至今一直都在教室中翻阅课本。但是……即便钟声回归宁静，她依然动也不动。

    「我也……偶尔跷跷课，应该没问题吧？」

    教室的光景刹那间闪过脑海，她彷佛要抹消这画面般摇摇头。

    但有段影像宛若回溯般不断浮现于她的脑海中。

    那是丈途……跟吹音谈话时的模样。

    「丈途同学，为什么才过了一天，就又跟吹音同学卿卿我我的呢！对他来说我一定只是个呼之即来，挥之即去的女子，在写情色小说时无法克制住自己的性欲，将我叫出来说：『我无论如何都需要一个主题。』要我在他面前脱衣，以观赏我害羞的模样为乐……然后将我绑起来玩弄对吧！」

    将这些话一吐而尽之后，她呼吸急促地叹道：「真是的……我到底在干甚么啊。」然后吐出活像坠入地狱深渊的叹息，

    『――若只是一味逃避现实，那才真是前途堪忧。假使对将来感到不安，那现在更应该踏上他人所明示的康庄大道才对！』

    突然间，她想起爱见的话。

    刚听到时，还以为她是个语中带刺、讲话讨人厌的女孩――

    「真的就跟爱见学妹说的一样。现在的我就像是悬在半空中……若是继续这种生活，将来一定会后悔。虽然想实现的梦想、对未来的不安，使我一直逃避现实……」

    谣江的手微微地颤抖，但还是伸手握住自己戴在胸前的心形链坠。

    是自孩提时代开始就很憧憬的偶像象征。

    一直追寻至今的梦想……

    她犹如下定决心般压抑呼吸，将手绕到脖子后方，一口气解开项链。

    然后……从屋顶奋力往外丢去！

    「我……决定了！」

    『――等一下爱见学妹将在丈途同学的教室中，召开第二次学年会议喔。』

    放学后，补长忽然傅来一封邮件。

    「……爱见吗？」

    我不由得叹了一口气。

    上次去她的教室时，她叹道：「我就是憧憬拯救世界的学长，才想着自己也要拯救他人而这么努力。」至今我依然无法忘怀她为此感到沮丧、垂头丧气的模样。

    现在要跟她见面，老实说……让我感到沉重。但是谣江心意已决。

    虽然我知道爱见为了谣江可说是费尽心思――

    「只要在这场学年会议上说清楚就行了吧？若是谣江自己下的决定……爱见也会接受的。」

    我像是要纡缓心中压力般喃喃自语，看向谣江的座位。可是却不见谣江的身影……不知为何，谣江今天没有来上学。

    「寄邮件她也不回……是因为感冒而躺在床上休息吗？不过，若是她本人不在，那也无法开会吧……」

    我边说边想起昨晚的她。「我……我会珍惜这篇情色小说的！」谣江说完之后紧紧抱住我――

    「总觉得……这样简直就像谣江的男友一样。」

    我想起昨天强烈意识到她是异性的事，不由得面红耳赤。一想起谣江贴在我身上两次、形状姣好的玉胸，心跳再次加速――

    就在此时，坐在我前方的鸣唐同学的手机突然响起。她做出确认邮件内容的动作后，喃喃说出「会议……」两个字便闭口不语。

    ……大概是社长寄了一样的信给她吧。

    「――丈途，那个叫做爱见的女人到底以为自己是谁？竟然无视于我这个粉丝俱乐部的会长，脸不红气不喘地说出那种……！」

    总才似乎也收到一样的信，边看着手机边暴躁地骂道。

    为参加学年会议，人们接二连三的聚集与此……但缺少谣江的会议，根本一点意义都没有。

    我虽然知道这只是在浪费时间，但还是在座位上等候爱见就位。

    「――丈途同学，看来你有乖乖地等着呢。」

    社长踏入教室，感觉话中意有所指。

    「我本以为丈途同学已经事先采取了什么行动……不过你意外地悠哉呢。」

    「……咦？这是什么意思？」

    「――你给我认真地进行丑恶之争！像这样一面倒的话，根本拍不到照片吧！」

    来夏愤恨不平地怒声嚷嚷，冲到我眼前。

    「――不过听说这次是谣江自愿的喔……我要替谣江声援。」

    胜代以深怕我受伤似的语气边说边靠近。

    「喂，你们到底在说什么――」

    「大家都到了呢。」

    随着声音传来，我望向门边，眼前是――堆积如山的文件！

    「文件会说话？」

    「不……不是啦！」

    文件山就这样摇摇晃晃地往讲台移动。

    在我看到有某人的手正支撑着文件时――

    啪嗒咚――！

    她的脚被阶梯绊倒，整堆文件声势浩大地散落一地。

    「我……我的资料……！」

    从文件堆中起身的眼镜少女……是爱见。

    「你还好吗？」

    我急忙想冲过去，爱见回答：「不、不要紧――」她话说到一半，在与我四目相对的瞬间，便以悲伤的眼神别过头。

    「……我自己捡。」

    这不是跟我客气、也不是拒绝我的声音，而是悲伤的音色。

    ……爱见……

    我当场停下脚步，再也无法动弹。

    ――啪。

    爱见整理完成山的文件后便将文件放在讲台上。就像是以那声音为信号一般，我也回到自己的座位。

    『第二次学年会议　　议题・有关谣江学姊的未来出路』

    爱见提笔在白板上写下这几个字。然后转头望向众人道：「今天，我将谣江学姊希望与会的人聚集于此。」

    「有关新闻同好会的部分，由于收到了取材的委托，所以请各位出席。此外就是代表粉丝俱乐部的总才学长。至于丈途学长以及吹音学姊……似乎别无理由，只是想请两位听听而已。」

    ……咦？谣江希望能与会的人……这是怎么回事？

    不知道是不是察觉我诧异的视线，爱见看向教室外面说道：「那么，让我们请本人来说明吧。」

    ――喀、喀、喀。

    谣江从教室门口笔直地朝正前方迈进。不知为何，对于周遭众人，她连瞥都不瞥一眼，表情坚毅地走着。

    她就这么直接站上讲台，深深吸了一口气……

    「我决定要以实力派抒情歌手的身分出道！」

    毅然决然地如此宣言。

    「出道？等等……谣江，为什么啊！」

    「…………」

    她明明有听到我的声音才对，但却刻意不将视线转向我这边。

    怎么会……谣江，为什么？

    无视于载的困惑，爱见继续接下去：「由于人员已经到齐，所以我想开始进行学年会议……有哪位有异议的吗？」并环顾四周。可是……台下依然鸦雀无声。

    既然谣江本人说要以实力派抒情歌手出道。这又有谁能提出异议……

    我看向鸣唐同学，她依旧持续沉思，不发一语。

    「――若是谣江同学决定从学园偶像的身分毕业，进军音乐业界，我……身为粉丝俱乐部的会长，将声援谣江到最后一刻！」

    总才宛若做好了觉悟一般，凝神望向谣江说道。

    新闻同好会的成员特意保持沉默，观看事情的发展……………………

    「……那么，学年会议就此结――」

    「谣江同学，这样你真的能接受吗？」

    彷佛要打断爱见学妹般，鸣唐同学突然迸出这么一句话。她以一种无法接受的神情直直盯着谣江……

    虽然我也凝视着谣江，等待她的回应，但她只是摇摇头，以不由分说的语气答道：「我已经决定了。」

    这时我发现一件事。若是平时的谣江，在她摇头的瞬间应会跟着晃动的心形链坠，此时并不在她的胸前闪闪生辉。

    「谣江，你的项链怎么了？」

    「那个……我丢掉了！」

    「丢掉了……那不是你憧憬的偶像曾经戴过的重要东西吗？」

    「因为我已经放弃成为偶像了啊。」

    「可是――」

    「请你别再说了！」

    像是要拒绝对话一般，谣江扬声吼道。

    活像抗拒回想起梦想一般，她微微颤抖着。

    我无法默不吭声地无视谣江的颤抖，不禁对爱见吼道：

    「爱见，谣江到底发生了什么事？到昨天为止，她明明还不打算成为抒情歌手的啊……这太奇怪了！」

    「这个……就算你问我，我也无从答起。是谣江学姊自己主动提出『我要接受爱见学妹的生涯辅导。』……」

    「谣江主动提出？」

    我不自觉地看向谣江，她只是将头础我这边别开，坚决保持沉默。

    「……丈途学长。我在学长反对我的生涯辅导之后想了很多……再次对谣江学姊到底有多适合成为抒情歌手这件事重新做了一次调查。若是可以，我希望你能阅读这份资料……」

    爱见这么说完，从堆积如山的文件中抽出一叠厚厚的文件拿到我们面前，开始发给教室中所有人。

    ……在我反对之后又重新做了调查是什么意思啊……

    我疑惑地翻阅文件。

    『抒情歌引人热泪的机率』

    ●一般歌手→3%

    ●金曲歌手→30%

    ●谣江学姊→99%

    『抒情曲所造成的心灵洗涤度』

    ●一般歌手→听完之后感到心情沉重

    ●金曲歌手→心情沉重时听到会落泪

    ●谣江学姊→就算心情平淡，听到还是会落泪。哭完之后心情愉快

    ……资料上记载着各种表现出谣江的抒情歌有多出类拔萃的统计数据、谣江的身体能力、唱歌技巧的详细档案。这些资料全显示出一般的抒情歌手跟谣江比起来根本就是天差地远，相形见绌。

    「谣江果然很厉害……」

    我不自觉地脱口赞叹。

    『――所谓的生涯规划，就是对「才能」的Love　Call！』

    我想起爱见之前所说过的话。

    Love　Call……的确。若非如此，她根本不可能有办法光为谣江一人就做出这么多的文件。

    「――那么，今天学年会议的结论就是……『谣江学姊将要成为实力派抒情歌手。』这样没问题吗？」

    爱见询问众人，教室中没有人提出反对。

    鸣唐同学也是……她持续沉思，不发一语。

    「……丈途学长……」

    爱见像是想徵询我的意见般悄悄看向我。

    但我无法回应，不由得将眼神别开……………………………………

    「……那么，在此宣告学年会议就此结束。」

    明明生涯辅导的过程顺利，但爱见惆怅地讲完便静静踏出教室。

    这个时候，找感到从讲台射来一股视线而转头。一看之下，发觉谣江正凝视着我跟鸣唐同学。

    她紧紧抿了抿双唇，用犹似一直累积至今的高分贝吼追：

    「我会走上自己该走的路，而你们两人就尽管获得幸福吧！」

    讲完这些话后，谣江也离开了教室。

    「要我们两人获得幸福……」

    我看向鸣唐同学，她只是专注地盯着谣江离去的教室门口，纹风不动。

    ……真是的，谣江到底是怎么啦……

第九卷 学园偶像的世界就职活动！？ 3 舍弃学园的学园偶像

    自第二次学年会议之后过了几天。谣江为准备出道而忙得不可开交，一直没有来学校。

    就算寄邮件给她也没有回应……我完全无法得知她的想法。

    有一天，我作了一个梦。

    『――呜……呜……我明明这么想成为偶像……』

    我梦到谣江一面嚎啕大哭一面这么说：

    『――我……我会珍惜这篇情色小说的！』

    边这么说，边用尽所有力气紧紧抱住我的谣江传递过来的体温。

    『――我决定要以实力派抒情歌手的身分出道！』

    谣江神情坚定，毅然决然地如此宣言。

    然后……谣江出道前被音乐业界的有力人士召见，对方讲完：「想出道的话……你应该懂吧？」猛然伸出手一把抓住她的酥胸，在她发出「呼啊……」的娇喘声时将舌头直接深入她的口中，令她无法言语。在揉搓之下，谣江的胸部柔软地变形，吐出「哈啊……嗯……！」的喘息，呼吸也逐渐炙热，底裤濡湿，用因快感而恍惚的双眸望向有力人士，将手放在底裤上缓缓往下拉，牵出一条细丝――

    「――谣江，这样不行啦！」

    我大吼出声，在宿舍房中惊醒。

    浑身吓出令人厌恶的黏腻汗水，浸湿了整件代替睡衣用的运动衫。

    我边回想起恶梦的内容，边用运动衫的袖子擦拭汗水。

    「我怎么想，都不觉得谣江会想当抒情歌手。可是……」

    ……为什么她会说出决定出道这种话啊……

    我摇摇头，像是要转换心情般打开电视，准备上学。

    电视中正播着晨间新闻，我背对电视，边听声音边换上制服。

    『――缔结世界和平的那间闪学园的歌姬，园声谣江。终于要出道了！』

    唐突地，我在广告中听到这样的声音。

    「咦……谣江？」

    我急忙看向电视。

    电视上，穿着成熟的黑色洋装的谣江正在广告中唱着抒情歌。刚刚的歌似乎是新歌，唱出恋情破灭、决意独自前进的女性心声。

    深情唱出将沉痛的哀伤藏在心中前进之坚强意志的谣江，拥有压倒性的说服力以及存在感……简直就是专业歌手。

    跟在学园时司空见惯、那个平易近人的谣江比起来，根本就判若两人……

    「……真的有种歌姬的感觉呢。这是她的天职啊……可是……」

    我无法接受眼前的现实。

    映照在电视上的谣江像是换了一个人似的，感觉十分遥远……我不喜欢这样。

    「呜……！」

    我将电视电源关掉。

    为转换心情，我拿起报纸，准备检查自己的连载情色小说而翻开页面。一翻开――

    『――园声谣江，即将出道！』

    随着这样的标语出现的是谣江以荒野为背景、身穿洋装矗立其中的照片。这张照片占了报纸一整页的版面。

    「真、真是惊人的宣传……！」

    简直就像是备受期待的超级新星。

    「不对……不是『简直就像』……谣江的确是备受期待的超级新星。」

    明明拥有一决定出道，就能让音乐业界为她大肆宣传的实力，但谣江至今却一直在这间学园中过着普通的生活。

    「可是我……我……」

    我无法忘记在学园中过得开开心心的谣江。被我的情色小说荼毒、唱起快歌来就变成超级大音痴……虽然有些令人惋惜的地方，但却平易近人的谣江，实在令人难以忘怀。

    这个时候理应祝福她才是……但我却完全没有那种心情。

    「……我真是个心胸狭隘的男人。」

    像是要谴责自己般说完后，我阖上刊载着谣江广告的报纸前往学校。

    来到教室，果然没有看见谣江的身影。

    我三舀不发地就座，坐在前方的鸣唐同学将头转过来，开口向我搭话：

    「……吹音今天看见了谣江的宣传。」

    「……嗯。」

    「好厉害呢。简直……就像是另外一个世界的人一样。」

    「……嗯。」

    「谣江同学会不会就这样休学啊……」

    『――各位正应该从这间学园「毕业」才是！』

    忽然间，我想起爱见说的话。

    的确……若谣江就这么出道，那应该会「毕业」吧？再说，就连出道前的这个时间点，她都没有来学校上学……

    「……对不起，都是因为吹音没有把话说清楚，使丈途同学独自为这件事苦恼对不对？」

    鸣唐同学愧疚地说道。

    「不过……吹音无法欺骗自己的心情。因为事关谣江同学重要的未来出路，所以吹音不想说谎。」

    「……说得也是。不对，谣江的未来出路已经决定了。事到如今――」

    准备说下去时，我不禁噤口不语。

    ……只要话一说出，就代表我认同了谣江的「毕业」。虽然这并不符合逻辑……但我就是不喜欢。

    我再次凝视鸣唐同学，犹似要卸下肩上重担般叹了一口气。

    「……我们也差不多该回复之前那种对谈方式了吧？」

    「……嗯。虽然吹音烦恼了很多事，但最后还是没有帮上任何人的忙……」

    她话中带着懊悔。我安慰她：「真要说的话，这原本就是他人的未来出路。不是我们能随意插手的事情。」

    「谢谢……」

    她虽有点沮丧，但还是点点头……却又好似突然想起什么般看向我。

    「要像平常那样聊天的话，那从明天开始再一起上学吧？」

    鸣唐同学杏眼圆睁，眼中满是期待……

    难不成，或许她也因为与我拉开了距离而心痛。

    「好啊――」

    言至于此，我的眼角瞄到谣江的座位。

    她的座位就这么空着。

    在电视彼方变成了另外一个人的谣江……

    一想到这边，我实在没有心情跟任何人一起快乐的上学。

    「……抱歉，这段时间我暂时想自己一个人上学。」

    我向鸣唐同学低头致歉，眼神直愣愣地盯着谣江的座位看。

    「……咦？」

    鸣唐同学口中吐出疑惑的声音，露出活像小猫被丢弃的悲伤眼神，映照在我眼角的彼端。

    ――丈途同学为什么会这么寂寞地凝视谣江的座位呢……为什么要拒绝跟吹音一起上学呢……

    吹音的视线无法从痴痴盯着谣江座位的丈途身上移开。

    她的心在不知不觉中痛了起来，为压抑这股疼痛，她死命压住自己的胸口。

    「丈途同学……」

    光是如此呢喃，就让她心如刀割。

    ――为什么胸口会如此苦闷呢？

    现在，吹音的心中正萌生出一股至今未曾知晓的新情感。

    自己所希望能在一起的异性，脑中想的都是其他女孩的事……一般人很快就能推导出的答案，距离缺乏恋爱经验的吹音恐怕还有千里之遥。因为对她来说，她连这种感情叫做什么都不知道……

    「讨厌……吹音胸口好痛……讨厌……」

    吹音声若蚊蚋地自言自语。

    在呢喃时她以湛着不安的湿润双眸深深凝视丈途……

    ……一到午休时间，为转换心情，我开始在学园内散起步来。

    来到中庭之后，周遭冷清清地不见人影，一片静谧。大家应该都在处理各自的工作吧。我信步走在草皮上。

    这个时候，我瞥见草丛中有一道闪亮的银色光芒。

    「……这是什么呢？」

    感到不可思议，我走近一看发现――是谣江的项链！

    「她把链坠丢在这里啊……」

    我捡起链坠紧紧握在手中。

    脑中想着迈步向前的谣江，我小心翼翼地将它握在手心。

    「……谣江，为什么你会变成这样呢……」

    回过神来，才发现自己发出了像是硬挤出来似的低沉声音。

    我几乎是无意识地吐出这个声音。我被自己给吓到，脚下一个踉跄。

    就在这时――

    「呀啊……！」

    不意间撞上了某人！

    ――噗。

    我的手压到了某种硕大、柔软的软垫。那软垫稚嫩富有弹性，摸起来柔软舒适。我稍微晃了晃手，感觉受到了治愈。

    「嗯呼啊……什……嗯啊……！」

    因为最近脑中被谣江的事占据而疲惫不堪的我为了治愈自己，伸出双手揉搓那软垫。软垫似乎有两块的样子，一经推挤，除能感受到令人舒畅无比的反弹力之外，双手也渐渐沉入软垫中――

    「哈啊啊……等等……不能突然袭击人家啦！」

    ――砰！

    伴随着叫声，我被某人用力推开。

    「好痛……」

    我立起身子，彷佛要守住自己胸脯般双手抱胸的爱见映入眼帘。她坐在地上，不知为何整张脸红通通的。

    咦……莫非刚刚的柔软软垫是……爱见的胸脯？

    「……意外地很大……」

    我错愕地脱口而出。

    「请别说出对他人胸脯的感想好吗？这太不知羞耻了！」

    「啊，抱歉……因为爱见是个很严肃的人，我原以为你身上没有情色的要素，所以才会一不小心……」

    「我一点也不色！」

    爱见大吼之后，突然诧异地看着我……然后尴尬地将视线别开。

    「……学长，你还是无法认同我的生涯辅导对吧。」

    她看也不看我一眼地轻声问道。

    我捡起刚刚因为撞到她的冲击而掉落在地上的心形链坠之后……便直直盯着链坠，沉默不语。

    「……既然要进行生涯辅导，那我就会为让谣江学姊得到最好的工作而蝎尽全力。所以――」

    话说到这边，爱见支支吾吾了起来。

    「……但对丈途学长来说，问题并不在此对吧。」

    宛若要说给自己听似的讲完后，她便迈步准备离去。

    「――啊！谣江现在正在做什么――」

    我询问的声音并没有传到逐渐远离的爱见耳中……

    在我将无处可去的感情宣泄而出般发出沉吟时，声音忽然从旁响起。

    「……丈途同学，你还好吗？」

    转头一看，鸣唐同学正以关怀的眼神凝视着我。

    「……你怎么会在这里？」

    「咦？那、那个，那是……」

    鸣唐同学慌张起来，眼神游移不定、拚命扬声辩解道：「我、我不是因为担心突然走到外面的丈途同学才追上来的喔！那个……我是来散步的！」

    ……原来如此。是因为我的样子不大对劲才追上来吗？

    对努力想隐瞒这件事的鸣唐同学苦笑之后，我微笑道：「谢谢你替我担心。」

    「可、可是吹音不是――」

    讲到这里，她突然望向爱见离开的方向。

    「爱见学妹，她对生涯辅导都没有迷惘吗？」

    「嗯……」

    「这一定是因为她努力调查了很多东西吧。」

    「嗯……」

    我知道爱见比别人还要加倍努力。这个我十分清楚……

    「――总之，该宣布的事情大致上都讲完了。此外，谣江同学因为演艺活动，似乎暂时还无法上学。」

    亚希老师这么说完之后，就结束放学时的自习课，踏出教室。

    好不容易终于放学，兰犹如等候已久般走到我桌前。

    「谣江同学现在超厉害的呢！」

    她在我眼前打开笔记型电脑。这可能是路旁监视摄影机的影像吧？画面中映照出肩摩踵接的人潮。摄影机照出的是一栋巨大的流行百货公司，建筑物上刊出谣江画上成熟的妆，身穿时髦连身裙的巨大广告。

    「明明还没出道，但却已经给人一种流行乐巨星以及流行教主的感觉了呢。」

    兰讲得一脸陶醉。接着又对电脑操纵了几下，萤幕上出现外国电视频道的影像。谣江的广告正在上面以外语播放着……

    「这是我早上看到的广告。」

    「我也看到罗。不过啊，这支广告……」

    兰边说边敲击键盘，影像每隔几秒就换成不同国家的版本，在每支影像中都能看到谣江的广告正用不同语言被播放出来。

    「这广告同时在许多国家中播放呢。她已经是世界巨星罗。」

    「……好厉害……」

    「她转眼间就变成遥远的存在了呢……早知如此，我应该早点将她变成妹妹才对。」

    兰惋惜地说完，大叹了一口气。

    「――或许这样也很好呢。」

    还留在教室中的律自我的座位旁盯着兰的电脑。

    「就算不是自己所期望的职业，但从事能尽情发挥才能的工作有时候才是幸福的。」

    「说得也是。就算继续当学园偶像也没什么未来啊……」

    看着面对面频频点头的两人，我不禁怒从中来。

    谣江她……一定是下定非比寻常的觉悟之后才选择这条道路。

    律他们不知道在音乐大楼中含泪高声唱出快歌的谣江。

    他们也不知道因不安而在中庭紧紧抱住我的谣江……

    「……呜呜……谣江同学，她已经成为美沙无法轻易交谈的人了喵～！」

    突然间，美沙噙着眼泪进入教室。她坐在谣江的位置上哭着说：「……至少让我在这里感受谣江同学的余温……」自顾自地放声大哭。

    「――真令人头痛。美沙同学在教室时也一直是这个样子呢。」

    创很难得的蹙着眉头，从门前走到这里。

    「情色作家，将你拿手的情色小说送给她，帮她疗伤好不好？我因为开发资金短缺，所以无法做个机器谣江送她……」

    机器谣江……！

    「你不用做那种东西啦！」

    「不过再不想想办法……你看。」

    听创这么一说，我望向美沙，她正从黑色斗篷中拿出一些东西。

    ――绘有许多谣江秀颜的笔。

    ――形状跟谣江的脸一样的锅子。

    ――印有跟谣江本人等身大图片的抱枕。

    「听说这是她收集来的周边商品！」

    「这东西有在卖啊？」

    美沙无视于我的诧异，将食材丢进锅子中，唱颂咒文令锅子浮空，在锅子下方喷出火焰自己一个人煮了起来。

    然后她一手抱着枕头，用另外一只手拿起笔，在谣江的桌上写下某些文字。

    谣江同学冰冷的座位　由美沙孤独地暖椅喵

    希望在你回来的那天　别被椅子冻着了喵

    今天谣江同学依然在远方闪闪发光　美沙会一直独自等待喵

    因为美沙是黑魔法师……与光无缘的　寂寞女子喵

    ――嘶嘶嘶。

    美沙吃着锅里的乌龙面，怆然泪下。

    「无法一起创作爱的百合同人志，是美沙的遗憾喵！！」

    ――嘶嘶嘶。

    「谣江的声名逐渐远播，虽令美沙欢喜，但也令美沙寂寞喵～！」

    ――嘶嘶嘶。

    ……过度伤心而暴饮暴食、是这样吗……

    美沙的猫耳因火锅的水蒸气而濡湿，但她依然缓缓自顾自地吃着火锅。

    我回到宿舍之后坐在床上，凝视谣江的心形链坠。

    ……一直以来，谣江都理所当然地待在我身边。我从没想过她会从我身边消失。没想到竟然在我的心中留下这么大的一个空洞……

    我为分散注意力而打开电视，电视正在播放谣江的特别节目。

    穿着西装的大叔正谈论着谣江，报导有某个购物中心正推出直至谣江出道为止的倒数大拍卖。

    『――那么，就让我们请今天的特别来宾出场吧。园声谣江小姐！』

    听到这句话，我像是要看穿电视般直盯着画面。

    『今天还请各位多多指教！』

    边这么说边从主持人身旁现身的谣江身上穿着贴身的酒红色礼服……这是当她在学园时所难以想像的成熟模样。她脸上浮现的是我从未看过的职业笑容。

    ――怦咚。

    倏地，我的胸口痛了起来。谣江营造出来的笑容使我相当的不自在。

    『――谣江小姐从以前就喜欢唱抒情歌吗？』

    『――是的！我从小就常练习……这次竟然有幸能被唱片公司的人发掘！』

    ――怦咚。

    看到面带笑容，语气肯定的谣江，我胸中的疼痛愈发强烈。

    这些……根本不是谣江的真心话！那种话……都只是他人要她照念的内容不是吗！

    『――你所尊敬的歌手是哪位呢？』

    『――说得也是……那～个――』

    这时她所说出的并不是她真正憧憬的偶像歌手，而是当红的外语歌手。

    ――刺痛。

    「别再说了！这些……全都是谎话不是吗！」

    我情不自禁地高声怒吼，差点就要举起紧握心形链坠的手往床上砸。但我千钧一发之际改变主意，轻轻地打开手掌，凝视链坠。

    我这么做的时候，谣江也继续笑容可掬地以预先准备好的台词对答如流……

    「我……比较喜欢平时那个谣江。」

    就这么悄声说出的一句话，让我不知为何口中满是苦涩。

    「对我来说……那个有点令人惋惜的谣江、以前那个平易近人的谣江……还要好太多了啊！」

    我的声音无法传到画面彼端的谣江耳中，空荡荡地在房中回响、消失无踪……

    边凝望着用满面笑容说谎的谣江，我整个人坠入一股难以言喻的无力感中。

    「――谣江小姐，感谢你今天的参与。」

    在电视节目的主持人道谢后，谣江甜甜一笑，低头致意。

    然后她走出摄影棚，来到电视台的走廊上。

    ……应该这样就可以了吧。事到如今，就算提及对偶像的思念……也没人会高兴。

    「没错。这是工作，所以这样就好了。这一定就是……成为大人的必经之路。」

    彷佛要说服自己似的说完后，谣江无意识地将手移到胸前。但胸前已经没有平日配戴的心形链坠，使她的手扑了个空。

    「……已经丢掉了呢。」

    谣江牢牢握住抓不到任何东西的手，将涌上心头的各种东西埋藏于内心深处。

    「――辛苦了！学姊的回答很完美呢！」

    爱见从后方跑来，以慰劳谣江的口吻说道。

    「……嗯。谢谢。」

    「下一个职场实习……是出道曲的课程。距离谣江学姊正式出道的日子已经屈指可数。现在我们得要大力宣传，尽可能炒热话题。」

    爱见一面讲一面翻阅资料时，她突然重心不稳。

    「爱见学妹？」

    谣江跑过去搀扶爱见，她只回道：「没问题的……」重新站稳脚步。

    这时，谣江清楚看到她平时藏在眼镜后方的下眼皮，才发现她的眼睛下方有一圈浓浓的黑眼圈。

    「……爱见，你的黑眼圈好严重……」

    「啊……因为我也有跟外国人开会，所以没什么时间可以睡觉……」

    「你必须好好休息才行啊！」

    「不，这次的职场实习事关谣江学姊的前途，一点都不能松懈。」

    从边凝视着谣江边如此断言的爱见眼眸中，传来她赌在职场实习上的觉悟。

    ……为了素昧平生的我，她竟然做到这种地步……

    看到爱见这副模样，谣江感到心头热呼呼的。

    「爱见学妹……谢谢。」

    谣江情不自禁地紧握住对方的手。

    ……没错，这样就好了。因为上天赐与了我成为抒情歌手的才能……

    谣江犹似要说服自己一般这么想，专注地凝望爱见。

    「爱见学妹，让我们两人一起加……」

    「――啊！」

    爱儿猛然想起什么似的看向资料，急忙说道。

    「抱歉，有件事我忘记告诉学姊。三天后我们有一天休假……学姊要在家休息吗？还是要上学呢？」

    「上学」……这两个字的音色令谣江无比怀念。

    ……接下来，三天后。自宿舍房中醒过来的谣江，察觉阳光已经从淡粉红色窗帘的隙缝射入房中。

    ……现在是几点呢？

    她看了看挂在房中的时钟，才发现早已过了中午。

    「今夭放假呢……该怎么办才好呢？」

    由于谣江声名大噪，即便想上街买个东西也很困难。就算想约谁一起出门，学园中的伙伴除了工作繁忙之外，平时也得上课才是。

    「……学校啊……」

    谣江稍稍烦恼了一阵子，决心换上制服走出宿舍。

    「很久没来了呢……大家不知道过得好不好？」

    谣江进到教室后，坐在自己座位旁的男生――丈途突然喜出望外地看向自己。

    这个瞬间，一阵痛楚袭向胸中。心脏为之悸动，难以言喻的各种思念飞上心头。

    ――在音乐大楼唱完快歌之后，旋即安慰自己的丈途。

    ――为自己写下情色小说，讲起话来结结巴巴、将小说交给自己的丈途。

    ――然后，专注于跟吹音的谈话，完全没有察觉到自己存在的丈途……

    「……全部都已是过往云烟。」

    她彷佛要讲给自己听，将脸从丈途身上别开……默默回到自己座位上。

    看她这样，丈途沮丧地紧抿着嘴巴。

    胸口的疼痛再次袭向谣江。

    ……我明明早就放弃了丈途同学才是啊……

    ――啪嗒嗒嗒嗒！

    明明还没开始上课，兰子弹触击的声音早已响遍整间教室。其他学生们也埋首于自己的工作。

    看到这样的景象，谣江不经意地想到。

    ……如果是在家也能做的工作，那我也能一边上学一边做事吗？

    虽在内心悄声自问，但她像是要打消这念头般左右摇了摇头。

    ……我不是已经放弃学园生活了吗？事到如今：

    「――谣江同学，你的身体还好吗？」

    坐在前方座位上的总才看到许久不见的谣江，欣喜若狂地向她搭话。

    「嗯，我很好。」

    回答的同时，宣告上课的钟声响起……总才懊恼地将头转回前方。

    一下课，手边工作告一段落的同学们纷纷向谣江搭话。

    「谣江同学，你今天放假的话……放学后要不要来我房中悠闲地聊一聊呢？，

    兰动作轻柔她梳着谣江的头发，用温柔的语气向谣江问道。

    「名人成为你的妹妹，应该会成为大丑闻吧！」

    律慌慌张张地阻止兰。

    「……呵呵。各位，好久不见。」

    谣江漾开笑容，后来众人开始讨论起她参加的那个电视特别节目。

    「谣江同学，你的宣传比已经出道的歌手还要派头呢。真是厉害，」

    「若单看粉丝的数量，国内的职业歌手们根本就望尘莫及嘛！」

    兰以陶醉的神情发出赞叹，而律则是边颔首边答腔。

    「身为粉丝俱乐部的会长，我必须再加把劲才行！」

    总才像是要警惕自己般吐出香烟的烟雾。

    在那之后虽然对话又持续了一阵子……但大家却决计不触及某件事。

    那就是谣江谎称自己从以前就喜欢抒情歌这件事。

    众人的温柔反而使她痛苦。让她强烈意识到放弃梦想的自己……这使她无法忍受。

    「呜……！」

    她不禁看向身旁丈途的座位。

    可是他不知不觉间离开了学校，座位上空无一人……

    「……说得也是，被人用那种态度对待……当然会先离开。」

    这么细语着的谣江，脸上浮现出至今从未出现过的寂寞神情。

    而有个人物正从远方歪着头远眺着这样的谣江。那就是――吹音。

    吹音来到谣江身旁，不可思议地开口问道：

    「谣江同学。现在的生活，你真的觉得满足吗？」

    这么一句话――

    让谣江无言以对。

    发不出声音……

    「谣江同学，你果然――」

    吹音似乎察觉到什么，正要开口说出。她的眼神天真无邪，彷佛能看穿自己的心思。

    「我、我……我还有课要上！」

    捏造出根本没有的行程，谣江猛然起身。

    感觉若继续待在吹音眼前，强压抑在胸中的思念一定会溃堤而出……

    而就在此时，爱见终于打算要展开最后的生涯辅导。

第九卷 学园偶像的世界就职活动！？ 4 将思念传达给烦恼的歌姬！

    『生涯辅导第三步　　初次登台』

    园声谣江学姊终于要在全世界直播的超知名音乐节目「Sound　World」中出道了。

    主办地点在美国。播放时间是一星期后。参与这个节目之后，谣江学姊就能确立其身为抒情歌手的地位，安稳地踏上就职道路。也就是说……学姊将从学园「毕业」。

    谣江来上学后的隔天，我一到学校，就在早上的自习课中收到这样的通知。

    「『毕业』……」

    我错愕地盯着通知，哑口无言。

    接着我立刻将头转向亚希老师。

    「老师，这到底是怎么回事？」

    「哪有什么怎么回事？就如同上面所迤。虽然闪学园还会继续保留她的学籍……但她已经不会再来上学了。」

    「不上学？」

    听到老师的话，我不禁哑然失声。

    昨天一踏进教室之后立刻将脸从我身上别过的谣江……

    下课后也不向谣江搭话，迳自回家的自己……

    「我……真是傻子。为什么昨天不去跟她讲讲话啊……」

    「……虽然学生离开很令人寂寞，但若这能让她幸福……」

    亚希老师边说边半垂下眼，不再说话。

    这个时候，教室的门唐突地被人打开。总才来势汹汹冲了进来。

    「爱见那家伙，现在才通知我们谣江同学出道的日子……她有把谣江同学粉丝俱乐部放在眼里吗！」

    「总才也是到现在才知道吗？」

    「刚刚爱见把我叫出去，告诉我这件事！想不到这么里要的事，她竟然瞒着我这个粉丝俱乐部会长不说……！」

    总才暴跳如雷地到处吐出烟雾，气呼呼地说道：「我要动用粉丝俱乐部会员中政治家们的力量，要他们安排闪学园全体学生到美国旅行！让我们动员学园所有人为谣江加油吧！」

    「真是的……竟选在光是为管理增加的粉丝俱乐部会员就让我忙到不可开交的时候……我也快忙到没时间上学了。」

    「亚希老师，我也要早退！」他抱怨了几句之后，拔腿冲出教室。

    ……才刚上学就要早退……

    我在内心吐槽，坐在前方位置上的鸣唐同学回头看向我。

    「怎么了吗？」

    「等等吹音有重要的事要说。下课之后……吹音希望跟你约在某个能够独处的地方见面……」

    「两人独处？」

    「嗯。因为是很重要的事。再说，我也想在正式上场前练习一次……」

    ――非常重要的事？而且还要在「正式上场」前「练习」？

    「莫非是要约我进行初体验……」

    想不到纯情的鸣唐同学会主动约我做这种事……她也变得太积极了吧！一定是等我们到房中独处后，她就会立刻问：「吹音应该先做什么才好？」以水汪汪的眼眸望向我，而在我回答：「那么，我们先练习正常位吧？」之后，便让她仰向躺在床上，整个人从上面压住她，她柔软的胯问触感隔着衣服传来，吐出娇声：「嗯呼……！有某种硬硬的东西顶着我……」双颊羞红地主动扭起她的细腰，用因快感而愈发柔软的胯间温柔地夹着我动起来……

    「我顶不住了！让我们正式上场吧！」

    「……不行啦，必须先练习才行。」

    鸣唐同学困惑地细声说道。

    「说、说得也是。不过……要在哪练习呢？」

    「嗯！不然，音乐大楼的个人练习室怎么样？」

    音乐大楼的个人练习室……隔音很完善呢！

    ――咕嘟。

    刚刚的妄想愈来愈迫近真实，让我咽下一口口水。

    看来，这次很可能真的会发生呢…………………………………………

    一到午休时间，我跟伙伴们一起到学校食堂用餐，闲话家常。

    我们谈到要不要去参加谣江即将演出的Sound　World话题。

    ――喀嚓、喀嚓。

    律拿着自备的刀叉一边用餐，同时陷入沉思。他工作繁忙，要拨冗替谣江加油恐怕并不容易。

    「……根据我的计算，我应该能在出发前一个小时将手边工作告一个段落。」

    他讲完之后点了点头，使用叉子将猪排井送入口中……

    「话说回来，为什么你在吃猪排井啊？」

    对我的吐槽，他回答：「最近有点疲劳，所以想要补充热量啊。」耸了耸肩。

    「不对，我问的是你为什么要用刀叉――」

    「你们两个，吃饭时间吵什么吵啊！」

    兰正处于妹妹们的包围中，在与我们有一段距离的位置享用义大利面。

    「――姊姊。一次就好，我真想看看现场的Sound　World～」

    「――对啊！而且姊姊最近都埋首于工作中……将我们晾在一旁……」

    兰充满慈爱地抚摸边说边磨蹭自己的妹妹们的头，开口道：

    「毕竟是谣江同学一生重要的演出。我也会想办法处理好工作，共襄盛举。」

    听到她的话，妹妹们大喊：「「太好了！」」个个喜上眉梢。

    「――谣江同学终于要成为与美沙遥不可及的人了喵……」

    从我后方的座位传来阴沉的声音。

    一回头，我看到美沙正俯首吃着烤鱼。她的猫耳可怜兮兮地低垂着。

    「若谣江同学要毕业，那美沙就算继续留在学园也毫无意义喵……」

    「――别说这种话，大家可以一起开心的过生活啊！例如……你可以跟我一起解剖情色作家之类的！」

    创好似想安慰美沙，从口中吐出不得了的话。

    ……替谣江打气啊？虽然很想去，但对方正在躲着我呢……

    我眼睛直盯着眼前的炸鸡定食，脑中沉思起来。

    这个时候，兰扬声向坐在自己对面的吹音问道：

    「吹音同学。今天放学后要不要一起去买旅行必需品？」

    「啊……那个、吹音……」

    她讲到这边，眼神微微偷瞄了我一下。

    刹那间，我想起她在教室中跟我提过「等等吹音有重要的事要说」。

    「吹音必须去办一些事……」

    必须去办事……！

    她大胆的发言让我不由自主地东张西望。

    「――丈途。我们也去买些旅行必需品吧？」

    律朝我如此问道。

    我回答：「抱歉，我工作很忙……」拒绝之后，继续将筷子伸往炸鸡定食。

    ……谣江的「毕业」跟鸣唐同学的初体验……吗？

    这么想的瞬间，胸中的不安跟期待搅和在一起……让我食不下咽，没心情将剩下的午餐吞下去。

    「……散个步好了。」

    我端起吃到一半的炸鸡定食，将餐盘送回食堂柜台。

    午休时间尚未结束，我漫步在校舍中，看到新闻同好会的成员正从走廊彼端靠近。

    「――哎呀，丈途同学，你来得刚好。」

    社长将视线停在我身上开口道：「我们要为谣江同学的出道取材，今天放学后要开会喔。」

    「啊，抱歉……今天我有点事情……」

    「……什么事？」

    社长可能是从我的态度中察觉到什么，忽然眯起双眼。

    「那个……工作啦、工作！」

    「――你这家伙，应该正隐瞒着什么吧？你的鼻子刚刚下流地抖了一下喔！你这变态色情狂！」

    来夏拿着相机镜头对准我。

    「――丈途同学。谣江同学一生一世的出道时刻迫在眉睫，让我们闪新闻竭尽全力，用报导来声援她嘛！」

    胜代高举紧握的双拳喝道。

    「不不，我真的有工作……」

    看我一脸狼狈，社长以微带促狭的语气回道：「你不老实说的话，就算要动用SP，我也要将你强行带到同好会中喔？」

    此言一出，随侍在她身后的洛基跟布雷德站到前方。

    ――啪叽啪叽。

    布雷德折着手指，以低沉的声音威吓道：「你意思是不愿意听从大小姐的请求罗？」

    「少年，说谎是不好的喔。」

    洛基像是劝导般说道。

    ……呜！看这状况，恐怕是无法蒙混过去……

    「……那个，我跟鸣唐同学有约。」

    「有约，是什么约啊？」

    「详情她好像要到放学后才跟我说……」

    「喔～这样啊。跟鸣唐同学……」

    社长思考了一阵子，细声说道：「这么说来，爷爷他……」

    「……我知道了。丈途同学今天可以不用来新闻同好会没关系。」

    「……咦？可以吗？」

    社长好像找到什么有趣的事情般扬起嘴角，穿过我身旁往走廊彼端前进。

    「吹音同学终于要行动了吗？」

    这样的话语从逐渐走远的她口中悄声传来。

    ……社长在想什么啊？

    她还是老样子充满谜团。

    然后下午的课程开始，用功了一段时间之后……终于来到放学时间。

    「……我终于要初体验了……！」

    自言自语的同时，我心如擂鼓、呼吸急促。

    ――我得冷静点！毕竟必须要由我来教导鸣唐同学才行。至今在情色小说中练习所得的成果……将试着在今天施展出来――

    这时，我看到有一张通知混在我为收拾书包而拿出的铅笔盒与笔记中。

    『生涯辅导第三步　　初次登台』

    是谣江的毕业计划，上面刊登了这样的标题……

    「谣江现在也正为毕业而奋斗吧……」

    听到从自己口中吐出的话，我感到胸中一片苦闷。

    想到与我渐行渐远的她，不禁悲从心来。

    「初体验……吗？」

    不知为何，我发现自己干劲全失。

    现在实在没有这种心情。

    ……拒绝吧。

    脑中浮现出这种想法。

    「……丈途同学，走吧？」

    鸣唐同学自前面的座位转头说道。

    「……嗯。」

    等两人独处之后，我要把自己的心情老实告诉她。

    下定决心后，我跟她一起前往音乐大楼。

    鸣唐同学带我走到她位于三楼的个人练习室。关上门后，就连原本学生们从外面传入的谈话声都消失无踪。

    鸣唐同学走到个人练习室的正中央，下定决心似的转头望向我。

    「吹音终于明白了――」

    「抱歉！我现在真的没有心情能享受初体验！虽然对提出邀约的你感到很不好意思――」

    「……初体验？哪方面的？」

    她一脸不可思议地提问，直愣愣地盯着我看。

    ……咦？难道不是那样吗？

    「怎么会这样……这么一来，为此小鹿乱撞、烦恼拒绝方法的我……岂不是跟白痴没两样吗？」

    我回想起自己的言行，郁闷到浑身不对劲。

    她看着我苦恼的模样，又问道：「……我可以继续说了吗？」

    「……呜、嗯。」

    「昨天跟谣江同学交谈过后，我终于明白。谣江同学……她果然不喜欢现在的生活。」

    「……为什么你会知道这种事？」

    「当吹音问她是否满足现在这种生活时，她一句话也答不出来。」

    听完鸣唐同学的话，我想起谣江隔了许久之后才来上学的那一天所发生的事。那时的她看来郁郁寡欢，在放学之前都没跟任何人交谈――

    「没错。明明出道的日子近在眼前，她看起来却一点都不高兴……」

    「……然后啊。吹音是这样想的。对谣江同学来说现在所需要的……应该是面对自己『真正的心情』吧？」

    「真正的心情？」

    「虽然我不知道原因，但谣江正在欺骗自己。若真是这样，只要能想办法让她面对自己真正的必情，到时一定……」

    鸣唐同学言至于此，宛若在琢磨该怎么选词用句般稍微顿了一顿。

    「一定……能获得幸福。」

    「幸福……吗？」

    ……我希望谣江能幸福。

    「可是，该怎么做才能让谣江面对自己『真正的心情』呢？」

    「嗯～好比吹音跟丈途同学缔造世界和平那时一样，结合我们两人的才能？」

    「……的确，除此之外也想不到其他好方法。好，就这么办吧！」

    「嗯！」

    然后我们立刻着手进行准备。

    这时的我们根本不知道……这方法之后到底会产生出什么意外后果……

    「――你们两个，虽然会晚一点才来加油，但绝对要赶上谣江同学演出的时间喔！」

    自我们在音乐大楼谈完后又过几天，总才千叮咛万嘱咐地提醒在运动场上的我跟鸣唐同学。

    「我不可能会迟到啦。」

    「放心吧。」

    看我们两人答得肯定，总才满足地颔首，转身向后。

    近百位的闪学园学生正等待着。人数将近全校学生的九成……大家都是为声援谣江而集合于此。这次的声援活动被校方认定为等同毕业旅行，由于这之中也包括了一小部分的观光行程，因此老师们也跟着陪同参与。为此，学生们穿着平秦所穿的服装，其中也不乏换上制服的人。

    「现在，我们将出发声援我们的女神谣江！给我打起精神出发！」

    「「Yes！We　Love谣・江！Yes！We　Love谣・江！」」

    总才让不是粉丝俱乐部会员的学园学生们也喊出跟他们相同的口号。

    ……面对这些拥有强烈个人特色的学生，总才竟然还能发挥这么惊人的统率力……不愧是BOSS的天才。

    「……不过，这真是浪费他的才能呢……」

    我愕然地远眺着齐声呐喊的闪学园学生们，而他们呐喊完之后便逐一搭上停在运动场旁铺装道路的大型巴士。

    「――丈途！裉据我的计算，你完成工作之后会在开演前两小时跟我们会合！加油啊！」

    律一脸寂寞地向我挥手。

    「――吹音同学，若你在练习单簧管时感到寂寞……随时都可以大叫一声『姊姊』喔！就算我远在地球的另一侧，也会立刻冲到你身旁！」

    兰被妹妹们拉着，心有不甘地呐喊。

    就这样，众人搭上巴士后不消片刻……车子旋即发动，运动场上只剩下我跟鸣唐同学两人。

    「……那么，我们继续准备吧？」

    「不过……这样来得及吗？丈途同学还写不出合适的情色小说对不对？」

    「我会赶上的。不然……」

    谣江就无法获得幸福。

    唯有这一点……我绝不容许！

    于是鸣唐同学迅速走向音乐大楼，我则回到房中执笔写稿。

    「面对自己真正心情的情色小说……到底该怎么写……」

    我虽然迷惘，但总之还是决定先动笔再说。

    当我在房中烦恼该写出怎么样的小说送给谣江时，身穿啦啦队女郎服装的胜代突然冲进我房中……不知为何，她手上拿着丝绸制的彩球。

    「要声援就交给我！首先……要先补充丈途同学执笔书写情色小说所需的情色能量！」

    胜代讲究之后将我推到在床上，开口说：「首先要从丈途同学的胯间开始声援喔！」脱下我的裤子，隔着底裤夹住我的胯间。

    「有女孩子来房间，竟然还这么软趴趴的……真是大懒散了！」

    她说着说着，动作轻柔地上下移动彩球。无数的丝绸彩带以复杂的轨迹滑动，柔软、滑顺的感触回绕于胯间。

    「呜呜……」

    面对丝绸所带来的独特快感，我不由得呼吸怠促了起来。胜代对喘息的我说：

    「加油～&#9834;加油～&#9834;」以充满精神的笑容看向我。丝绸纠缠地难分难解，上下蠕动的速度加快，带来令人完全无法感觉出到底是什么东西在胯间环绕的激烈快感。胯问因而一口气硬挺起来。

    「终于认真起来了吗！来，将这股欲火发泄在原稿上吧！」

    胜代将我拉到书桌前，让我坐在椅子上。然后从旁用彩球继续施加爱抚。

    「不快点的话，谣江同学会真的出道喔！」

    她一面说一面像是画园般转动彩球，活像是要用丝绸晃动胯间一样，施予强烈快感。坚挺的胯间对丝绸新加入的动作有所反应，不停颤动。

    「呜呜……！」

    「你没时间在这边娇喘喔。快将这股快感发泄在原稿上！」

    胜代同时攻向肉棒的前端以及周遭，施以更为刺激的爱抚。大过剧烈的快感令我脑中逐渐空白一片，吐出：「呜……啊啊……！」的喘声，将笔掉在地上。

    「……真是的。我这么努力替你打气，为什么你还是写不出来呢？」

    「在这种状态下要我怎么写唬！」

    我反驳之后，胜代稍稍侧了一下脑袋……嫣然一笑。

    「这样啊。你很想解放对吧！」

    她话一讲完后，便将彩球放下，隔着底裤直接握住我的胯间。我感受到胜代纤细而充满力道的手指紧紧握住肉棒。

    她迅速搔动那双温暖的手……毫不留情地让我沉溺于快感的洪流中，瞬间绝顶。

    ――等等，这样被打气的根本就只有我而已嘛！

    「烦死了，真是的，脑中完全没有头绪！让谣江面对自己真正心情的情色小说……到底是什么东西啊！」

    我边搔脑袋边高声吼叫：

    「这样根本不行！快点、我得快点才行！」

    彷佛要将自己逼入绝境般喊完后，我一股脑儿地想到什么就写下什么……

    ――就这样过了两天――

    ――砰砰！砰砰！

    「……好困……再五分钟……」

    ――砰砰！砰砰！

    「丈途同学、再不出发就会赶不上Sound　World喔！」

    「――咦？」

    我急忙从床上起身，用手机确认时间跟日期。

    ――真的耶！我一直埋首于原稿中……累到睡着了！

    「咦……刚刚的声音，是鸣唐同学？」

    我急忙打开门，鸣唐同学身穿制服，拖着画有音符、附有滚轮的行李箱站在我眼前。

    「你怎么会在男生宿舍？警卫呢？」

    「警卫不在喔。下面贴着公告，说为声援谣江同学而暂时放假。」

    「为这种理由放假可以吗？」

    我吓到缄口结舌，鸣唐同学看向我房中。

    「……《喘息演唱会》……《夜晚的发声练习》……」

    她开口读出我从书架上拿下来当作参考资料的情色小说的书名……

    「不行！不能看这种东西！」

    我急忙将鸣唐同学推到外面，紧紧关上房门大叫：「我现在立刻准备出门，你等一下！」

    我把衣服跟执笔道具塞进波士顿包中，将睡衣换成制服后立即冲出房间。

    接着我们两个匆匆忙忙地离开闪学园。

    ……有个人正自树荫下目送丈途跟吹音从闪学园离开。

    「呵呵……果然如我所料。自才能圣域崩毁后，在这间学园中改变最多的吹音同学……如果是你，一定能为谣江的未来出路察觉到某些事。」

    从树荫中缓缓现身的人物……是社长。

    「一般来说，以我的角度来看现在这状况，我也觉得这条出路才是最适合谣江的出路……丈途同学，你会用哪种情色小说来开拓她的未来呢？」

    社长边说边将手轻放在左胸前。充满与丈途一起以世界和平为目标、一路走来的回忆的弹痕，就在她的左胸上……

    「以报导来说，就算刊载出爱见就这么轻松获胜的报导也不有趣……我是不是该帮丈途同学他们一把呢？」

    凝望着丈途两人逐渐远离闪学园的背影，社长以温柔的神情漾开微笑。

    「「Yes！We　Love谣，江！Yes！We　Love谣・江！」」

    建造于美国大都会一角的大型巨蛋中，聚集着数万听众。这些是能在现场亲眼观赏即将在全世界同步转播的演唱会的极少数听众……

    会场中几乎所有人都喊着谣江的名字。现在，从世界各地聚集于此的谣江粉丝正将此地挤得水泄不通。

    「――距离演唱会开演只剩下三十分钟了吗？不过这股热烈的气氛……真了不起。」

    律环顾四周，像是被现场气氛震慑似的叹道。

    「――我们的谣江要出道耶！这是理所当然的吧！」

    兰与妹妹们一起套上跟粉丝俱乐部的成员们一样的粉红色短褂，高兴地齐声呐喊：「「Yes！We　Love谣・江！Yes！We　Love谣，江！」」

    「可是……真奇怪。根据我的计算，丈途他早就该到会场中了才对啊……」

    律盯着舞台上巨大LED告示牌所显示的时间发出沉吟。

    「――是的・我～们爱・谣江！」

    美沙像是为谣江因声名大噪而逐渐远离自己而悲伤一般涕泪俱下，但还是放开喉咙声援谣江。

    「――会员编号六六六号的美沙！你就不能用笑容来替我们的谣江同学加油吗！」

    穿着粉红色短褂的总才用香烟指着美沙怒吼。吼完之后他立刻眺望整个会场大喝：「那边那一团人！别顾着说话，快跟我们一起歌颂谣江同学的大名！」健步如飞地冲了过去。

    「……真是的。我也想要『毕业』，成为专业的粉丝俱乐部会长。」

    因谣江的粉丝如雨后春笋般冒出而疲于管理的总才一面吐出烟雾一面如此呢喃。

    「――是的・我～们爱・谣江！」

    被总才指责之后，美沙露出笑容――但还是声泪俱下地继续替谣江加油。

    「――美沙同学，到时候若是真没办法，我会做个机器谣江给你，你就用那个――嗯？」

    创原本以一副不知该如何是好的表情说到一半，但手机突然响起，她只好伸手接听电话。

    「啊，社长。嗯嗯……原来如此！终于到使用我发明的时候了吗！」

    创这么说完，从白袍中取出遥控器，咧嘴一笑。

    「果然，情色作家没有我不行呢！」

    ――铃铃铃铃～！

    我们奔驰在钢筋水泥搭建的车站中，铃声响彻四周，宣告距离我们还有一段距离的电车即将出站。

    「――鸣唐同学，那台电车是我们要搭的车吗？」

    「我看看……」

    被我这么一问，她边跑还看向悬挂于天花板上的LED告示牌。

    「嗯。若是没搭上现在要出站的这班车，我们就会赶不上谣江同学的演唱会喔。」

    「真的吗？」

    上英文课时很认真的鸣唐同学看得懂英文。所以应该没错。

    我赶忙加快速度。此时――

    砰。

    在我斜后方，跟我一样试图加快速度的鸣唐同学跌倒了。

    ――铃铃铃铃铃～！

    ――喀啦叩咙、喀啦叩咙……

    ……我们听到电车逐渐远去的声音……

    「对、对不起……」

    撑起身子蹲坐在地的鸣唐同学眼眶红润地细声道歉。

    「不……刚刚那个就算顺利跑下去，也不一定搭得上车……想想其他方案吧。」

    「不过，剩下的时间不到三十分钟了喔。再怎么想都赶不上……」

    「别担心！」

    我走到鸣唐同学身旁，牵着她的手拉她起身讲道：「我也会一点点英文……大概啦，让我去问问站务员吧。」

    「那个，吹音该做什么……？」

    「你刚刚跌倒，应该很痛才对。就在那边休息一下吧！」

    我留下这句话，匆忙在车站中拔腿狂奔。

    剩下三十分钟……若是站务员，也许知道什么好的转乘方法吧……

    「我也还没写出要给谣江的情色小说……真糟糕……」

    我边跑边像是要振奋自己逐渐萎靡的内心而讲给自己听：「还来得及……一定没问题的！」

    找到看似站务员的人之后，我随即拿出地图指着目的地说出时间「Thirty　Minutes」。

    被这么突然一问，站务员沉思了一下……但还是摇摇头回答「One　Hour」。

    嗯……一小时吗……不行，这样会赶不上谣江出场的时间。

    我当场陷入沉思，同时听到车站内的扩音器传出的广播。

    「――丈途同～学！吹音迷路了～！快来接吹音～！」

    「咦咦咦咦咦？」

    听到语带哽咽的广播声，我不禁大吃一骛。

    「为什么『在那边休息一下吧！』也能让她迷路啊？」

    我指着扩音器望向站务员，苦恼该如何用英语发问，整个人手足无措。

    但站务员可能是意会到我的意思，伸手指往走道内侧的方向。

    「Thank　you！」

    道谢之后，我立刻拔腿跑开。

    跑了一小段距离后，发现鸣唐同学正站在疑似办公室门口的地方。

    「丈途同学！太好了……吹音还以为自己会孤零零地流落于外国呢……」

    「我也觉得能找到你真是太好了……不过你为什么会在这种地方……」

    「我被挤进旅行团的人潮中，回过神时人就在这里了。」

    ……原来如此。

    「那么，电车的状况呢？」

    「……据说无论如何都赶不上的样子……」

    「怎么这样……」

    「来找找其他办法吧。」

    之后我们走到户外寻找计程车。但所有车都说三十分钟内无法赶到，拒绝我们的请求……

    我们束手无策，只好坐在附近的公园中抱着头苦思。

    周遭转为一片昏暗，街灯的光线淡淡地洒在树林上。

    街道中嘈杂的声音从距此有一段距离的地方传来，填补了我俩的沉默……

    「写给谣江的情色小说还没完成，也赶不上进入会场的时间……该怎么办？」

    「不过……吹音不想在此放弃。」

    「是啊……虽然不想……」

    这时，自位于公园外面的大楼壁面电视上浮现出「Sound　World」两个字。

    「Sound　World……终于要开始了……」

    听我这么说，鸣唐同学错愕地抬起头：

    「已经……不行了。」

    脱口而出的声音，宣告了我们这次作战的失败………………………………

    「情～色～作～家～！」

    声音突然划破空中传来。

    「什、什么？」

    我慌忙抬头仰望天空……一道流星正朝这边飞来！

    「糟糕！」

    我抱起鸣唐同学，拔腿便跑。

    ――砰！

    流星掉到我们刚刚所坐的长凳上，掀起沙尘片片。

    「发生了什么事……？」

    我呆愣地凝视着滚滚黄沙，伴随着「平安着陆～！」的声音，拖着白袍的少女从中走出。

    「创！」

    「情色作家，我来接你罗～！」

    「接我……」

    「呵呵呵～社长偷偷在你手机中装了GPS，在下寻着讯号，从会场搭乘『救星火箭』飞到这边罗～因为会场人山人海，让在下来迟了。抱歉喔～」

    「救星火箭？」

    听完她的说明，我望向飞扬的尘土，看到数个人影。

    「创同学……这算哪门子的安全着陆啊。唉……我美丽的秀发沾满了沙尘……」

    兰解开马尾，边用手梳着她的长发边走向我们……不过，长直发的兰看起来很清纯，真棒！

    「……早知如此，用美沙的恶魔飞过来还比较好喵……」

    被沙尘呛到咳个不停的美沙迈向我们身旁。

    「美沙必须将丈途他们送到会场……所以我们才希望你保留力气啊。」

    律拍拍制服上的灰尘，口吐帅气台词信步走来。

    「你们几个！」

    他们听到我的声音，齐声笑道：「「我们来接你们罗！」」

    各位……谢谢！

    这时，我的手机突然响起。

    ……是谁啊？

    一接起电话，就听到社长的声音：「丈途同学，你收到我的礼物了吗？」

    「礼物……你指的是这些伙伴吗？哎哟，真是吓坏我了……不对，你到底是什么时候将GPS装在我身上的啊？」

    「我忘了耶。不过既然有派上用场，那就没问题了吧。」

    「有问题啦！我的私生活都被你摸得一清二楚了不是吗？」

    「的确……我连丈途同学在山衬小镇书店中的十八禁区前逗留了约十五分钟这种事都知道。除此之外――」

    「你可以不用继续说下去了！」

    我很担心对话会传入其他人耳中，急忙确认周遭状况，同时动脑思考。

    ……去山村小镇的书店是大家为声援谣江前往美国之后，我寻找情色小说的参考资料时的事……所以是最近吗？如果是最近，那我为「取材」而徘徊于情色场所集中的区块、为「取材」而盯着在风俗场所上班的姊姊们看，恣意妄想等行为应该还没露馅。没错，这些都是为了「取材」……

    「……丈途同学，你怎么突然默不吭声？难道……你做了些被装上GPS之后会很头痛的事吗？」

    社长以低沉的声音诘问……

    「我、我没做那种事啦！」

    「……算了。比起这个，距离谣江同学登台只剩不到十五分钟。现在分秒必争。丈途同学你们两个就跟大家齐心协力，完成作战吧！快点，这次的截稿时间可是急如星火呢！」

    「知道了！社长，谢啦！」

    我挂断电话，环视众人。此时律凝视着我。

    「首先，我想掌握现况。请将丈途同学你们的作战还有进度告诉我。」

    「作战是配合我的情色小说跟鸣唐同学的演奏，让谣江能够面对自己『真正的心情』……但我还没决定情色小说的内容。」

    「什么？距离谣江同学登台不到十五分钟耶！你打算怎么办？」

    兰失声惊叫，律喃喃说道：「……应该能在这里讨论个五分钟。然后剩下的十分钟用来让丈途他们边移动边完成情色小说、与谣江见面。」

    ……要在十分钟内完成情色小说，是前所未有的截稿时限呢。

    「谣江同学的事可以请教美沙同学喔：因为她脑中一直都只有谣江同学啊！」

    听创这么说，我望向美沙细声道：「谣江同学真正的心情……」陷入沉思。

    「……谣江同学最好试着面对自己真正期望的『将来』一次喵。在那之后再决定是要果断地放弃梦想走上抒情歌手的道路，还足不放弃梦想以偶像为目标前进好喵。」

    「真正期望的将来吗……」

    我边说边深思。

    ……最后决定自己出路的还是谣江。若是她因害怕面对自己的梦想，至今依然抱持着迷惘……

    「对了！我终于找到情色小说的切入点了！」

    我大声吼叫，律随即扬声喝道：「那么，马上展开作战！」

    「为了带着丈途跟鸣唐同学移动，美沙召唤出恶魔！兰用骇客手段帮丈途他们指引方向！」

    「「了解！」」

    两人齐声唱和，各自采取行动。

    兰打开电脑使出子弹触击，美沙开始咏唱咒文。

    ――于夜会之夜毁灭的性欲，

    ――让淫欲在黑暗深处蛊动，

    ――于此发情！

    在咒文的唱颂下，穿着丁字裤、身上拥有看似石像怪翅膀的东西的男人现身了。是淫魔！

    『来，两位快到我背后！』

    淫魔一现身就立刻蹲下，将背朝向我们。那背后拥有颇为……应该说是许多的赘肉，看起来就跟普通大叔的背没什么两样……

    ……真是，不太想上去。

    我为之踌躇，律催促道：「没时间了，快点！」将耳机型的无线对讲机交给我。

    「……看来别无他法……」

    我收下对讲机，跟鸣唐同学一起搭上富有肉感的背。

    「救星火箭是我身上最后一个发明。抱歉啦！」

    创朝我们挥挥手……淫魔一脸愉悦，冷不防地说道：『我会让你帮上忙的～』

    ……什么意思？

    我侧着头感到不解，淫魔大吼：『超速情色补充！』伴随他的声音，周遭一带卷起一阵强风袭来。

    「哇哇……！」

    创的白袍跟白袍底下的裙子翻起来，露出款式成熟的紫色底裤……她勉强让自己快点长大的行动更突显出她的可爱。

    「呀啊啊啊！」

    操纵着笔记型电脑的兰，制服裙子的部分掀起，滚有蕾丝边的绿松色底裤一览无遗……今天穿的底裤比平时还要有品味。或许是为了旅行而盛装打扮吧。

    「喵啊啊啊！竟然连主人都不放过……淫魔，美沙要咒杀你喵！」

    美沙秀出平素所穿的白色底裤怒吼。郡副露出底裤的模样拥有出类拔萃的安定感。

    『喔喔喔喔！力量涌上来了！』

    可能是补充完情色能量的关系，淫魔的翅膀伸展成两倍大。

    『逃亡！』

    话声甫落，淫魔旋即腾空飞行。

    「「等一下！站住！」」

    我看到女性们在地上怒吼，追在我们身后的模样……

    律边抱住头边提醒愤怒的女性们：

    「虽然我知道你们有各种怨言……但不好意思。不快点进行作战的话会来不及喔。」

    经律这么提醒，兰认命地回到笔记型电脑前，边敲击键盘边念道：「……淫魔，之后我一定要删除你。」

    与此同时，街上的灯火倏地熄灭。

    紧接着出现的是一条光线道路。这条道路直直联结到巨蛋型的建筑物。

    「哇啊……好漂亮。」

    鸣唐同学俯瞰光线道路，口中赞叹。

    专为我俩点燃的路标……整个大都会一同熄灭灯火，描绘出一条光之川的景象，如梦似幻。

    「真的很漂亮呢……这是这条路通往谣江会场的意思吗？」

    我任凭头发在夜风中飞舞，开口问道。这时，一头红发跟我一样随风飘逸的鸣唐同学看似愉快地漾开笑容。

    「能像现在这样大家齐心协力，果然很棒。」

    「是啊。最近大家太过忙碌，根本无法协力合作。」

    「比起大家分崩离析的学园……吹音比较喜欢现在这样。」

    「嗯。若是大家总是能像这样同舟共济就好了……」

    我微微低下头呢喃着，淫魔提醒我：『快趁现在写出情色小说吧：』

    「我知道了！」

    我立刻从口袋中掏出便条本跟笔，专心致志地构思。

    爱见开始生涯指导之后，我才得知谣江真正的「梦想」。

    在「梦想」与「才能」的隙缝间烦恼，为此痛苦不堪的谣江……

    为这样的你，我想……

    一思及此，我登时动起笔来。

    写到某个程度时，律忽然透过无线对讲机联络我。

    『丈途，差不多要到会场罗。情色小说完稿了吗？』

    「现在差不多到八成左右……」

    『嗯～剩下五分钟。你就边写边赶到谣江身边吧。新闻同好会的成员会在会场中引导你们前进喔。』

    「了解！」

    『――喔，我看到丈途了。』

    『――终于登场了吗？』

    『――真的耶，看到人罗！』

    女孩们的声音像是要打断通讯般切入。将视线转往前方，可看到来夏、社长、胜代正站在巨蛋型会场前。

    淫魔一在会场前着地，便迅速将我们放下，说出：『用你的妄想一举分出胜负吧！』向我竖起大拇指。

    「交给我吧！」

    看我这么回答，他带着微笑像蒸腾的热气般消失无踪。

    为完成情色小说，我直立不动，在便条本上滑动的笔从未停歇。

    鼻血开始一滴、两滴地滴落……

    「竟然连站着写情色小说也能写出鲜红圣经……好惊人的集中力。」

    胜代诧异地低声叹道。

    「写情色小说时散发出这种如鬼神般的气魄……真是丑恶的英姿！」

    来夏将相机的闪光灯投在我身上，喜孜孜地讲道。

    「各位，我们没时间了！用说好的那个作战，火速将丈途同学他们送到工作人员通道吧！」

    在社长的指示下，所有人举步如飞。我用眼角瞄到胜代手上抱着巨大的风吕敷（注：日本用来搬运、收纳物品的传统包巾）。

    ……是要用在「那个作战」上的东西吗？

    由于我全神贯注于执笔上，因此虽然略感好奇，但还是以动笔为优先。

    「丈途同学……跟吹音来吧。」

    鸣唐同学像是要替我引路般握住我的衣摆。紧握住我的手虽然稚嫩娇小，但同时也带着一份可靠。

    「谢……谢谢。」

    在我轻声道谢后，她点了点头，开始拉着我走．

    ……鸣唐同学，我一定会将情色小说赶出来的。

    我在心中下定决心，手上笔锋再次加速。

    众人无视应是表演厅入口的华丽门扉，朝角落的铁门前进。那恐怕是工作人员通道的入口吧。

    不过走道前有两名警卫，看来无法轻易通过。

    「来，实施那个作战……让我们炒热气氛吧！」

    胜代精神奕奕地说完，将风吕敷摊开在地板上。放在里面的是大量书籍还有小型麦克风。书的标题是――

    《园声谣江　　情色小说杰作集》

    书背上写了这几个字。

    「谣江的情色小说？」

    社长对停下笔惊叫的我喝道：「丈途同学请将精神集中于执笔上！」

    不……可是……谣江的情色小说到底是……

    「那么，用猜拳决定由谁来朗读吧。」

    社长这么说完，跟大家猜起拳来。然后……

    「什么……由我来朗读这个吗？」

    来夏的声音中充满疑惑。

    「快一点。喏，警卫已经开始注意我们罗。」

    我边动笔边用眼角瞄向警卫，两名警卫正从工作人员通道的入口迎面而来。

    来夏见状，双颊羞红地读起情色小说。

    「现、现在开始，我要朗读园声谣江的情色小说杰作集罗……在成为美沙同学的实习魔女后，我试着用魔法的绳索绑住美沙老师。但在唱颂咒文的瞬间……我召唤出无数触手，紧紧缠绕住我的手脚。触、触手从衣服的缝隙中往内探入，在我的胸前徘徊，带来快感。『哈、哈啊……！』我、我已经……」

    来夏朗诵的同时，从扩音器中播放出被翻译成各国语言的声音。

    「――What？」

    警卫们发出诧异的声音。那位谣江竟然会写情色小说，这恐怕是他们所无法想像的事。

    可是……警卫们很快就重整旗鼓，来到我们面前指着风吕敷，口中念念有词以我听不懂的话劝阻我们。

    「……来夏同学朗读起来没效呢……」

    「就由我来示范吧。」社长叹了一口气，翻开书本。

    「触手宛若腐烂的肉棒般拥有细微的皱摺起伏，这些突起磨蹭我的胸口，绵延不绝地带来快感。『嗯呼……！哈啊……！』过度的舒畅让我头脑一片空白，只好不停地娇喘――」

    社长用娇媚的声音朗诵小说，宛若真的娇喘起来般读道：「再、再激烈一点……嗯啊……！」

    ――真是煽情！

    可能是对警卫生效了吧，他们忘记要阻止我们，出神地听着社长的朗诵。

    为上厕所而离开表演厅的客人们寻着骚动的声音聚集于此。

    社长看到眼前景象讲声：「来，最后就交给胜代收尾吧。」将书交给胜代。

    「好、好吧……我会全力以赴地朗读谣江同学的情色小说！」

    胜代这么讲完，大口吸气。

    「触手！终于在我胯间环绕起来！用肉棒的褶皱掀起我的底裤！」

    她还真的用尽全力朗读……

    ――这一点也不煽情啊！

    我边摇动笔杆边在心中吐槽。但她的大嗓门让更多人注意到我们，跑到我们身边。

    「Utae　Porno？」

    「Amazing！」

    「谣江小姐的情色小说……！」

    风吕敷前聚集了数十人的人潮。

    看到这情景，来夏趁势滔滔不绝地说道：

    「其实在这些情色小说之中，有我拿来代替插图用的谣江玉照。而且还是……情色照片！」

    「真的吗？」

    看我停笔抬头张望，来夏大骂：「没人要你回应！」

    呜呜……虽然是这样没错……但真令人在意！

    接着来夏打开情色小说，将谣江穿上火红色比基尼，敞开双腿准备拉下泳裤的照片、羞红着脸舔吮香蕉，抚摸自己酥胸等照片展现于周遭众人眼前。

    「「oh…！！」」

    聚集于附近的人们个个发出欢欣鼓舞的声音。

    想不到谣江会摆出这么煽情的姿势……！

    在我为能让眼睛吃冰淇淋而茌心中喝采时，社长在我身边低声说：「那是兰同学加工做出的合成照片喔。」

    「合成照片？」

    ……什么嘛。是合成啊？说得也是，谣江根本不可能摆出那种动作……

    「不过兰……她的技术真好。下次我也拜托她帮忙吧。」

    在我苦思下次要请兰帮我合成谁的照片时，胜代大吼：「丈途同学，快趁现在走进工作人员通道！」

    ――对了！我得快到谣江身旁才行！

    我看向门口，鸣唐同学再次拉住我的衣服。

    「丈途同学，快点将情色小说写完！」

    点头回应完她的话，我默默地重新继续执笔。

    「那么，我等着拜见两位的精彩表现罗。」

    从拔腿狂奔的我们身后传来社长呢喃的声音。

    我们顺利地冲进工作人员通道，全速飞驰于走廊上。

    「根据社长的说法，第五道门似乎就是谣江同学的休息室喔。」

    听到这句话，我边写着情色小说，边用眼角数起门来。

    第一扇……来到第二扇门时，站在走道上眺望着资料的少女映入我的眼帘。

    「爱见……」

    我不禁脱口而出。

    「丈途学长跟吹音学姊怎么会在这种地方……？还有，丈途学长，你的鼻血……」

    她盯着我边动笔边垂挂着鼻血的模样，错愕地放下拿着资料的手。使写在资料上的文字依稀可见。

    『生涯辅导第四步　　安定就业』

    在Sound　World中确立其抒情歌手的地位，展开安定的歌手人生。

    ……安定就业。说得也是，若是以一般的想法来说……

    我振奋即将陷入迷惘的内心，凝视自己的情色小说。

    现在的谣江看起来一点都不幸福。我希望能用这篇情色小说……让谣江获得幸福！

    「爱见，现在我们打算再见谣江一面，让她从正面面对自己的『梦想』最后一次。」

    「最后一次……谣江学姊已经要出道罗！」

    「因为她已经要出道了，所以这次是最后的机会。」

    「事已至此，请别再做出这种迷惑学姊的举动！我已经……不想再次袖手旁观、任凭才能在我眼前被埋没了！」

    「『再次』……」

    「――爱见同学会这么热衷于生涯辅导……是不是有某种理由呢？」

    对鸣唐同学的疑问，爱见只是紧握住讲义，顽固地抿着双唇，并不答话。

    ……到底是怎么回事？

    我歪着头感到不解……但一想到时间所剩无几，我又立刻开口：

    「即使谣江就这样成为抒情歌手，但出道时心有迷惘的话，根本无法让她获得幸福啊。爱见也不喜欢这样的生涯辅导吧？」

    听我这么说，爱见大梦初醒般抬起头。

    「……我明白了。」

    她留下这句话之后便迈步向前，往工作人员通道的出口走去。

    「我依然想对谣江学姊成为抒情歌手的才能送出Love　Call。所以……我会在会场中静待谣江学姊光彩夺目的出道瞬间。」

    从她静静吐出的台词中，我感受到她身为生涯辅导天才的觉悟……

    「――啦啦啦～&#9834;」

    从后台休息室中可听到站在舞台上的歌手们快乐的歌声。

    ――刺痛刺痛刺痛。

    全身包覆于漆黑洋装下的谣江正坐在沙发中，为压抑胃痛而将手置于腹部。

    「……我在紧张吗？」

    如此自问的瞬间，她发觉这问题不大自然。至今自己已经走过了无数舞台。怎么可能到现在才在紧张。若是如此――

    「我果然还是无法彻底舍弃成为偶像的梦想――」

    话都到嘴边了，但她还是摇摇头。

    已经走到这一步。接着也只能走到尽头了不是吗？

    「――谣江小姐，时间差不多罗。」

    音乐工作室的经纪人以工作人员的身分进入休息室，这个身穿西装的男人口中说着：「终于要出道了呢！」朝她漾开宛若祝福的微笑。

    「是！我……会加油的！」

    谣江挤出笑容回应，踏出休息室。

    迈入走廊的瞬间――

    「谣江！」

    耳畔传来熟悉的声音。

    在这段时间中从未交谈过的人。

    原以为将就此永别的少年的声音……

    「丈途同学！」

    谣江望向声音的方向，丈途的身影映入她的眼帘。

    他气喘吁吁地……不知为何，脸上垂着两道鼻血。

    「你为什么会在这里……？」

    她如此询问，丈途叫道：「无论如何，我都希望你现在能在此听听我的情色小说！」

    「情色小说……」

    听他这么话，谣江想起收到情色小说当礼物的那一刻。

    自己最为幸福的时刻。谣江确信能跟丈途一起欢度学园生活的那一刻。现在已成令人怀念的往日回忆……

    「这位先生，这里禁止非工作人员的人进入啊！」

    经纪人像是要守护谣江般往前跨出一步。

    但是谣江……还是情不自禁地伸手推开经纪人。

    泪水因喜悦而涌上。

    原本舍弃的思念，溃堤似的涌出，无法止歇。

    「你是为了我特地赶来的吗！谢谢！」

    她绽开笑颜说完，朝丈途身旁奔去。

    ――我果然喜欢丈途同学。

    她脑中这么想，准备飞扑到丈途胸前的那一刹那……

    「哈啊、哈啊……吹音果然跑得很慢……」

    吹音从走廊彼端跑来！

    「为什么？」

    谣江错愕到失声惊叫，当场愣住。

    丈途神情真挚，扬声对呆立的谣江解释道：「我有事想藉由我的情色小说跟鸣唐同学的演奏，来传达给谣江！」

    等……等一下！我想问的是，为什么要跟鸣唐同学一起啊？

    超乎预料的发展让谣江无法思考。

    丈途无视谣江的惊惶，手上拿着满是鼻血的原稿纸，吹音将单簧管从收纳箱中取出。

    「来，鸣唐同学，要上罗！」

    「嗯！」

    「不不，我叫你们等一下――」

    对陷入混乱的谣江所说的话置若罔闻，丈途跟吹音的携手演出于焉展开。

    「「Yes！We　Love谣・江！Yes！We　Love谣・江！」」

    谣江身穿粉红色的迷你裙装，在舞台上快活地唱着快歌。声援她的粉丝们也个个眉开眼笑，整个会场融为一体，好不热闹。

    活动结束后，我走向附近的旅馆。我跟谣江……早已许下在此私会的约定。

    「――成为知名的偶像后，就无法轻易见到面呢。」

    表演结束后将服装换回制服的她听到同样身穿制服的我这么说完，漾开微笑。

    「而且对方还是以高中生的身分成为现役情色作家的人。这事若是被粉丝们知道，他们一定会觉得你强迫我做一些变态的玩法而攻击你喔。」

    「……奇怪的玩法就只会出现在小说中而已。」

    我边说边好似要慰劳刚结束表演的谣江般让她躺在床上，隔着制服帮她按摩。从肩膀到双臂，然后滑向呈现美丽圆形的玉胸……

    「呼呜……嗯呃……！」

    或许是因为刚淋浴完的缘故，她的脸上原本就带着一抹红潮，但在我的爱抚下，她双颊上的红晕愈发鲜艳，口中喘息。

    「竟然情不自禁地吐出声音……看来你累到肌肉僵硬呢。」

    我展露笑颜，更加仔细地揉搓她的酥胸。她的乳头早巳硬挺，我抓着乳头画圈，将膝盖顶进她的双脚中……住上剌击。

    「啥啊……快、快点……做！」

    谣江以水汪汪的渴求眼神凝视我。但我想要吊她胃口，于是回答：「按摩还没结束喔。」褪去她的制服，只留下浅桃红色的底裤，欣赏她凹凸有致的身材。

    我缓缓舔舐她曲线分明的蛇腰，一路舔往她的胯间，舌头隔着厩裤在胯上徘徊。在她平时绝不让任何人触碰的私处上，拥有混合着香皂以及她自己所散发出的甘甜气味，形成一股不可思议的味道。

    「讨厌……那、那么脏的地方……嗯呜呜……！」

    私密部位被我舔舐，谣江因快乐而不停挣扎、浑身颤抖。

    我温柔地答道：「一点也不脏喔。」舌头沿着私处的曲线轻柔、仔细地蠕动。

    「你真温柔……哈啊！我的工作跟恋爱都很顺利，实在是大过幸福……让我好害怕。」

    「只要谣江幸福，那就是最好的。我希望谣江能走向幸福的道路。」

    这么说完之后，我轻轻褪下她的底裤。

    ――丈途所朗读的情色小说，直截了当地将谣江想要成为偶像的「梦想」描绘出来。听完这个之后，看到底是要继续追求梦想，或是毅然决然地放弃梦想，踏上抒情歌手的道路前进……但在此时此刻，丈途希望谣江能告别「迷惘」，获得幸福。这篇情色小说中灌注着丈途这样的愿望。

    「……踏上能够获得幸福的道路……吗？」

    谣江听完丈途的情色小说，重新审视现在的自己。

    ――说自己喜欢抒情歌，以违背内心的谎言来塑造自己。

    ――明明想要看到众人的笑颜，但却只能演唱催泪歌曲的自己……

    「……丈途同学的心情已经传达到我内心中。我果然还是想唱快歌。」

    谣江静静呢喃道。

    「真的吗？那你要放弃出道――」

    丈途原本就要手舞足蹈起来……但他发现谣江脸上完全没有笑意，再次阖上嘴巴。

    「丈途同学。我想跟你确认一件事……为什么你会跟吹音一起来呢？」

    「为什么……因为我觉得应该能像缔结世界和平时一样，只要用我的情色小说配上鸣唐同学的演奏，应该能将我的思念传递给你。说到这个，我没有参加总才所规划的套装行程，而是跟鸣唐同学两人只身来到美国，途中出了很多差错呢。」

    「跟吹音同学……两人？」

    「吹音还在车站迷路，真是遇到很多问题呢。」

    「那时我真的吓坏了。」

    丈途跟吹音快乐地相视而笑。两人看来一副恩恩爱爱的模样……

    ――啪！

    刹那间，谣江脑中有某种东西断线………………………………………

    「……谣江？」

    看谣江默不吭声，丈途担心地呼唤她的名字。

    但谣江却不答话。

    「……你特地赶到这边，让我非常高兴。但是……但是，为什么要跟吹音同学一起啊！丈途同学。你真的非常非――常不懂少女心！」

    讲完之后，她立刻转身冲向舞台。

    「谣江！」

    丈途呼唤她的声音，无法进入现在的谣江耳中。

    ――我正在勉强自己做自己不喜欢的事，这件事没人比我自己还要清楚！我很感谢你让我想起自己一度扼杀的思念，可是……

    「真受不了！我好久没这么认真生气了！」

    她这么说完，从舞台的侧台接过麦克风，踏上舞台。

    「「Yes！We　Love谣・江！Yes！We　Love谣・江！」」

    整个会场欢声雷动，欢庆自己的出道。

    但谣江本人却愤恨不平地望向远方，直立于舞台正中央，一动也不动。

    ……接着，她出道曲的前奏开始流泻而出。

    谣江将麦克风举到嘴边，大口吸气。

    「在心情这么差的时候……就是要尽情唱歌！」

    话一出口，她立刻唱起跟配乐完全不同的快歌！

    「――△☆b/◇△◇●△口☆b――！」

    虽然来到会场的人有大半是谣江粉丝，但恐怕都是第一次听到她唱快歌。须臾间，原本高达数万人的听众有八成为之晕厥。

    「――△☆b/◇△◇●△口☆b――！」

    接着音响设备逐渐损坏，声音扭曲。

    「――停、快停下来！『电视坏掉了』、『耳朵出现问题』等抱怨正从世界各地如海啸般杀到！」

    谣江无视在地上匍匐前进的工作人员的声音，持续放声高歌。

    「――△☆b/◇△◇●△口☆b――！」

    在这阵歌声中，连想要阻止谣江唱歌的工作人员也昏倒在地。这下已经没人能阻止得了她……

    「――△☆b/◇△◇●△口☆b――！」

    「「Yes！We　Love谣・江！Yes！We　Love谣・江！」」

    在这之中，唯有总才所率领的粉丝俱乐部存活下来，听着谣江的歌曲。

    他们知道谣江真正的「梦想」，以最棒的笑容声援谣江出道。

    谣江在舞台上快活地摇曳着洋装的裙摆，配合节拍舞动的动作快活到能将她的快乐情感传达给台下观众。那副模样简直就是偶像。

    最后，当歌曲结束……谣江凝视着舞台侧台。

    丈途虽然倒在地上，但还是抬头仰望谣江。

    ――啪啪啪。

    「……虽然没想到你会在这里唱歌……但这才是最棒的舞台啊！」

    看着边拍手边称赞自己的丈途，谣江回想起在音乐大楼唱快歌时他所说过的话。

    『这才是最棒的舞台啊！』

    「呵呵……」

    谣江不禁噗嗤一声笑了出来。

    ……丈途同学还是没变呢。

    她莞尔一笑，望向至今依然以「「Yes！We　Love谣・江！Yes！We　Love谣・江！」」声音声援她的粉丝俱乐部，大大伸了一个懒腰。

    「我的『梦想』终于实现了！」

    她口中这么说，脸上浮现开怀的笑容。

    自这一天起，谣江的身影便从电视中消失无踪。

第九卷 学园偶像的世界就职活动！？ 5我们的偶像所开拓出的未来

    「――△☆b/◇△◇●△口☆b――！」

    今天是假日，数万听众挤得像是沙丁鱼罐头聚集于建造在闪学园运动场上的会场中。由于这是只有站票的演唱会，舞台后方架设着一台巨大的萤幕，画面中播放着爱心纵横交错、来去移动的CG影像。

    舞台上，谣江让粉红色的迷你裙服装随风飘逸，快活地放声高歌。聚集于会场中的男人们将视线直直钉在谣江随舞蹈晃动、形状姣好的酥胸还有以妩媚动作舞动的纤细大腿上。

    「「Yes！We　Love谣・江！Yes！We　Love谣，江！」」

    即使面对的是超级大音痴的歌声，粉丝们还是精神奕奕地高声呐喊。从亚洲裔到欧洲裔、中东裔……会场内聚集了各式各样的人种，大家都跟谣江一样笑容满面。

    ……只是，除此之外他们有时候还是会目眶泛泪，口吐白沫就是了……

    「不过这还真是厉害呢……大家竟然能面带笑容地听谣江唱快歌……」

    我在会场内环顾四周，愕然吐出赞叹。

    ――谣江虽然从电视萤幕上消失，但自Sound　World那件事后，她又增加了许多重度被虐狂粉丝。现在大家是这么称呼谣江的――

    『史上最强学园偶像』

    「……这样的命名方式，真让人好奇到底是怎么样的偶像呢……」

    就在我脸部肌肉为之抽搐时，创像是挤开人潮的幼犬般飞身抱住我。

    「在下所制作的Oh　my　audio改效果如何呢～？在下将它做得能更清晰地传达出谣江同学的破坏音波喔～！」

    我注视兴高采烈的创，发现她耳朵上戴着耳塞。

    ――太狡猾了！

    直接收听歌曲的我边用手擦了擦从嘴角流出的白沫边抱怨。

    「这下那些重度被虐狂粉丝们总算能心满意足了吧！！」

    创满意地环顾四周。

    「――戴上创同学所制造的超高性能耳塞之后，谣江唱快歌的声音听起来相当甜美喔。」

    兰跟妹妹们一起向谣江挥手。

    「――音一然能打造出无人想像得到的新型态偶像形象……谣江果然是天才。」

    律一面重新戴上耳塞一面颔首。

    「――谣江同学，欢迎回来喵！！」

    美沙换上粉红色短褂，虽然猫耳在谣江的高音波下颤抖不已，但还是扬声喝采。

    「――粉丝俱乐部的会员又增加了？啧……增设分部的速度根本赶不上……」

    总才听完粉丝俱乐部会员在他耳边嘀咕的悄悄话后发出沉吟。

    「真是的……不管是爱见还是丈途，都是他们无视于我的存在，对谣江的未来出路乱出意见，害我必须重新审视粉丝俱乐部的长期策略！」

    总才吐出烟雾，将视线转到身旁的爱见。

    「长期策略吗……可是这条出路并不是我所描绘的出路。已经没有我能够帮上忙的――」

    言至于此，爱见有气无力地左右摇头。她似乎没有戴上耳塞，好像隐隐发疼似的按摩着耳朵，泪水自隐藏在眼镜下的双眼渗出。

    爱见用红润的双眸凝望舞台上的谣江，叹了一口气。

    「这就是谣江学姊真正想做的事情……可是，升上三年级，从这里毕业之后，你到底打算怎么办呢……？」

    她像是提问一般说出的话语，自然不可能传人台上谣江的耳中。

    我来到爱见身旁，向她说道：「谣江想做的事情，就是最好的未来出路。」

    「丈途学长……」

    由于我许久没有这么稀松平常地向她搭话，这使爱见诧异不已。生涯辅导已然结束，我们已经不再需要心存隔阂。

    「有个像谣江这样的偶像也不错不是吗？即使毕业，她一定能就这样一路继续走下去。」

    「怎么会……虽然粉丝数量的确惊人，但若是谣江学姊，应该能成为更加杰出的歌手才对啊……」

    爱见以无法接受现况的神情答话，鸣唐同学来到她身旁。

    「爱见学妹，你仔细看看谣江同学。」

    听鸣唐同学这么一讲，爱见抬起了头，映入眼帘的是谣江以灿烂笑容活力四射地舞动身躯的模样。

    「……好像很快乐的样子……」

    爱见彷佛大梦初醒般细声叹道。

    「我……还有待学习。想不到还有这种生涯辅导的方法……」

    「不是这样的。多亏爱见，谣江才能认真思考一直逃避至今的未来出路……所以才能做出这种结论不是吗？」

    「丈途学长……」

    听完我的话，爱见睁大她那天真无邪的双眼。

    接着她摇摇头，细声呢喃：「果然……学长还是很厉害。」

    「丈途学长、吹音学姊。这次我学到了很多东西。感谢两位！」

    她讲完之后一派正经地低头向我们致谢。

    「不过……两位竟然结合彼此的力量，替谣江学姊开拓出一条新的出路，你们果然是对理想中的情侣呢！」

    「「情侣？」」

    我跟鸣唐同学的声音交叠在一起。

    「不、我们并没有在交往……」

    「吹音对这种事还不大了解……」

    看到两人手忙脚乱的模样，爱见「咦……？」了一声，微感困惑。

    「……这样啊。原来如此。」

    不知为何，她听似放心的讲完之后，双颊染上一抹红晕微笑道：「……太好了。」

    那张笑脸隔着眼镜，闪烁出我见犹怜的光辉。

    ……真可爱……

    我不禁看到出神，谣江的歌终于在此时告终。

    「多亏各位，我才能不放弃成为偶像的梦想！真的谢谢你们！」

    「「Yes！We　Love谣・江！Yes！We　Love谣・江！」」

    谣江在众人的声援中，以最美的笑餍挥舞着手。

    ……果然，比起完美的巨星歌手谣江……现在这个有点令人惋惜的谣江较为平易近人，令人喜爱。

    「能找到属于自己的答案，真是太好了呢。谣江。」

    我望向谣江的笑脸，她也发现了我的身影，嫣然一笑。

    看到这景象，我紧紧握住藏在制服口袋中的心形链坠。

    ……要交给她的话，就是现在。

    我走向舞台、爬上楼梯之后，站在谣江眼前。总才在舞台下吵闹道：「丈途！你这家伙做什么啊！」但我刻意不去理会他。

    「……丈途同学？」

    将链坠高举在以不可思议的表情看向我的谣江面前，我轻轻替她戴上项链。

    「谣江，恭喜你重新复出，再次成为学园偶像！」

    语毕，会场中涌出盛大掌声。

    「丈途同学……你是什么时候找到这个的……」

    她双眼噙着泪水紧握链坠。

    然后轻声说出：「谢谢……」像是下定决心般抬起头。

    「我……不只是梦想，在恋爱方面，我果然还是不想放弃！」

    接着谣江俯瞰会场，宛若要高声宣布般喝道：「我要加入新闻同好会！」

    「咦……咦咦咦咦咦？」

    我诧异不已，与此同时，会场中的粉丝们也鸦雀无声。

    「当然，我会继续偶像活动。但我想在新闻同好会中享受更加快乐的学园生活！」

    当她这么说时，脸上不带任何疑惑，清楚表现出她的决心。

    「若是跟丈途同学加入同一个社团，他……一定会在两人独处的社团教室中对我说：『我想对学园偶像的娇喘声取材。』并隔着衣服揉搓我的胸脯，在我发出：『嗯呼……！』的喘声之后，又继续讲：『第一声是这样吗……那接着是……』活似浪潮拍打海岸般振动手指，带给我绵延不绝的快感，等我『哈啊啊！』地喘息之后――」

    ……谣江失控的妄想使会场陷入一股难以言喻酌气氛……

    「――话说回来，丈途是谁啊？」

    「――就是舞台上那家伙啦。」

    「――喔！那家伙想独占我们的谣江吗……』

    带有火药味的发言从会场中一一响起。

    ……这情况，感觉非常不妙呢……

    这时，我冷不防瞥见鸣唐同学。

    她瞪视这里……应该说，她瞪视谣江，神色痛苦地按着胸膛。

    ……到底是怎么了呢？

    「――谣江同学，难道她对丈途同学――吹音、吹音――」

    断断续续的话声乘风传来。

    「――丈途同学，立刻带我到新闻同好会的社团教室参观吧！」

    等我回过神来时，谣江已经将手往这边伸出。

    我握住那只手答道：「嗯！让我们一起欢度学园生活吧！」露出笑容。

    接着我们便相视而笑，一起离开了舞台。

    ……虽然身后传来粉丝们怒吼「「丈途啊啊啊啊！」」的声音……但我并不在意。

    谣江，你能找到自己的出路真是太好了呢。

第九卷 学园偶像的世界就职活动！？ 6 「逝者」、「来者」……

    「――受到高速爱抚的摆弄，我的胯间为之扭曲变形――」

    在小而整洁的房间中，躺在置于地板的乐谱上的是写着《放学后的性活动》以及《性欲保健室》等文字的情色小说――是丈途的情色小说。

    「吹音……果然还是看不懂。但是谣江同学――」

    言至于此，胸口的疼痛再次袭向她。这股疼痛跟今天中午丈途还有谣江在舞台上对话时所感受到的疼痛如出一辙……

    「这股疼痛……到底是什么？」

    吹音按住胸口，接着彷佛像要逃避疼痛般俯瞰丈途的情色小说。

    那是丈途将在国中二年级时于闪学园的体验课程中所遇到的吹音譬喻为「妖精」而写下的情色小说。

    国二那年的秋天，我遇见了身材娇小的妖精。那是一位拥有一头长长的红发，喜欢游戏的妖精……

    「多亏有大熊先生，我们才能通过体验课程―谢谢！」

    体验课程结束后，她在中庭对我这么说，拉着我的高领学生制服走到树荫下。然后……在我嘴上轻轻吻了一下。符合她形象之稚嫩可爱的柔软触感碰上我的唇之后弹开。

    「……咦？」

    她对因出乎意料的发展而吃惊不已的我说：「刚刚的是『谢谢』喔！」神采奕奕地漾开微笑。由于情色作家这份工作，我曾在故事中写过这样的类似情境，这使我一不留神，便伸出手揉搓她的玉胸――

    啪。

    几近平坦的胸膛，使我无法掌握住任何东西。

    「抱、抱歉！我反射性地想要继续接下来的动作――」

    「……原来还有接下来的动作啊？这样啊：！该怎么做才好呢？」

    她摇曳着一头长发，纯洁无垢地侧着头思考……真是位纯洁无瑕的妖精。

    「那个，接下来我会按摩你身上各个地方……你也试着按摩我胯间吧。」

    当她不疑有他地「嗯！」了一声，隔着长裤将手放在我胯上的那刹那，她诧异地叹道：「有东西在这边耶！」

    「你按摩这东西的话，我会很舒服喔。」

    她好奇地凝视我的胯间，轻道：「这形状很像大型游戏机台的摇杆呢。」伸手反握住我的胯间，像是要输入必杀技指令般迅速动了起来。受到高速爱抚的摆弄，我的胯间为之扭曲变形…

    「唔啊……怎么、突然这么激烈……！」

    纤纤细手夹住我的胯间回旋环绕，使我逐渐硬挺，更加直接地感受到那股刺激。夹住胯间的娇嫩手指跃动的感觉酥痒，畅快无比。

    「……啊，摇杆变硬之后更好操纵呢。那么……必杀・龙闪光！」

    她的手指上下斜移，描绘出复杂轨迹，不停蠕动。仿佛像要一口气带我走向绝顶般，那幼小的手固执地握住、摆弄我的胯间，不断施加快感。

    「嘿咻，必杀・雷神踢！」

    这次是激烈的三回旋袭向胯间，令我连一点喘息的空档都没有的愉悦感袭来，前端为之濡湿。但她面不改色，以手臂微微画圈，快乐地呢喃道：「接下来该用什么才好呢？」

    胯间几近绝顶，即使是这种程度的动作也能让我敏感地察觉刺激，肉棒猛烈颤动起来。

    在因高潮失去意识之前，我犹似呻吟般问道：

    「我问你……我还能再见到你吗？」

    「若是我们都成功考上这件学园，就能再次相会，也能一直在一起喔！」

    「说得也是，一起加油吧！」

    她喜孜孜地点了点头，顺势紧紧握住胯间……不费吹灰之力便让我解放。

    纯洁天真的可爱妖精……我跟她的再会是两年之后的事情。

    「……肉棒猛烈颤动起来……」

    盯着丈途所编织出的艰涩文章，她再次歪了歪头。

    ……这样下去不行。这样下去，丈途同学一定会跟谣江同学――

    想到这边，吹音脑中浮现的是今天校内演唱会中宣言「我要加入新闻同好会！」的谣江。

    「谣江同学……她一定喜欢着丈途同学。」

    吹音终于发现了谣江的爱慕之意。

    「丈途同学跟谣江同学交往的话……吹音……不要！」

    吹音第一次对恋爱抱持如此强烈的情感。她手上握着丈途的情色小说，陷入苦思。

    「吹音该怎么办……」

    ――在假期刚结束的放学时间，我们来到新闻同好会的社团教室。

    「――没想到谣江同学会进入新闻同好会。」

    社长站在众人面前，边对谣江微笑边悄声呢喃。或许是为成员的增加而高兴吧。

    「――谣江的才能……你要怎么活用在取材上？」

    来夏坐在椅子上，边把玩相机边歪着头思考。

    「――总会有办法的！谣江同学，让我们一起努力吧！』

    胜代精神饱满地与谣江握手。

    「若是谣江能在新闻同好会中欢度学园生活，那一定是最棒的。」

    听我这么讲完，谣江笑容可掬地回答：「谢谢！我会加油的！」

    看着这样的谣江，来夏宛若回顾整件事般开口道：

    「不过……到头来在这次的生涯辅导中，并没有人『毕业』呢。」

    「说得也是……只是，多亏爱见学妹跟丈途同学他们，我才能找到新的道路。我真的很感谢他们。」

    「呵呵。不过等谣江正式从闪学园毕业之后，要不要考虑当个『史上最强的独立音乐偶像』呢？我能担任你的制作人喔？」

    「若是谣江，就算以这种方式出道，也足以成为世界性的知名偶像喔。」

    在我为社长的话频频颔首时，谣江悄声道：「但是……」

    「在接受爱见学妹的生涯辅导后，我是这么想的。在现在的闪学园中……或许真有必须要毕业的人……」

    「或许……是这样也说不定。」

    在才能的圣域崩毁之后，才能受到世间渴求，为世间摆布的学生确实存在。

    这次若是谣江选择了成为抒情歌手的道路，应该毋庸置疑地毕业了吧？

    当我陷入沉思，社团教室的门突然敞开。

    走进教室的――是总才跟爱见。

    「……怎么了？」

    看到眼前难得一见的组合，我不禁瞠目结舌。

    「其实从之前开始，爱见就一直这么跟我提议――」

    总才讲到一半便支吾起来，在从正面直视谣江，行了一礼后――

    「我决定从这间学园毕业！」

    总才如此宣言。

    「为什么总才要毕业啊？」

    「谣江同学的粉丝增加得太过迅速……管理粉丝俱乐部的难度与日俱增。我实在没办法边上学边经营它。」

    『――我也快忙到没时间上学了。』

    我想起先前总才曾说过的话语。他在谣江演唱会刚敲定的那段期间，就已逐渐感到无法负荷……

    「不过，这实在大突然了……」

    「我才刚目睹谣江同学踏出崭新步伐。与其说突然，不如说这样刚好能让我在心中做个了断。再者――」

    总才边说边望向爱见。

    「总才学长要进军政坛，以幕后权力来统整全世界的粉丝。虽然以年纪来说，他还无法自幕前进入政坛，但若是在幕后进行，那就没有问题。」

    「也就是说，这次『毕业』能实现我在政坛中工作的梦想，也能持续经营粉丝俱乐部……可说是一石二鸟的方案。」

    总才边颔首边感慨千万地吸了一口烟，来到我眼前。

    「粉丝俱乐部就由我来守护。所以你……务必在学园内保护好谣江同学。」

    总才伸出硕大的手拍了拍我的肩膀。简直就像在跟我说：「交给你了！」

    「……我明白了。总才也要加油喔！」

    「这不用你说。」

    他回完话之后破涕为笑，在我耳边悄声说道：

    「那位名为爱见的女性……因为她是新生，所以还有许多令人担心的地方。但的确是个不简单的家伙。」

    听总才这么评论，我转向爱见。

    除了谣江的生涯辅导之外，竟然还在背后同时辅导总才……然后，她对总才的生涯辅导，完美地实现了总才本人的希望。

    生涯辅导的天才……

    我重新体验到爱见的实力。

    这个时候，社团教室的门再度忽然敞开，将视线移到门边……发现鸣唐同学的身影。

    「……为什么鸣唐同学会在这里？」

    我如此咕哝，她以坚毅的眼神盯着我。

    然后紧握双拳……大大地深吸一口气。

    「吹音……要加入新闻同好会！」

    「咦……你认真的吗？」

    面对一脸错愕的我，鸣唐同学以充满决心的眼眸表现出她的认真。

    继谣江之后……鸣唐同学也要加入新闻同好会？

    就这样，我们的关系再次加快了发展的脚步。

第九卷 学园偶像的世界就职活动！？ 后记

    上一集发售时，我举办了签名会……有几位似乎是参加过我在第二集发售时所举办的签名会的读者，让我受宠若惊。第二集那时我也非常紧张，无法对谈如流。这件事让我在签名会后为各种原因而懊悔不已，所以承蒙各位在上一集的签名会中跟我交谈，真是感激不尽！

    《R-15》进入二年级篇后，每个人个性逐渐改变。希望各位喜欢闪学园中众人的改变。

    虽然最近封面设计的风格有所改变，但还是要在此感谢替我画出美丽插画的藤真老师以及辛苦地帮我调整行程表的编辑大人，谢谢你们。

    另外，虽然与前面的内容无关，但我在动画DVD．DB的特典中写下了情色小说，在我挑战「尺度限制」地书写后……内容有些字被打・马・赛・克・处・理了！现在的我非常在意今年十月发售的「R-15」游戏（注：书中所指的皆为日文版的时间）中到底会怎么处理情色小说的场景呢？

    伏见ひろゆき

第九卷 学园偶像的世界就职活动！？ 插图



第十卷 摄影少女的纯爱低潮期！？ 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：无夜不眠

    扫图：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    ――「计划」的展开，是在某个一成不变的放学后。

    午后的风拂动教室窗帘，缓缓吹动社长――黑树缲美的双马尾。

    「学生们个个工作繁忙……整间学园变了很多呢。」

    她眺望教室冷清的景象，身上特别订制的紫色连身制服自然摇曳。手中拿着卷成惩处棒形状之巨大皮面笔记的她，整个人看起来跟女王没两样。

    「这里变了呢。缔结世界和平之后，学生们声名大噪，工作跟着爆增……这里已经不再是从世间守护年轻天才的才能圣域了呢。」

    我――芥川丈途，任晨礼服风格的男生制服随风摇摆，迈步到她身旁，眺望空荡荡的教室。

    「丈途同学果然还是不喜欢现在的学园吗？」

    「这个嘛，我想想……虽然我觉得像以前那样，大家自由自在、想做什么就做什么比较好……」

    「但已经无法回到从前那样了吧。」

    听社长这么说，我有气无力地点了点头。我们所就读的闪学园中，有在各种领域被称为天才的人到此就读。我是天才情色小说家。她是在新闻同好会担任社长的天才制作人。

    社长凝视我垂头丧气的样子，好似突然灵光一闪般开口询问：

    「如果能够改变这间学园，丈途同学希望这间学园变成什么样子呢？」

    「说得也是……若无法回到以前那样……」

    我边说边整理自己的思考。

    「之前谣江为未来出路烦恼时，我们找出『史上最强学园偶像』这条崭新的道路对吧。我想让这里变成能找出这类『崭新道路』的学园。」

    「原来如此……崭新道路吗？」

    社长对我的话点点头，思考了片刻。

    然后猛然抬头说：「我知道了。」转头凝视我。

    「……你知道什么？」

    「丈途同学的希望。」

    她只回答了这么一句，便掉头往教室门口前进。她一踏进走廊，突然背对着我停下脚步不动。

    「一年级时，我让丈途同学陪我寻求『梦想』……所以得要好好报答才行。」

    「什么报答……」

    她原本背对着我，不回答我的问题，但顿了一顿之后，又突然转头过来，双马尾随之摇曳。

    「丈途同学。我们要让这里变回那所快乐的闪学园……一起快乐地度过喔。」

    说这句话时，浮现于她脸上的不是平时那倨傲的笑容，而是女高中生该有的灿烂欢笑。但在开朗的语气背后，我感觉到一股好似许下什么重要约定的沉重感……

    「社长……？」

    社长抛下欲言又止的我，再次迈步于走廊上。

    在放学后的日常生活对话中衍生出的约定……这个约定为我跟社长――不，应该说这个约定为整间闪学园带来了巨大的转机。

    ◆　　◆　　◆　　◆

    ……社长离开丈途后，一路走向拥有许多特别教室的大楼。

    她有事要造访大楼其中一间教室。

    「生涯辅导委员会」

    社长走到门牌上写着这些字的门前，走了进去。一踏入教室，贴在入口旁的数张文件立刻映入眼帘。

    「驯服猛兽的天才」→在亚马逊秘境担任向导。

    「白魔法天才」→正以福音歌手的身分从事活动。

    「接待天才J→正以交涉专家的身分接待凶恶犯人。

    ――写在文件上的是距离毕业典礼明明还有好一段时间，却己经从这间学园「毕业」的人们的未来出路。闪学园中每一个年级有三个班级，每一班大约只有十五名左右的学生，是小班制。自生涯辅导委员会设置至今只经过一个月……从这角度来看，其实已有相当多的人从学园「毕业」。

    「……原本就想从学园中毕业的学生，大致上都接受过生涯辅导了吧。」

    社长将贴在墙上的文件从头到尾看过一遍，宛若再次确认般点点头。接着她将视线移到社团教室深处，桌上堆叠如山的文件上。

    「……那就是进度不顺遂的生涯辅导个案资料吗？」

    社长走到文件堆前，冷不防叫了一声：「爱见学妹。」

    「是、是的！」

    ――啪唰！

    听到突如其来的叫唤，坐在文件对面的人有礼貌地想要起身，却直直撞上书桌。

    「哇哇……！」

    声音的主人急忙压住摇摇欲坠的文件堆，隔着眼镜可看到她用天真无邪的眼眸凝望社长。是闪学园的新生，生涯辅导的天才，梦路爱见。

    「刚设立时步调非常顺利的生涯辅导委员会，最近也开始遇到瓶颈了吗？」

    「是的……那个，虽说这里名为生涯辅导委员会，但成员就只有我这个委员长而已……」

    爱见悄声呢喃，低垂双肩叹了一口气。

    「难得看勇往直前的你这么消沉呢。」

    「是啊……」

    爱见答得不乾不脆，之后便默不吭声……接着又下定决心似的以真挚的双眸看向社长。

    「那个，突然『毕业』果然令人无法接受吗？」

    「当然啦。」

    看社长回答得毫不客气，爱见不禁哑口无言。

    ――自爱见对谣江生涯辅导，已经过了一个月。在那之后她立刻创设了生涯辅导委员会。由于原本就有些学生想毕业，这使生涯辅导委员会一时之间门庭若市，但大致上辅导过一轮之后，她的工作便陷入停滞不前的窘境。

    「……这样啊。我多多少少有察觉到。因为闪学园的人全都是天才，所以该怎么说呢，我原本以为这里应该有很多对出社会态度积极、具有侵略性的学生……但实施生涯辅导，跟大家详谈之后，才发现大家意外地非常消极、纤细呢……」

    「这些学生既然都自愿跑来这种位处深山中的学园，会这样也是理所当然。」

    「说得也是。唉……还是没办法像丈途学长那样顺利呢……」

    爱见所指的恐怕是丈途制造出契机，让谣江找到「史上最强学园偶像」这条「崭新道路」的事吧。

    爱见听完社长的话后烦恼起来，她将手放到桌上，又摇摇头扬声说：

    「其实，我知道若能做到像丈途学长那样的生涯辅导，当然是最好的。可是我……在面对决定『人生』的生涯辅导时，实在无法敷衍了事！」

    ――敷衍了事。听到这句话，社长蹙起眉头。这听起来就像对爱见来说，没有伴随「毕业」这个结果的生涯辅导，全都是「敷衍了事」一般。

    当社长想仔细思考她话中含意时，突然发现爱见眼睛直直盯在一张文件上。

    写上履历表三个字的文件中贴有泛黄的照片，照片上有位疑似国中生的少女。

    「――若当时我有好好完成生涯辅导，让她『毕业』，等在她前方的应该会是更加光辉灿烂的未来才对啊……！」

    彷佛勉强挤出声音。

    社长凝望她垂头丧气的模样，轻声呢喃：「……果然，爱见学妹在『毕业辅导』上，一定遇到过什么事情。」

    「如我所料，光凭爱见学妹单打独斗，并无法推动整个计划。」

    「……计划？」

    「没错。」

    社长说完后拿出一张照片，递到爱见眼前。

    「其实我今天来这里，是想请爱见学妹替这个人生涯辅导。不过，我有一个条件。」

    「什么条件？」

    「请你跟丈途同学一起实施生涯辅导。」

    「跟丈途学长？」

    照片递到诧异的爱见眼前。上面映照着身穿牛仔裤，手持相机的少女……天才摄影师名机来夏的模样。

第十卷 摄影少女的纯爱低潮期！？ 1 来夏成为尼特族的日子

    那件事发生于天上挂着暖阳的周日午后。社长拜托我跟来夏一起替她办事，我们两人站在学园的校门附近。

    「――为什么我得替人跑腿啊？」

    来夏讲得愤愤不平，手中把玩挂在脖子上的相机。

    「来夏也加入了新闻同好会，至少得帮忙做点小事吧……」

    虽然我试图安抚她，但她还是焦躁地啐了一声。

    「话说回来，我们要迎接的那位『客人』到底是谁啊？」

    「我也不知道……但社长说我们只要看一眼就能了解，所以要我们先来等人。」

    「这么说来，是丈途的熟人吗？反正应该是同业的色情作家、紧缚师（注：主要指在SM业界用绳子捆绑、进行调教的人）或是夜店的皮条客之类的吧？」

    「我才不认识――」

    原本想立即否定……但仔细想想，我的确认识这种人。虽然这都是我为了「取材」而徘徊于风化区时认识的情色专家。当某位紧缚师问我：「下次要不要在我们店里练习捆绑技巧？」老实说我真的很心动。一想到能体验让绳子深深陷入姊姊们的成熟肉体，使她们发出「啊……好紧……嗯嗯！」的喘息，紧紧绑住宛若硕大果实的酥胸，渴求我说：「嗯呼……再、再紧一点……」的成人异常世界，我身为「作家」的好奇心便占据整个内心――

    「――接下来想让绳子陷入哪个部位？我看还是集中在性感带――」

    「『接下来想让绳子陷入那个部位？』个鬼啦！妄想时完全不顾场合……平时的你就已经是性病的化身，麻烦你自重一点好吗！先是视奸班上的女同学，藉此书写情色小说，终日发情，之后还佯称意外，毫无节操、不顾对象地揉搓他人胸脯，最后还流鼻血……你真是我看过最无耻的人――」

    这时候，高大的铁栅门开启时的噪音传入我们耳中。

    转头望去，站在眼前的是头戴宽檐白帽、身穿白色连身裙的女性。虽然她跟来夏一样，都在脖子上挂着一台相机，但气质跟来夏恰好成反比，给人一种清新脱俗的感觉。

    她并不是……我认识的人。

    「春香姊……」

    站在我身旁的来夏轻声嘀咕。

    ――咦？姊姊？

    事情太过突然，让我大吃一惊。连身裙姊姊温柔地对我微笑：「我是她堂姊喔，大她两岁。」

    ――多么美丽的笑容！容貌跟来夏略微神似……但完全感觉不出她们两人有血缘关系……

    我陷入沉思，来夏则是呆愣愣地张开嘴巴：

    「你、你怎么会来这里……？」

    「看过来夏名闻天下的『丑恶照』后，我突然很想见见久别多时的来夏，所以跟学校联系。刚好我今年从高中毕业，过着边打工边随兴拍些照片的生活……所以才抽得出时间过来。」

    「怎、怎么会……我完全没听说啊！」

    「……真奇怪。联络学校时，我也有请学校通知你一声才对……」

    姊姊站在陷入混乱的来夏眼前，侧着头思考起来。

    ……是社长干的好事。

    我从旁看着来夏，心中咕哝着。

    「……哎呀，仔细一看，这边这位男性不就是常出现在来夏照片中的人吗？就是那位曾夺得法国知名摄影赛的奖项，名为『情欲之春』照片中的男孩。你往女孩被风吹得像花朵般展开的裙摆下猛冲的模样……真的非常丑陋喔。」

    姊姊用美丽的微笑夸奖我丑陋的瞬间……

    ――呜。丑陋的一瞬间被楚楚可怜的姊姊称赞……虽然令人害羞，但同时有种快感！

    「――不对，仔细想想，来夏，你是什么时候将那种照片拿去参赛的？」

    「不知道……我哪会一一记下来啊。你的照片我早就不记得用过多少张了。」

    「不记得用过多少张？你根本没有征求过我的同意不是吗！」

    「……莫非，你看我照了这么多张，还以为我从没使用过这些照片吗？」

    来夏问得一脸诧异。

    ……不，要这么说的话的确是如此啦……

    「我一直很想知道乖巧温柔的来夏在高中到底过着怎么样的生活……看来你跟朋友处得很好呢。」

    姊姊边讲边松了一口气似的漾开微笑。

    ……咦？乖巧温柔的来夏？

    「……来夏，这位姊姊是不是将你错认为其他人啦？」

    「嘘！你闭嘴啦！」

    不知为何，来夏压低声音谴责我……

    「因为这真的很奇怪不是吗？来夏最喜欢偷拍，看状况甚至会为了拍照而设置精密的陷阱陷害他人……之前我不过是捡到来夏的底裤，想送到宿舍而已，就被拍成偷藕别人底裤的样子――」

    「哇～～～～！」

    她突然高声吼叫，盖住我的声音。

    「……你忽然大叫，吓了我一跳。总之，为拍出丑恶照片而不择手段，先给对方难堪再大吼：『真是丑恶！』喜孜孜拍下照片的来夏――」

    「哇――！」

    她再次呐喊，气急败坏地在我耳边耳语：「你、你再说下去……我就要将你被偷拍下的丑恶照片散布到世界各地喔！」

    ――我被偷拍下的丑恶照片？

    我背脊发凉、冷汗直流。

    到、到底拍到了什么东西……莫非她拍到我用情色扑克牌玩记忆配对游戏，以提高妄想能力；或是将情色照片裁切下来，一边思考该如何描写爱抚场景一边抚摸照片的模样――

    「……来夏，怎么了吗？」

    姊姊歪着头看向站在我身旁监视着我的来夏。

    「不，请别在意。我们只是在讨论新闻同好会的事情而已。」

    ――「请别在意」……说话语气不一样耶？这到底是怎么回事？

    我哑口无言地交互看向来夏跟春香姊，察觉到一件怪事。

    「……这位姊姊，总觉得似曾相识……」

    没错……的确是距现在有一段时间的事。那是我还就读一年级时……

    「啊，是来夏很宝贝的照片上的人！来夏也一起拍的那张三人合照当中的人！」

    我扬声大喊，来夏用手捣住脸，细声抱怨：「笨蛋……别说出来啦！」

    ――糟糕！那张照片上的两个人是来夏以前喜欢的人！

    惊觉脑中浮现出的事实后，我非常尴尬，急忙把话带开。

    「那个……春香姊。你难得来到我们学校……想不想参观哪些地方？」

    「说得也是……你们两个好像都加入了新闻同好会，我想参观你们的社团教室。」

    姊姊都这么说了，我们便决定往新闻同好会前进。

    走下校舍深处的阶梯，推开沉重铁门踏入新闻同好会的社团教室。原本只是想让春香姊稍微参观一下社团教室，但进入教室之后，才发现有几位新闻同好会的成员早已聚集于此。

    「――无比的快乐化为澄澈液体，让来夏胯间逐渐……『澄澈液体』是什么啊？」

    顶着一头红发的娇小女孩凝神瞪着报纸，阅读报上某篇文章的模样映入眼帘。是单簧管天才，鸣唐吹音同学。

    「『澄澈液体』……是『泪水』或是『汗水』吗？」

    鸣唐同学侧着头思考，宛若求助般望向拥有偶像美貌的少女――天才歌手园声谣江。

    「呼呼……不论怎么钜细靡遗地向吹音同学说明，你还是无法理解丈途同学灌注在情色小说中的心意呢。」

    谣江得意洋洋地用鼻子哼了一声。

    「呜、呜……吹音会加油的！粉红色突起物！羞耻与快乐！」

    ……我灌注在情色小说中的心意？羞耻与快乐？

    莫非鸣唐同学……正在阅读我的情色小说？

    「你读得再大声也没用啊。阅读时必须要好好考虑文中的意思才行。例如这样――」

    谣江讲完后接过鸣唐同学手上的报纸，以歌姬特有的艳丽美声朗诵情色小说。

    「――真是的，来夏。你又在拍我吗？」

    空无一人的原野中，坐着一位头戴宽檐白帽、身穿白色连身裙的姊姊。她望向眼前同样穿着白色连身裙的来夏，露出微笑。

    「因为我只喜欢拍美丽的东西啊……」

    看着羞红双颊辩解的来夏，姊姊慈祥地回答：「来夏也很美丽啊。」将她唤到身旁，一双手隔着连身裙轻轻地在她的胸脯上游走。

    「呜呼呼……你有乖乖听话，没穿内衣过来呢。」

    姊姊活像要隔着连身裙确认她胸脯柔软触感，伸出舌头舔吮来夏玉胸前端。滴落的唾液沾湿布料，妖艳的粉红色突起物缓缓浮现……

    「啊……姊姊、在这种地方……！」

    来夏口中说着，双颊因羞涩而红润。乳头在姊姊舌尖的翻弄下往上隆起，撑开布料带来的摩擦给予她更多快感。

    ――啪嚓。

    趁着来夏因羞耻以及快乐而面红耳赤的空隙，姊姊拿起自己的相机拍下她的媚态微笑道：「果然很漂亮呢。」

    「……不过，我想让你变得更漂亮。」

    姊姊边说边轻轻推倒来夏，手隔着连身裙摸向胯间。

    「姊、姊姊。那么肮脏的地方……！」

    「一点都不脏喔。我证明给你看。」

    姊姊说着，用纤细的手搔拆胯间，连身裙逐渐晕出一片水渍。她的手指温柔疼惜地按压平缓的小丘，来回揉搓、翻弄对方性器。

    受到平素敬爱的姊姊爱抚，无比快乐化为澄澈液体，让来夏胯间逐渐濡湿，闪闪生辉。

    「哈……哈啊啊！讨厌，请不要看！这么……丑陋的地方！」

    ――拍嚓。

    姊姊拍下来夏害臊摇头的媚态，又像突然想起什么般问她：

    「你不只学我玩摄影，就连穿衣风格也跟我相似……这是为什么呢？」

    「那是……因为我喜欢姊姊……」

    姊姊听到来夏的答案，不知为何摇了摇头，漾开微笑。

    「你还没发现吗？现在你对我抱持的感情是――」

    「哈啊啊……！」

    正当姊姊想告诉她重要事情时，来夏的背大大弓起、就此绝顶……

    ……谣江用艳丽的嗓音娇喘喊出「哈啊啊啊啊……！」……真是有种煽情美感！

    「谣江的朗读真棒！下次麻烦你读出我写的《快乐物理系列》以及《淫乱体育系列》，给我灵感――」

    言至于此，我才惊觉「谣江跟鸣唐同学正在阅读我的情色小说」这个状况。

    「你们两个怎么会朗读我的情色小说啊？」

    我慌忙跑到谣江身旁，拿起报纸。

    「啊……丈途同学，因为我们加入了新闻同好会，所以正拿过去的报导在自修呢。」

    「没错。不过吹音不懂丈途同学写的『情色小说专栏』的部分……」

    一年级时我在新闻同好会内负责写专栏。既然由我负责，这专栏是以情色小说的形式呈现于众人眼前。

    「现在新闻同好会正将注意力集中在爱见生涯辅导的报导上……就算阅读我的情色小说，也无法学到东西吧？」

    话才说完，谣江便摇摇头，笑嘻嘻地朝我微笑。

    「我好不容易才觉得学校生活很快乐。所以……让我为这社团多尽一些心力嘛。」

    「谣江……」

    我不禁脱口叫出谣江姓名，凝神看向她。这时某人拉了拉我制服的衣摆。转头望去，是以坚毅眼神直盯向我的鸣唐同学。

    「吹音也是第一次参加社团活动，吹音很开心喔……所以，吹音想多多努力。」

    ……原来如此。因为鸣唐同学至今一直独自练习着单簧管……

    两人的心意让我胸口发热。

    虽然新闻同好会在一年级时只有三个人……人能增加，真是太好了。

    我打心底这么想。

    「好，大家一起为同好会的活动努力吧！」

    「「嗯！」」

    鸣唐同学跟谣江发自内心感到喜悦似的齐声回答。

    「――那么，首先从背下所有情色专栏开始吧！因为丈途同学在专栏撰写了很多文章，时间即使开夜车也不够用呢。」

    短发齐肩的少女抱着一叠报纸跑过来。她是天才社团经理仓部胜代。

    「等等，就说我的专栏不重要了嘛！」

    我急忙想从胜代手中抢下专栏，但她冲太快一时煞车不住，整个人迎面撞上来。我被胜代富有弹性的胸脯弹开，身体往后跌――右手跟左手各自撞上两座柔软山丘。

    右手碰上的是尚未发达的平缓丘陵，彷佛要强调那股稚嫩一般，我的手微微沉入小丘。左手碰到的是浑圆的山丘，宛若要轻轻接下我的手般大大变形。

    「嗯……虽然左边比较柔软，搓揉起来较有手感，但右手这平缓的软垫有种尚未成熟、令人油然生起一股疼惜心的……」

    「「呀啊啊啊啊！」」

    女孩的悲鸣应声传来，我整个人被推开。

    一回过头，发现谣江跟鸣唐同学正羞红着双颊站着。

    「就当作你是被胜代同学撞上，不小心跌倒好了。为什么你的手在那之后还要像仔细审查我们胸部触感一般乱动啊！」

    谣江满脸通红地大吼。

    「丈途同学……吹音……尚未成熟……」

    鸣唐同学彷佛受到冲击般说着，目眶盈泪地望向我。

    「抱歉！因为感觉手好像碰到什么摸起来很舒服的膨胀物……」

    在我向两人道歉时，来夏的身影突然映入眼帘。她直直盯着春香姊，对我的状况视若无睹。

    ……奇怪？若是平时，她应该会讲些：「竟然故意跌倒，藉此揉搓女性胸脯，还露出一副自己才是受害者的模样……真是丑恶！」疯狂拍下我的照片才对……

    我大惑不解地凝视着她，春香姊注意到我的视线，满是困惑地质疑道：

    「那个……情色小说专栏到底是怎么回事啊？」

    「――这男人是性欲的化身，情色小说作家。所以他将性欲发泄在学园报上，撰写情色小说专栏。」

    来夏面不改色地仔细回答对方问题……

    「……那个，这位姊姊是谁啊？」

    谣江犹似现在才发现姊姊般歪头盯着她看。我向她说明这位是看到来夏的照片后到学园探望她的姊姊，所有人兴味盎然地聚集到姊姊身旁。

    「初次见面，我叫春香。各位都跟来夏参加同个社团吗？虽然她是个文静的女孩，遗请各位好好跟她相处。」

    姊姊如此说完，静静向我们低头致意……

    所有人听到「来夏是个文静女孩」的发言，个个哑口无言。

    ……果然不出所料。大家都觉得很诡异吧……

    沉默支配了周遭，谣江盯着姊姊挂在脖子上的相机，小心翼翼地开口：

    「那个……这句话是指『对春香姊来说，来夏的吵闹不过是文静』的意思吗？还是指『以一般人的眼光来看，来夏是个文静女孩』的惠思呢？」

    「你这问题真奇怪。来夏个性这么纤细……以一般人的眼光来看，当然是个文静女孩不是吗？」

    ……………………………………………………………………………………………………………………

    全场再度哑口无言。

    「――莫非，来夏国中时跟现在不太一样？」

    谣江悄声询问鸣唐同学以及胜代。

    「――国中时的吹音也跟高中时有点不同……或许是这样吧。」

    鸣唐同学若有所思般轻声说道。

    「――来夏在发生许多事之后，才变成现在这副精神饱满的样子对吧！像这种积极心态，我一定全力支持！」

    胜代双眸闪闪发亮地答覆。

    「你们几个，别看我不反驳，就给我说些屁――」

    来夏话说到这边，忽然转头看向春香姊。

    「――过分的玩笑，还请各位别取笑我了。」

    看来夏神情僵硬，硬生生把话改为含蓄的语气，众人一片沉默。

    「来……来夏同学，你到底是怎么了……？」

    无视于谣江脸上的困惑，站在她身旁的胜代无视于周遭气氛，直截了当地开口：「春香姊！国中时的来夏到底是怎么样的人呢？」

    ――这种时候，胜代真的很可靠呢！

    「等等……胜代！你发问前先看看现场气氛好吗？」

    虽然瞄到来夏急忙跟胜代咬耳朵的样子，但因为我很想听姊姊的回答，故意不替她打圆场。

    「说得也是……她脸上随时带着温柔贤淑的微笑，时而用相机拍摄美丽鲜花、时而拍下小朋友们玩耍时的快乐模样……」

    ――根本跟现在相反嘛！

    我不加思索就要脱口而出，赶紧用手遮住嘴巴。

    「来夏同学为什么会变成现在这样呢？」

    鸣唐同学眼神天真地向来夏发问。

    「我、我并没有什么改变啊？各、各位在说什么啊……」

    「――根本换了一个人嘛。」

    谣江狐疑地盯着来夏。

    「――今天的来夏好奇怪。请你像平时一样喊着：『真是丑恶！』充满精神地照相好吗！」

    胜代好似要替她打气：

    「各位，请别因为姊姊人在这里，就开些奇怪的玩笑……这一点都不好笑喔。」

    虽然面带微笑，但她在讲最后那句「这一点都不好笑喔」的部分时，声音中满是杀气……

    ……因为喜欢的姊姊近在眼前，所以来夏莫名矫情起来……

    与平时不同的她，让我整个人心浮气躁。即使是在闪学园中，来夏也是个性特别突出的人。她应该是每当我跌倒揉搓女性酥胸，抑或是绊倒，一头栽进女性裙底时，就会立刻大喊「真是丑恶！」兴高采烈拍下照片的女孩才对啊……

    「――哎呀，各位都到齐啦。」

    门一打开，社长便踏人教室内。她轻瞥来夏跟春香姊一眼，微笑道：「两位能顺利见面，真是太好了呢。」

    「我从校方那边接到春香小姐预定前来本校的消息。你应该暂时会在山麓小镇上的旅馆落脚对吧？只要你喜欢，欢迎你随时来新闻同好会玩喔。」

    「谢谢。来夏跟大家似乎处得很愉快，真是太好了。来夏很重视各位喔。」

    姊姊高兴地说着，双手紧握来夏的手，嫣然一笑。

    「啊……」

    来夏微微发出声音，羞红着脸直盯着姊姊的手看。模样彷佛恋爱中的女孩……

    「姊姊，我会跟大家好好相处的！」

    来夏喜孜孜扬声回应，但不知为何，社长眯起眼睛注视她这副模样。

    「……果然，见到姊姊之后便产生了『变化』呢……」

    社长若有所思地说着，疑似想试探对方般向来夏提议：「为了纪念，大家要不要一起拍一张照呢？」

    「好啊。」

    来夏像淑女般微笑答覆，就要我们在墙边排排站，然后将相机设置于脚架上，设定好定时快门之后来到我们身边。

    「……奇怪？」

    感觉来夏的举动不大自然。

    ……来夏她至今曾用过定时拍照吗？应该说，她曾经拍摄过这种「普通」的照片吗……

    这种奇怪的感觉跟刚刚我引发情色意外时，来夏没有拍照时一样。

    ――啪、啪。

    每当相机闪烁出倒数计时的光芒，我心中的焦躁感随之攀升。

    这种讨厌的感觉，就好比与春香姊再会后，来夏逐渐变得不像来夏一样……

    ――啪、啪。

    来夏竟然拍这种普通的照片……这样真的没问题吗？

    「喂，来夏。你不用勉强自己拍不想拍的照――」

    ――啪嚓。

    话没说完，快门已然按下。

    那瞬间，一抹无以名状的不安在我胸中扩散……

    「――来夏学姊现在明明可以兼顾学业跟工作，社长为什么要委托我对她生涯辅导呢……？」

    爱见边侧头沉思，边漫步于校舍中。在春香姊来到学园的隔天，社长约她到新闻同好会的社团教室。

    走下校舍深处的楼梯，进入社团教室的瞬间，吼声倏地传入耳际。

    「――我怎么拍都只拍得出『普通照片』而已啊！」

    爱见诧异地沿着声音方向望去，映入眼帘的是手拿相机跪倒在地的来夏。

    「为什么啊？总之只要拍下丑恶瞬间就可以了不是吗？」

    丈途冲到来夏身旁，惊惶失措地摇动她的肩膀。

    「你说得倒简单！『拍摄』说来简单，但『该拍下哪一个瞬间』、『构图』以及『摄影技术』……要综合各式各样的要素才能集结成一张照片！这样下去我将赶不上写真集的截稿日……大事不妙……」

    来夏表情凝重发出沉吟，社长走到爱见身旁：

    「感谢你特地跑这一趟。我委托你替来夏生涯辅导的原因……看到这幅景象，应该就能大致了解状况了吧？」

    「不，那个……事情来得太过突然，我还搞不太清楚状况就是了……」

    爱见原本困惑地看向来夏，但视线又不小心瞥向来夏身旁的丈途。

    ……丈途学长并没有跟吹音学姊交往对吧。这么说来，他现在应该还是单身……

    想着想着，一抹朱红在爱见脸上微微晕开。

    ……丈途学长为谣江学姊做的生涯辅导真的很厉害呢。丈途学长果真令人憧憬……

    「――因此来夏同学现在……爱见同学？你有在听我说话吗？」

    社长双眉紧蹙，出声询问茫茫然陷入沉思的爱见。

    「啊，抱歉!请再说明一次！」

    「……真拿你没办法……」

    社长这么说完，重新娓娓道出现况――

    ――来夏跪在社团教室地板上，我死命摇晃她的双肩。在春香姊来访的隔天，来夏突然冲进新闻同好会的社团教室高喊：「我拍不出丑恶照片了！」

    「为什么会突然拍不出来啊？」

    「我不知道原因！」

    「不过写真集的截稿日快到了吧？拍不出来的话，不就大事不妙……」

    话没说完，来夏的手机响起。她接起电话，男性焦急的声音传来耳畔。

    『――来夏小姐，再收不到照片，我们恐怕无法出书喔！您现在到底准备到哪了？』

    「嗯……就是。那个……」

    『少说也有几张吧？别想太多，快将那些照片给我吧！』

    「什么别想太多！在确切决定好整体的构成前，我是不会交出去的！」

    『那么，到底还要多久才能完成呢？』

    「那个……现在我有点陷入低潮……」

    『低潮！』

    电话彼端的声音戛然而止。

    『……若是现在，取消出版应该还不会造成太大影响……嗯。』

    ――咦？取消出版？

    我目瞪口呆，豁然开朗、难以言喻的爽朗声音自电话中响起，传入耳际。

    『那么，来夏小姐。等你拍到好照片时，请再次联络我。』

    ……嘟――嘟――嘟……

    结束通话的声音不带情感地自话筒流泄而出……

    「来夏！刚刚那句跟编辑试图与作家保持距离时的惯用句一样喔！」

    「这我知道！啧……可是我拍不了照片……！」

    她悔恨地低声沉吟，将手移到相机上。

    ……你到底是怎么了呢，来夏……

    我忧心忡忡凝视着来夏，她的手机接连响起。恐怕是大量的邮件传来了吧……

    来夏打开手机执行了几个动作后，脸色发青。

    「工作……工作全都被取消了……」

    「工作？怎么会……」

    难道，刚刚的对话已经在业界中传开了？

    「――不出我所料，果然演变成这种情形。在听到来夏同学亲戚家的姊姊来访时，我就有这种预感。」

    社长一边这么说，一边走了过来。

    「……『不出我所料』？这是什么意思？」

    面对我的疑问，社长若有所思地解释：

    「对来夏同学跟春香水姐的关系，我早已掌握了一定程度的情报。不想在曾经喜欢上的人面前暴露出丑恶本性……问题就出在她这种感情上吧？」

    「暴露丑恶本性……」

    「春香小姐口中的从前的来夏同学，与现在的来夏同学根本判若两人不是吗？我认为这一定与来夏同学对『丑恶照』产生兴趣这件事有关系。」

    ……的确，以前的来夏跟现在判若两人。而且以前的来夏跟现在不同，拍的是「普通照片」……

    「不想在喜欢的人面前暴露出丑恶本性吗……总觉得感同身受呢。」

    自社团教室深处观望着这边情形的谣江，一面频频点头一面说道。

    「我也一样，不希望别人知道我在阅读丈途同学的小说时会联想各种事情。看到强硬地磨蹭女性胯间的描写时，我会想到『他、他喜欢这种爱抚吗……嗯呜呜！』之类的，或是在阅读接受护士夜间治疗的场景时我会想像『若跟他交往，他就会强迫我角色扮演，要我娇媚地抚摸坚挺的胯间，为他治疗……嗯嗯呜……！』什么的――」

    ……谣江，你把妄想全都讲出来了呢……

    我脸部抽搐这么想着，跟谣江同在社团教室中的鸣唐同学侧着头陷入沉思。

    「抚摸胯间，治疗……？」

    「――啊！」

    可能是鸣唐同学的话语让谣江察觉自己的妄想被他人听得一清二楚，她羞得连耳根子都红通通地，用手遮住自己的嘴巴。

    ……学园偶像竟然讲出那种妄想……真是有点令人惋惜呢。虽然因此容易亲近，也算是好事啦……

    我自顾自点了点头，鸣唐同学宛若要将话题拉回般，双眸水汪汪地看着来夏。

    「来夏同学也在烦恼呢。吹音之前也一直很迷惘，不知道该不该向丈途同学吐露出国中时的事。吹音很清楚来夏同学的心情喔！」

    胜代边呻吟边站在彷佛想要替来夏打气的吹音身旁苦思着。

    「要替拍摄丑恶照片的来夏同H打气，就无法为来夏同学的恋爱声援对吧……真是难题。」

    来夏的恋爱与丑恶照……说得也是，这就是问题了。不过再这样下去，来夏也不知道自己该如何是好不是吗……

    「对了，社长，既然你知道来夏会变成这样，为什么还让她去迎接春香姊啊！」

    「反正总会见到的不是吗？再说……我认为来夏同学应该很想见到她才对。」

    听社长这么说，我转向来夏，失去工作应该非同小可，但她却作梦般痴痴地望向自己的手。那是昨天来夏被春香姊握住的手……

    ……来夏，你到底是怎么了。你明明那么喜欢丑恶照，总是欣喜若狂地拍摄着不是吗……

    不知为何，我非常不甘心。一直以来，不管给谁带来麻烦，只要是为了丑恶照就能贯彻自己行动的她竟然变得这么温驯可爱，这实在令人惋惜。这种来夏……我根本不想看到！

    「来夏，拿起相机！」

    我口中呐喊，环顾四周，视线停留在附近的社长身上。

    ……若是社长，应该能原谅我吧？抱歉……不过，这也是为了让来夏清醒！

    我边在心中致歉，边全速冲刺。朝她丰满的酥胸突击。

    「来夏啊啊！现在是按下快门的良机喔喔喔！」

    ――啪唰！

    惩处棒一闪而过。社长宛若打苍蝇般将我击落，我滚倒在地。

    「好痛……」

    「你突然袭向我，到底是存何居心！」

    「不，我只是想让来夏拍下丑恶照而已……抱歉，不过我想社长一定会谅解的……啊。」

    ――啪喀啪喀。

    从社长身后传来折手指的声音。两个戴着太阳眼镜搭配西装，穿着打扮极为可疑的男人挺身而出。是社长的SP们。

    「小鬼。我完全无法体谅喔……这股怒气，你觉得应该如何平息？」

    貌似黑人的男人声音颤抖地说道。是布雷德。

    「少年……是个男人的话，还是别再继续找藉口会比较好。」

    看似白人的男人悲伤地低语，拍了拍我的肩膀。是洛基。

    ……呜，果然不妙吗……也是啦。

    我边反省边望向来夏，她依旧痴痴凝视自己的手。

    ……来夏……

    「真是的……丈途同学还不了解我请爱见学妹过来的原因吗？」

    社长忿忿地踏步往我走来。

    「爱见……？」

    经社长这么一说，我看向爱见，她拘谨地低头致意以精神饱满的声音说：「我接到替来夏学姊生涯辅导的委托！」

    「爱见要替束夏生涯辅导……」

    我欲言又止，社长露出倨傲微笑。

    「这次的生涯辅导有一个条件。那就是我要你跟丈途同学一起执行。」

    「我也要吗？」

    「没错。」

    社长边说边看向装饰在社团教室深处墙壁上的大量毕业照。那是新闻同好会决定要追踪报导爱见的生涯辅导时贴上的东西。贴在那的似乎是经由生涯辅导而毕业的人的照片……

    「等等，社长！莫非你打算让来夏『毕业』!」

    「这取决于丈途同学不是吗？毕竟我是拜托『两位』执行生涯辅导啊。」

    社长回答的语气带有一丝试探……

    「这次的生涯辅导，我要丈途同学以新闻同好会成员的名义好好工作。请你以主笔记者的身分，用唯有『情色作家』才能找出的切入点来报导这次的生涯辅导。」

    「我是主笔记者……」

    「没错。一年级时我交给你的是以情色专栏为中心的工作，从这次开始，你就是『主笔记者』。」

    「可是……闪新闻现在可是发行全球的报纸喔，这样做真的好吗？」

    「就是因为发行全球，我才想让你做啊。」

    社长饶富兴味地看着我说。

    ……社长这次应该又有什么企图吧。

    我脑中这么想。可能是想法都表现在脸上了，这时社长冷不防换上认真的神情。

    「丈途同学，请你相信我。这对创造出你所期望的学园，是不可或缺的事。」

    「我所期望的学园……你是指之前放学后所谈的那个吗？」

    听我这么说，社长直直回望我的双眼，颔首答覆……

    周遭陷入短暂沉默，爱见彷佛要确认我们这边的状况般踏出一步。

    「那个……今后请多多指教！」

    她说完后鞠躬致意，双颊泛着红晕。

    「嗯，一起致力于生涯辅导吧。」

    「――等一下！那我们呢？」

    谣江远眺双颊羞红的爱见，活像要抗议般迈步而来．

    「吹音也加入新闻同好会了……吹音会加油的！」

    鸣唐同学也跟在谣江身后往这里跑来。

    「――既然决定要生涯辅导了，我也会以全力来声援的！」

    胜代精神奕奕地奔驰而来。

    「咦……不……社长，怎么办……？」

    社长用眼角瞄了不知该如何是好的我一眼，大大叹了一口气。

    「唉……看来前途堪忧呢……」

第十卷 摄影少女的纯爱低潮期！？ 2 欢迎来到百合花园

    ――叽、叽、叽……

    爱见舞动白板笔的声音响彻放学后的教室。

    聚集于此的众人有的直盯着白板，有的远眺窗外景色，姿态各异。但只有「沉默」这一点是共通的。

    「……那个，为什么气氛会变成这样呢？」

    我环顾周遭众人，低声呢喃。

    「――没有啊。不知道为什么是丈途同学跟爱见学妹『两人』一起执行生涯辅导，我只是对这件事感到无法释怀而已罗。明明我也特地加入了新闻同好会……」

    谣江鼓着双颊，盯着其他方向看。

    「――吹音也一样，想替苦于未来出路的人努力。」

    鸣唐同学凝视着我说。

    ――决定由爱见跟我替来夏实施生涯辅导后的隔天，大家聚集在二年二班的教室中。眼看马上就要开会讨论，现场气氛却是剑拔弩张……

    「大家可以协助丈途同学跟爱见学妹，这没问题喔。」

    社长讲得若无其事的样子。

    在这瞬间，现场空气一触即发。

    ――社长！你一定是知道气氛会变差才故意这么说的吧！

    「――若各位决定要帮忙，那就让我们团结一致，齐心努力吧！」

    鸦雀无声的室内，只有胜代兴高采烈拉开嗓门讲着。

    ――叽。

    不知道是不是爱见把字写完的缘故，笔声戛然而止。

    「第一次学年会议　如何让来夏学姊脱离低潮期」

    白板上写着这几个字。

    爱见俯视大家，静肃庄重地陈述道：

    「由于来夏学姊早就决定好未来要走『拍摄丑恶照的摄影师』这条路，这次我想以该如何让她摆脱低潮期，使她走回这条道路为议题与大家探讨。」

    接着爱见望向我，害羞地讲出：

    「这、这次会由我跟丈途学长努力……」

    「等一下，你没听到我们的话吗？是大家一起进行，大家一起喔！」

    谣江愤然提出抗议。

    「吹音也……那个，想一起生涯辅导。」

    鸣唐同学凝望着我，轻声呢喃。

    「这、这样啊……」

    爱见语中带有些许惋惜，转头看着坐在教室后方的来夏。有两个娇小的女孩也在那边。

    「――来夏同学。用我发明的美容按摩机『啪喀啪喀摔角手』让自己变漂亮，再去追求春香姊吧：！」

    身着长版白袍的女孩像幼犬般向来夏撒娇。是拥有四分之一外国血统、不属于日本人之美貌的天才发明家香学创。

    「啪喀啪喀摔角手吗……使用这个，就、就能变漂亮吗……？」

    来夏语带迷惘，轻声呢喃，眼睛直盯着啪喀啪喀摔角手。但那机器……是戴着面具的摔角手造型！

    「那个绝对不是按摩机吧？真要说的话，将按摩机取名为『啪喀啪喀摔角手』这一点也很可疑啊！」

    当我吐槽时，创喜孜孜地说：「拿这锁住脸的话，它就会用怪力啪喀啪喀地改变脸的形状喔～！」

    「那叫整形吧！而且一定会受伤啊！」

    「――呼呼……还是美沙制作的『钟情药』比较好喵。只要使用这东西，不管对方多讨厌你，都能一举奏效喵……」

    头戴猫耳、在制服外披上黑斗篷的少女边使用置于教室一角的大锅煮着某种东西边嘀咕着。是让人联想到黑猫的女孩――夜乃美沙。她是黑魔法的天才，同时也是谣江粉丝俱乐部的会员。

    「呼呼呼……只要让春香姊喝下这个药，来夏同学也会坠入目眩神迷的百合世界喵。跟美沙一起快乐谈论百合吧喵……」

    美沙诡异的笑容在大锅冒出的紫色蒸气缝隙间若隐若现……

    ――咕嘟。

    可以听得到来夏吞口水的声音。接着，她局促不安地扬声说：

    「怎、怎么能让姊姊喝下那种东西……不过只要有这个……」

    虽然态度中带着一丝踌躇，但来夏却目不转睛瞪着大锅。

    ――莫非来夏想就这样成为百合？

    我急忙从座位上起身，冲到美沙的大锅旁。

    「来夏，不要冲动啊――――！」

    就在我为阻止来夏而放声大吼，拔腿准备冲过去的瞬间，我脚下一个踉跄，口袋中的记事本就这么直直飞进锅中。

    ――咻噜噜……

    不知为何，烟雾自紫色变成粉红色……

    「你、你丢了什么进去？刚刚那东西使药变质了喵！」

    被美沙气急败坏地这么一问，我想起写在笔记本中的东西。

    ……里面应该是情色小说的草稿吧。

    在这么想的瞬间，创双眼迷蒙，痴痴看着我。

    「嗯……哈啊……情色作家～～我，总觉得体内深处好热喔～」

    她说着说着，飞身抱住我，将平坦玉胸紧紧贴过来。

    「这到底是怎么回事？」

    我心中诧异，同时也发现她平坦的胸脯抵在我身上，微微扭曲变形，使我脸部肌肉不禁松弛下来。

    「春药喵……嗯哈啊……不、不能吸进这些烟喵……嗯呜！」

    美沙像是强忍着什么般双手抱胸，一面喘息。

    「春药？」

    我哑口无言，这时来夏羞答答低着头，双颊羞红的模样映入眼帘。

    「哈啊……嗯嗯……身体突然搔动难耐……」

    她边说边扭动身体，衬衫下的乳头随之颤动。然后她双脚饥渴地磨蹭胯间，口中「嗯嗯……哈啊……！」娇喘不止……

    ――真煽情！

    我忍不住将视线牢牢钉在她身上。

    「……谣江同学，美沙、美沙……已经克制不住了喵……」

    沿着发出声音的方向看去，美沙抱住了面泛红潮、动弹不得的谣江。

    「嗯哈啊……美沙同学，不行啦，在这种地方……嗯啊！」

    「没关系喵……美沙从以前就一直、一直对谣江……」

    美沙的手轻轻滑过谣江浑圆的酥胸，她的爱抚宛若呵护着那对形状姣好的乳房一般。每当美沙娇小的手滑动，谣江的乳房便微微扭曲变形……

    「啊……不行这样啦……嗯哈！丈、丈途同学快救我……哈啊啊！」

    美沙的爱抚逐渐升温，正用手指挑逗着乳头。被美沙的手指一夹，乳头颤动的模样清晰可见。

    ――好惊人的百合世界！

    我先是一阵茫然，接着终于回过神来，准备动身帮助谣江，但胜代却来到我身旁。

    「嗯哈啊……丈、丈途同学。我总觉得身体好热……一起运动吧！」

    胜代说完之后将我压倒在地，整个人坐在我身上。她富有弹性的翘臀压着我的身子，舒服地激烈摇摆。

    「胜代，我要去救谣江……嗯！好激烈……啊！那个，可以的话，该说麻烦你屁股再往下一点呢，还是说请你在胯间的位置上摇摆――」

    「――明明我正在跟情色作家玩……不行啦！」

    我情不自禁向胜代提出要求，但至今为止一直抱着我的创开始大声嚷嚷。

    「――得要好好相处才行啊。看，就像这样……」

    突然间，社长发出娇声，挺起丰满的胸部抵向我。

    ――噗……

    在发出细微的声音后，她硕大的丰胸包覆住我整张脸。柔软酥胸逐渐完全吞没我的脸……社长所喷的花香香水味隐隐传来，脑袋空白一片。

    ――真是幸福！

    当我在社长的胸中傻笑时，猛然察觉她胸脯的压力让我无法呼吸。

    「嗯哇……呼……嗯啊啊啊！」

    我急忙挣扎，社长说：「……哎呀，看来是太过火了。」意犹未尽地移开胸脯。

    「――丈途同学……」

    鸣唐同学神情苦闷地凝视我。

    「哈啊……哈啊……嗯嗯――」她呼吸略显急促，看似焦虑地紧握住胸前的手。

    ……鸣唐同学……

    看着坐立不安的她，感觉连自己都焦虑起来。为治愈她炙热的身体，一股欲望涌上心头……我想温柔地引领她踏进大人的世界。

    「丈途同学。吹音、吹音――」

    鸣唐同学话讲到这里的时候，隔着眼镜、满脸通红的爱见以天真无邪的双眸含情脉脉望向我。

    「嗯嗯……丈途学长！我……那个、就是……嗯呼……」

    她微微发出娇喘，试图自制似的紧紧抱住那对出人意表的丰满酥胸，大叫：「不行，爱见！不能想那种事！」

    「你们两个若是心痒难耐，就到这里……」

    正当我想邀约她们时，教室们倏地打开。

    「――来夏，我听说了！你终于对百合感兴趣了吗！」

    马尾少女在门前喜孜孜放声高喊。是天才程式设计师雾线兰。

    「――呼……来夏终于也察觉跨越性别差异的『爱』了吗。让我们一起寻找阐明真实之爱的方程式吧！」

    淡栗色头发随风飘逸、拥有中性容貌的男人跟在兰身后进入。是天才数学家倚蘼伞

    「你们两个……怎么了？」

    听我一问，律笑道：「听说来夏喜欢上同性。所以我站也不是、坐也不是，就早早解决工作赶来了。」

    原来如此……话说回来，兰是百合，所以我能理解，但是律呢……？

    我侧着头思考，律跟兰突然间双颊羞红，扭动起身躯。

    「啊……哈啊……这粉红色的烟雾是怎么回事？只要一吸到……就想好好疼爱女孩……」

    兰边说边靠向鸣唐同学，轻轻拥她入怀。

    「吹音同学……虽然我们至今一直维持着柏拉图式的关系……嗯嗯……！但我觉得差不多该是使用子弹触击骇入你纯白的身体，往下一个阶段迈进的时候了。」

    兰十指蠕动，伸手摸向鸣唐同学平坦的胸脯。这样下去，她平坦的玉胸将在强烈的子弹触击下激烈晃动……

    「鸣唐同学……！」

    我推开胜代想要阻止兰时，律步履蹒跚地走到我身旁。

    「丈途……我俩的爱情定律尚未完成。但却要发展成这种关系……虽然我明知不能这样……」

    他双颊羞红，嘟起双唇贴向我，闭上眼睛：「那天的吻，我无法忘怀。」

    ――那天的吻？这是指刚入学时的那场意外吗？

    我急忙试图逃离现场，但胜代神情愉悦地讲着：「嗯哈啊……好粗鲁……」将我压在地板上。

    「胜代！现在不是说那种话的时候！」

    我的抗议徒劳无功，律的双唇步步逼近。稚嫩、形状姣好，宛若女性的唇瓣……看着看着，彷佛整个人都要被吸进去一般。

    ……这么说来，律的嘴唇很柔软呢……

    脑中想着想着，渐渐觉得律的触感让人怀念不已。

    ……干脆就这样亲下去也不――

    「不行了！我身体热到受不了！」

    来夏突然高声喊叫。她直接冲到窗边，宛若要将热气一扫而空般打开窗户。

    ――咻。

    一阵凉风呼啸而过，充塞室内的粉红色烟雾随风而逝……………………

    「喂，律！你怎么会想亲我啊！」

    我回过神来，急忙将他推开。

    「啊，抱歉。我的爱不小心失控了……竟然无视方程式，这对数学家来说真是要不得的行为。」

    他语带反省，同时略感惋惜地边凝望我边起身离开。

    然后，回过神来的所有人一齐转头看向美沙。

    「美沙同学，为什么你要制造春药啊！」

    谣江彷佛斥责抱住自己的美沙般高声叱喝。

    「不、不是喵！美沙原本只是想做钟情药而已喵，是丈途将情色小说丢进大锅里面，它才会变成春药……」

    美沙猫耳沮丧下垂，话中满是歉意。众人同情地点了点头。

    下一秒，大家怒目瞪向我。

    「咦？错的人是我吗？」

    我诧异的声音脱口而出，同时后退了几步。

    「等一下！追根究柢，我只是想阻止来夏依赖钟情药！」

    ――啪唰！

    社长拿状似惩处棒的笔记敲打地板，脸上浮现恐怖笑容。

    「你还有什么想辩解的吗？我的胸脯可不便宜喔。」

    兰犹如呼应社长的怒气般冲到我身边。

    「你这家伙，你是恳对吹音同学出手才制作春药的对吧！」

    「怎么这样……想对鸣唐同学出手的是兰才对吧！」

    兰对我的话充耳不闻，飞身使出双脚飞踢。跳跃使她春光外泄，今天的底裤是……

    「镶着蕾丝的酒红色……」

    ――碰！

    在那瞬间，兰的双脚飞踢命中。

    「你、你又偷窥我的底裤……果然是个大变态！春药一定也是有预谋才做的！」

    兰满脸通红，压住裙子高声吼叫。

    怎么这样……跳起来的话，底裤自然会被看到啊。再说我明明真的只是想阻止来夏而已……

    我就这样陷入必须拚命跟众人辩解的窘境。

    ……我们敞开教室内的所有窗户，等春药的效果完全消失后，再次召开学年会议。创跟美沙似乎有来自海外的工作，丢了「在下必须做出『全自动解剖装置』～」、「美沙必须制作『驱除淫魔符咒』喵」等话之后便先行离开。

    「――那么，让我们好好讨论使来夏学姊摆脱低潮期的方法吧。」

    矗立讲台前的爱见像要重整现场秩序般宣布。

    「原本应该要追本溯源，从『来夏学姊是在怎样的因缘际会之下开始拍丑恶照？』以及『她是真的想拍丑恶照吗？』等方向开始思考……」

    「从那么久之前？」

    我发声吐槽，爱见一派认真地点点头，手托住下巴烦恼起来。

    「嗯～来夏学姊很明显是因为『恋爱烦恼』而陷入低潮期，所以应该思考解决这问题的方法才对。」

    爱见说到这里，眼睛直盯着坐在窗边位置，凝神眺望窗外的来夏。从那扇窗可一望山麓小镇，而春香姊就在山麓小镇中……

    我看了看怅然若失的来夏，无力地摇摇头，喃喃叹息：「看这个样子，恐怕无法轻易解决恋爱烦恼。」

    「说得也是……的确有认为恋爱会对一流专家的工作造成负面影响，进而『禁止恋爱』的案例。既然如此，不如干脆――」

    爱见讲到这里，手抵着眼镜，目光锐利地瞪向来夏。

    「来夏学姊也一样，禁止恋爱！」

    「这根本强人所难！这种事哪是说停就能停得下来啊！」

    我开口吐槽，原本聆听爱见说话的律跟兰突然发言。

    「阻挡他人情路是不对的。这件事就交给我们吧。我会以适当的举证，来评断『恋爱』这个议题的真伪。」

    「没错。绽放清纯可怜之花的百合世界是非常纤细的。若不温柔细心地疼惜呵护，解开她的心防，会使她的心支离破碎喔。」

    两人走到来夏身旁向她搭话，声音莫名起劲。

    「根据我的经验，感情明明很要好，但却怎么样都跨越不过那一道墙的关系，真是令人肝肠寸断。先是引人遐思的温柔对待，之后又再离去……就连我这个天才数学家，都计算不出打破这种循环所需的向量。」

    他边说边用眼角余光凝视我。

    这时，兰由下方轻抚来夏下颚，接着说道：

    「首先，必须先确认春香姊是否拥有百合特质。就算没有，只要温柔地将她引诱到这个世界就行罗……呼呼呼。」

    「春香姊是百合吗……不知道耶。毕竟在我们之间，还有另一个跟我们形影不离的男人啊…………」

    「「男人？」」

    律跟兰的声音相互交叠。

    「……也就是说，来夏是双性恋者吗？」

    「我还以为是单纯的百合恋曲……没想到是更加难解的关系……」

    不知为何，两人的语气都带着一丝惋惜。

    「不、那个，我们其实没有交往什么的。只是一直都是三个人在一起，知道彼此互相珍惜――」

    「什么嘛，也就是说现在是『百合』对吧！」

    「朋友以上，恋人未满的关系吗？若是这样的恋爱数值，完全没问题喔！」

    两人又突然精神抖擞起来，再度开启来夏恋爱的话题。

    「――喜欢同性的两位还真是生龙活虎呢。」

    社长语气无奈，迈步到来夏身旁。

    「若是坠入情网，也不需要强行否定那份情感吧？正面面对那份心情，向前迈进也是必要的喔。」

    社长仿佛要以成熟口吻安慰她般阐述道。

    「――没错！就算爱情没有结果，也要往前走啊！必须勇往直前！」

    胜代生气勃勃讲完，来到社长身旁。

    「不，刚刚那句『就算爱情没有结果』……你讲得太轻率了啦。」

    我朝胜代咬耳朵，鸣唐同学态度客气的靠向这里。

    「吹音也无法顺和谈恋爱，所以很懂来夏的痛苦喔……」

    「――的确。心上人完全不回头看自己，这真的很痛苦呢。」

    谣江跟鸣唐像是表达赞同般说完后瞥了我一眼，叹了口气。

    ……刚刚为什么要叹气啊？

    两人意气相投，莫名聊了起来。

    「谣江同学真好……在恋爱方面比吹音积极，而且不管是面对谁都能攀谈……」

    「你在说什么啊。吹音同学才是受到许多人喜爱……我很羡慕呢。」

    「谣江同学是学园偶像，也受到很多人喜爱啊？」

    「我说的不是那种爱，而是更加个人的那一种。」

    「嗯……」

    「吹音同学真的对这种话题很迟钝呢。以你的恋爱观……到底是怎么喜欢上那个人的？」

    「你问我怎么会……这、这是因为！嗯……那个……！」

    鸣唐同学就这么面红耳赤，默不吭声。

    谣江凝望着她，一脸无奈：「就是这一点可爱吧……就连我都觉得很可爱了。」没来由地鼓起腮帮子。

    明明到刚刚为止都还在聊天，一脸亲密的模样……真是搞不懂女生……

    我侧着头思考，环顾整间教室。不只是谣江跟鸣唐同学，所有人都自顾自地谈天说地，早已看不到「会议」的影子。爱见自讲台前眺望眼前状况，无精打采的细声呢喃：「真是令人头痛……若将焦点放在『恋爱』上，就不知道该怎么前进。」

    「既然如此……干脆照本宣科，从『设定具体且有可行性的目标』开始吧。」

    爱见下定决心似的说完，拿笔在手边的笔记本上洋洋洒洒写了起来。

    我很在意她的行动，便试着走到她身旁。

    「来夏学姊的生涯辅导计划」

    首先，设定具体且有可仔性的目标，实施「丑恶照」的复健。

    其次，在照出最棒的「丑恶照」之后联络出版社。

    风风光光地出版写真集，重回业界――自学园毕业！

    笔记上这么写着。

    「喂，不能『毕业』啦！」

    「啊……说得也是。不过……我果然还是无法对生涯辅导放水。只要我认真实施生涯辅导，都会不由自主地觉得『毕业』才是最好的道路……」

    「该怎么说呢……爱见有时候会因为太过认真而显得不知变通呢。」

    「对不起……」

    她低头致歉。

    「你不用道歉啦。再说……我觉得『设定具体且有可行性的目标』是个好主意呢。」

    我边说边绞尽脑汁。

    无法拍下丑恶照的来夏……对这样的她来说，具有可行性、既具体又简单的复健是――

    「对了！」

    我直接依照自己的想法在爱见耳边说道。

    「那……那个，是要跟我一起做吗？」

    爱见听完我的话，害羞到连耳根子都红了起来，提高了声音。

    「这也是生涯辅导！毕竟考虑到来夏的照片……不就是这样吗？」

    「这……的确……」

    爱见虽然烦恼了一阵子，但还是下定决心般直视我的双眼，在那天真无邪的双眸中点燃斗志说：

    「我知道了……我要做！」

    然后，我们的生涯辅导就此展开。

    「――到头来，他还是跟爱见两人单独作业呢。」

    教室外传来谣江忿忿不平的声音。

    除此之外，还有各式各样的声音自教室外传人。

    「吹音这次不用帮忙没关系吗……」

    鸣唐同学坐立不安地接着说：「再说校长也讲过……」她在意的恐怕是先前校长曾说过，现在的闪学园需要我们两人的力量。

    「――从『复健』这个角度来说，丈途同学的作战并没有错，我认为吹音同学这次就一起从旁观察状况即可。」

    社长讲得若有所思，胜代气势如虹地说道：「我也因为无法帮忙而心痒难耐呢！」

    「不，这次就让我们拜见她们两人的力量吧。」

    「怎么这样……不过既然社长都这么说了……」

    胜代语带惋惜，双肩垂了下来。

    「――那个……接下来我该怎么办才好？」

    不知所措的来夏加入众人的谈话。因为她完全没有接受过说明，所以这也是意料中事。

    ――学年会议结束之后，我们为了来夏的复健而先暂时离开教室，接着等做好准备之后，再次聚集到教室中。

    「――好！该准备的都准备好了！」

    我在教室中高声嚷嚷，引来众人目光。

    「……喂，我从刚才就很在意……为什么爱见同学要换上套装啊？」

    谣江边望向爱见边侧着头沉思。

    的确，现在爱见不只身穿裙装，也换上了高跟鞋。个性耿直的眼镜女孩爱见换上裙装后，简直就是个如假包换的――女教师！

    「丈、丈途学长……我、真的必须做出那种事吗？」

    在讲台上待命的爱见开口发问，整张脸红通通的。

    「当然。爱见刚刚不也说过『我要做！』了吗？」

    「我的确说过……但竟然得做这么恬不知耻的事，我根本就不知道啊！」

    她害臊得紧闭双眼，尖锐的声音像在抗议。

    「不过，这也是为了生涯辅导……」

    爱见一听到『生涯辅导』这个词，便咽下一口口水，然后以壮士断腕的态度说：「我知道了。让我们开始吧！」双眼直直凝视着坐在最前排座位上的我。

    她深吸一口气――

    「你说将来想成为了不起的『情色作家』?你脑袋长蛆吗！」

    她高声叫道。

    「老师，我脑袋正常，而且也是认真的！我压抑不住这股性冲动！我认为自己将来一定能成为满足读者欲望的『伟大情色作家』!」

    「我问你，『伟大情色作家』是什么意思？『伟大情色作家』!你从出发点就开始异常了！」

    爱见否定了我的生涯计划，抗议的呐喊声有如石沉大海。

    ――这是扮演学生的我接受女教师爱见的生涯辅导的情景。至于为什么我要这么做……答案很快就会揭晓。

    「我不记得自己有将你教成这么不要脸的学生！」

    「老师觉得职业有分贵贱吗？就算是情色相关产业……也是了不起的工作！」

    宛若屈服于『了不起的工作』一词之下般，爱见低头回答：「我知道了……」

    「那么，我要你接受『性向测验』。从现在开始……你要将发生在自己身上的事以煽情手法描写出来。」

    爱见说完后自讲台走下，来到我身旁……冷不防将我踹倒在地！

    「好痛……！」

    「啊、对不起――」

    「别管我，演下去就对了！」

    「是、是的。那个……快点快点，快将你那『伟大的情色』念出来听听。」

    她虽面红耳赤，但还是一踩住倒地的我，用高跟鞋挑弄我的胯间。胯间被那旋转以及恰到好处的力道翻弄的感觉……

    ――没错，我们现在正上演「丑恶瞬间」。在来夏面前持续演出丑恶瞬间，以让她『不管三七二十一先拍一张再说』为目标来复健……是完美的作战！

    按照计划，来夏会在听完社长的说明后，以颤抖的双手架起相机。我边用眼角余光观察她的一举一动，边继续演出。

    「嗯……爱见老师晃动秀腿玩弄我的胯间――」

    「这、这么煽情的描写……不对，真是平淡无奇的表现。以你这种程度想当情色作家，根本是痴人说梦。」

    爱见耳根子红得发烫，但还是拚命将台词念完，用那对包覆于套装下的隐性巨乳逼向我：「快、快点。快描述我的胸脯。」

    「――丈途同学，那绝对是你个人的兴趣吧！」

    教室外传来谣江制止的吼叫声。

    「这是正经的生涯辅导啦！」

    不待我出言辩解，这次轮到社长翻白眼瞪着我说：「这绝对是兴趣。」

    「――应该是兴趣吧，我在新闻同好会的这段时间，不知道被摸过多少次……」

    胜代像回忆过去般双手交抱于胸前叹息。

    「吹、吹音之前也被摸过……」

    鸣唐同学双颊羞红、羞答答低下头。

    ――呜！的确是有摸过啦……

    「丈途！你竟然以社团活动之名做出这种肮脏的行为……!」

    律气到七窍生烟，破口大骂。！糟糕！这样下去事情会演变成我遭受众人谴责的状况！

    我突然瞄向来夏，她依旧颤抖着握住相机的双手，看不出有要按下快门的意思。

    ……来夏……

    我下定决心，双眼目不转睛盯着爱见的胸脯看。或许是察觉到我的意思，她决定豁出去，大喊：「呜……嘿！」将酥胸抵在我的脸上。

    ――柔软。

    「爱见老师彷佛要将焚烧全身的肉欲以『生涯辅导』的名目往我身上发泄一般，用她的隐性巨乳包覆住我的脸。她以有违神圣教职的淫靡姿态晃动软绵绵的布丁，我跟老师同时为快乐――」

    我边说边窥伺来夏。

    ――太吧，来夏！接连不停目睹丑恶瞬间，你差不多想拍照了吧？

    可是来夏的手依然颤抖不已，并不拍摄。

    ……啧！我不会放弃的。为了来夏，我要表现出更加丑恶的瞬间！

    我下定决心就这样往爱见的胸脯中深吸一口气，再次开贻描写。

    「欲火中烧的身体渗出汗水，那味道混在甘甜的芳香中……受到香气的甜美诱惑，我开始渴望在老师的『生涯辅导』中解放……」

    言至于此，我看到来夏彷佛强忍住呕吐感般用手捣住嘴巴。

    「令人作呕……！」

    ――沙！

    来夏的话语深深刺入我的内心。

    「……真的，你吐出的妄想令人作呕。耳朵都要烂掉了。」

    兰以轻蔑的态度棒打落水狗般啐道。

    「不需要连兰都一起责备我吧！我正在生涯辅导啊……」

    「我眼中只看到你乐在其中而已。话说回来，我们该不会是为了你的羞耻Play而聚集于此的吧？」

    「怎么可能啊！」

    就在我跟兰争论时，爱见大喊：「这种恬不知耻的事……我无法再继续下去了！」

    「爱见，我们的生涯辅导还没结束吧？」

    「可是，来夏学姊至今还没有拍照啊……我认为这没有效，还是快点进入下一个辅导会比较有效率――」

    「彻底追求『效率』所产生的结果，不就是爱见的『毕业辅导』吗！」

    瞬间，爱见彷佛遭受晴天霹雳般晃了一下。

    「说……说得也是。我也必须改变……改变自己，实施一流的生涯辅导！」

    「对不起！」接着她正经八百地低头致歉，紧紧抱住我，将那对隐性巨乳更加使力地压在我身上。

    「爱见的心意以及气魄，我确确实实收下了！」

    我放声吼叫，灌注全心全意编织出情色小说。

    「――立志成为伟大情色作家的学生写出这种拙劣幼稚的东西……会贻笑大方吧？」

    放学后冷清的教室中，爱见老师读完我的原稿后叹了一口气。站在我的座位旁，探出头观看原稿的她仿佛想直接从上覆盖住我般移动身体，将裙装中得以窥见的乳沟展现在我眼前。

    「来，试着描述看看。」

    「怎么这样……可是……」

    「这样还不满吗？」

    爱见老师边说边解开衣襟，将衣服敞开到再差一点就能窥见乳头、若隐若现。然后她将那对包覆于衬衫下，平时看不出来的隐性巨乳往我脸上推挤。

    甘甜的香气伴随柔软触感飘荡而来。那股由裙装所酝酿、具有深度的芬芳令人联想到老师体内涌出的女性「性欲」。理性在瞬间便灰飞烟灭，我贪婪地舔吮起老师的酥胸。硕大的胸脯因我的舌头而颤抖晃动，从衣缝间能窥见衬衫的摩擦使乳头抖动的模样――

    「嗯嗯……不乖喔！不能用这么下流的舔法啦。不可以看乳头喔。」

    老师轻敲我的额头，微笑道：「你不对重要部位『妄想』，就不能活用在小说上吧？」

    接着老师坐在我的桌上，张开双脚将裙子往上撩，淡蓝色的底裤一览无遗。

    「我问你……你觉得这件底裤下面是什么模样呢？」

    平素贯彻认真严谨态度的爱见老师，藏于眼镜下的双眸浮现出焚烧的欲火。那妖媚的模样令人屏息。

    「那……那个，老师色色的地方……」

    「……不及格喔。以情色作家为目标的人，应该想出更加高超的描写才对。」

    老师话一讲完，便伸出手指沿着胯间上下搔抓。

    「啥啊……嗯嗯……！」

    「不、不知道是不是我的视线为老师带来更加强烈的快感，她神情恍惚、下流地喘息着，平时的认真严谨现在就连一丁点都不存在。」

    「没错……就是这样。」

    「是！那个……或许是因为她平时将自己包裹在『认真严谨』的外壳中，使她一在学生面前展露出淫乱本性，便一发不可收拾，再也停不下来。她心无旁骛地搔抓胯间与双峰，沉浸于愉悦之中。神圣教职者无视周遭，耽溺于肉欲之中的模样极为淫靡……同时也美丽无比。」

    「嗯嗯……你也踏入内心世界了呢……啥啊！很好……」

    然后，在手指搔抓到最高潮时，老师吐出一阵强烈的喘息：「嗯嗯……！」身体屈成弓状……她在我的注视下绝顶了。

    「啥啊………啥啊……生涯辅导就到此为止，接下来让我们享受两人的时间吧？」

    这么讲之后握住，我的手，将手拉往底裤的她，……早己不是教师，而是一个普通的「女人」。

    ――滴答、滴答。

    回过神来，红色水滴自我鼻腔滴落，滴在爱见的套装上……

    「抱歉！」

    我急忙飞身后退，爱见打从心底感到高兴，抱住我说：「没错，就是这种描写！你通过性向测验罗！」

    「爱、爱见老师……谢谢！」

    编辑们将我聚精会神到流鼻血时写出来的原稿称为鲜红圣经，并视为珍宝。看着证明这是自己呕心沥血之作的证据，我开心地回抱住爱见。

    「我将来绝对要成为一个『伟大情色作家』，持续满足男人们的性欲！」

    「如果是你，一定办得到！加油喔！」

    「是！」

    回答之后，为将自己的喜悦传达给爱见，我在她耳边轻声呢哺：

    「谢谢。多亏爱见，这次真的是丑恶的极致呢！」

    「是的！你非常丑恶……而且下流！」

    「这都要归功于爱见投入的演出。」

    「怎么会……我的能力微薄……」

    她的双颊微微染上一抹红晕：「我能这么投入于演技，都多亏有丈途学长在。」隔着眼镜可窥见她天真无邪的双眸。

    「――等等……那两人，气氛是不是很好啊？」

    教室外传来谣江吵闹的声音。

    「――丈途同学……他一定将吹音们都抛在脑后了。」

    鸣唐同学寂寞的呢喃声传入耳际。

    但此时此刻，我只想竭尽全力向爱见传达自己的谢意。像这样接连演出这么多丑恶的瞬间，来夏一定也――

    ――啪嚓。

    快门声突然自教室深处响起。

    我满怀期待转头望去……只见来夏正从窗边拍摄山麓小镇。

    「风景真好。」

    ……………………………………………………………………………………………………………………

    「拍的竟然是那边？」

    我的声音宛若石沉大海，毫无反应。来夏一脸满足的迈步离开教室。

    「怎么会……」

    爱见当场傻眼，低声沉吟。谣江面带倨傲的微笑站在她眼前。

    「果然，看来这包袱对新生来说还是太过沉重。这次……就由我跟丈途同学来生涯辅导！」

    听到这句话，鸣唐同学急忙靠到谣江身旁。

    「吹、吹音也要生涯辅导！」

    教室外的社长着着她们两人的模样，不禁叹息：

    「总觉得事情愈来愈复杂……」

    ――啪哒哇哒哒哒。

    ――啪哒哒哒哒哒。

    薄暮之中，数十台直升机的飞行声响彻云霄。这些直升机全都笔直往闪学园飞来。

    「……真是壮观……」

    我站在运动场旁的道路上，远眺直升机的机影嘀咕着。

    「不愧是史上最强的学园偶像。紧急召开的演唱会竟然能聚集这么多人……」

    社长站在我身旁，望向运动场的眼中满是赞赏。运动场上挤满数万听众，跟挤沙丁鱼没什么两样。在这之中自亚裔到欧美裔、中东裔……各式各样的人种都有。

    「真的很厉害呢。」

    「是啊，毕竟这些男性都是喜欢最强偶像的人，随传随到这种程度的M　Play，对他们来说应该只是小菜一碟。」

    社长眯起眼睛「呵呵……」地微笑，神态彷佛是在物色猎物，把玩着手上那本貌似惩处棒的笔记。简直就像个女王……

    ――社长感觉好恐怖！

    「……这么说来，这次不用我跟爱见一起生涯辅导吗？」

    「让我想想……这场演唱会跟丈途同学也有关连，所以只要确实遵从爱见学妹的意见，『设定具体且有可行性的目标』就可以了吧？」

    社长讲完后将视线移到舞台。受到灼目聚光灯的照耀，手持吉他与贝斯的人们正站在舞台上。

    坐镇于舞台中央的是穿着松垮的衬衫，搭配短裙、靴子以及银饰，掳获众人目光的谣江。这套服装跟她平时的偶像装扮不同。

    「――爱见学妹。接下来我要让你看看学姊的手腕。」

    谣江用眼角余光窥伺爱见，低声呢喃。她的模样酝酿出一股游刃有余的感觉，搭上摇滚风的服装……帅劲十足！

    「拜、拜托你了！」

    或许是想起刚刚失败的生涯辅导，爱见满怀歉意低下头。

    谣江温柔地回她：「别在意。接下来的事就交给姊姊吧。」转头凝望鸣唐同学。

    「我就先你一步执行生涯辅导罗。虽然我觉得应该轮不到吹音同学表现就是了……不好意思喔。」

    好似棒球男儿发出全垒打预告般，谣江发表胜利宣言。

    谣江充满信心的态度震慑鸣唐同学，她狼狈地回答：「那、那个……若是这样能让来夏同学恢复原样……」

    ――第一次的生涯辅导失败之后，我们就转移阵地到操场上。原本下一个生涯辅导决定要由谣江跟鸣唐同学执行，但在讨论之后，决定「先是谣江」、「接着由鸣唐同学」依序进行。然后我则必须分别协助她们两人生涯辅导。

    「对了，谣江。今天为什么会有乐团啊？」

    听我如此询问，她闭起一只眼睛说：「我想偶尔要改变一下风格，服务粉丝嘛。」平时的她是如画一般可爱的偶像，但今天的谣江就连动作都极为帅气。感觉今天的活动与其说是音乐会，不如说是「现场演唱会」。

    「「Yes!We　Love谣・江！Yes!We　Love谣・江！」」

    聚集于会场中的粉丝们目睹跟平时不同的谣江，个个欣喜若狂。

    ――值得期待！

    在这场演唱会中，我负责「作词」。由于是仓促召开的演唱会，为了在开场前再跟她讨论一次，我走上舞台。

    「谣江。保险起见，让我们再讨论一次演唱方式吧？」

    「嗯。」

    「总之……就只有『Heat　Up』这部分，麻烦你用妩媚、摇滚的感觉来唱。」

    「那么，『我如涌泉般濡湿』呢？带点煽情感会比较好吗？」

    「不，那边应该用好似诱惑那种……妖艳的感觉。」

    「妖艳……真是困难。」

    谣江苦思了一阵子开口说：「……我知道了。我试看看。」举起麦克风。

    看到这模样，我赶紧离开舞台。

    接着乐团演奏出热闹的节奏……终于，演唱会就此展开。

    深夜的喘息，酝酿出淫靡的和声，

    你无时无刻地Heat　Up，

    床以十六分音符为一拍嘎嘎作响，我如涌泉般濡湿。

    「「Yes!We　Love谣・江！Yes!We　Love谣・江！」」

    听到谣江的摇滚乐，粉丝们情绪激昂，泪流满面，欢欣鼓舞。乐团风格漂亮营造出舞台。跟平时不同，换上摇滚服装的帅气谣江。虽然如此……但因为她音痴的程度超乎想像，所以「妩媚的摇滚」感或是「妖艳」的感觉之类的……全都无法传达给大众！

    「……不，这跟我所想像的歌虽有出入，但若是这幅『丑恶』模样……一定能让来夏有反应！」

    但望向距离我不远的来夏……她只是专心塞住耳朵，并不拿起相机。

    就在此时，谣江更加灌注入热情，放声高歌。

    加速的节奏，啊……再激烈一点。

    半调子的心情，No　Thank　You哟，

    让我们一起彻底沉溺，直至快感的彼端吧！

    我边捣住耳朵边观赏谣江演唱会。

    以超级大音痴的歌声唱出情色歌词……谣江果然还是有点令人惋惜。

    在这一带，「史上最强学园偶像」谣江的演唱会早已成为常态活动。周遭的大破坏于焉展开。舞台上灼目的灯光开始战裂，听众中也逐渐有人不支倒地。即使如此，粉丝们个个欣喜若狂，欢声雷动。

    「――糟糕！相机好像快坏了！」

    我看向突然出声的来夏，谣江的超音波使她手上的相机快速振动。

    「谣江，快停！停～～下～～来～～！」

    我跑到舞台附近，挥舞双手引起她的注意力。

    「……怎么了？」

    「来夏的相机好像快坏了。中止这场演唱会吧。」

    「怎么会……看来是我唱得太投入了。」

    ――啪。

    谣江宛若燃烧殆尽般当场五体投地，闭口不语。

    ……谣江应该竭尽全力了吧……真可惜。

    当我在心中喃喃自语时，猛然发现会场气氛不大对劲。直至刚才都喧闹不已的谣江粉丝，突然默不吭声。我环顾四周……所有人都以充满杀意的视线瞪着我。

    ――糟糕！我不应该中断演唱会，而是让来夏远离会场才对！

    察觉时为时已晚。从世界各地聚集于此的谣江粉丝们步步逼近……

    「这……这是有原因的……那个……」

    我急忙思考籍口，忽然有个人站到舞台上。

    转头看去，神色微微紧张、手持单簧管的鸣唐同学出现在眼前。

    她拿起麦克风讲话：「各位，对不起。接下来轮到吹音了。」

    「――那女孩是知名单簧管演奏家鸣唐吹音吗？」

    「上具的耶……这次的特别来宾真是豪华。」

    「――虽然我是来替谣江小姐声援的……不过这种特别活动也不错呢。」

    多亏有鸣唐同学，谣江的粉丝们总算是平息怒气，停下脚步。

    我像刚捡回一条命般冲上舞台旁的阶梯，走到鸣唐同学身旁。

    「谢谢！多亏有你，大家才能接受现况。」

    「太好了。毕竟这样下去也无法继续来夏同学的生涯辅导啊。」

    当我们交谈时，谣江摇摇晃晃起身。

    「……我的演唱会结束了。虽然被吹音同学抢走重要镜头是有点不甘心……不过这也是为了来夏同学。加油喔。」

    谣江只留下这句话，便转身走下舞台。

    来夏的生涯辅导虽然失败，但她踩着靴子毅然决然离开的模样……

    「好帅……」

    ――果然今天的谣江跟平时不大一样……

    即便心中感慨万千，但为了下个舞台的成功，我转向鸣唐同学。

    「你有将我告诉你的印象活用在作曲中吗？」

    「嗯！虽然只是简单的即兴曲，但我完成罗！」

    「我说的是少女在温暖的夕阳中感觉沉眠体内的性欲苏醒，将衣服脱得一丝不挂，身体宛若被橙色的光爱抚般逐渐升温，最后解放的感觉……你懂了吗？」

    鸣唐同学仿佛重新回想我的话语般，凝视残留于地平线的夕阳余晖……

    「我懂了！」

    「真的吗？」

    「身体因性欲升温，然后解放对吧？」

    「是没错啦……不过总觉得你话中的含意跟我的不太一样……」

    「没问题。性欲！爱抚！解放！」

    鸣唐同学好像想拚命勉励自己般喊完之后，站到舞台正中央。

    ……真令人不安。

    虽然心有疑窦，但我还是走下舞台静待她演奏。

    然后，纯朴温暖的音色缓缓响起。薄暮中，犹似要温柔包覆住一切般响遍周遭的音色，所有人出神地聆听鸣唐同学的声音，不发一语。

    ……精彩的演奏。可是……没什么淫靡的感觉耶……

    我内心七上八下，从旁关注着演奏。此时来夏终于有了动静。

    她举起相机，将镜头对准鸣唐同学。然后――

    ――喀嚓。

    拍下一张照片！

    「太好了！来夏摆脱低潮期――」

    「真是美丽。」

    正当我想向她搭话时，来夏的声音传入耳际。

    ……美丽？的确，从鸣唐同学的曲子中感觉不出「情欲」还有「爱抚」等印象，就只有美丽而已。也就是说，来夏现在拍下的不是「丑恶照片」，而是「美丽照片」……

    「喂，这不行吧！」

    我自顾自地吐槽。

    「呜呜……仔细想想，期待鸣唐同学的『丑恶瞬间』，根本就是错误……」

    计划「再次」泡汤，我不禁低头丧气，双肩下垂。

    这时候，我发现有人站到我身后。

    「――吹音同学纯白无瑕。美丽是理所当然的事情。」

    我应声回头，兰正如痴如醉地倾听鸣唐同学的演奏。

    「――果然，能够理解来夏心情的人就只有我们而已。」

    律站在兰身旁，彷佛诉说自己老早就在等候这一刻到来般将浏海往上拨。

    「当然。呵呵……就用知道真实之爱的我们的力量，来提升来夏的境界吧。」

    「这不用你说。毕竟来夏面对的课题是我的拿手好戏啊。」

    「……因此，丈途，你要想出一些透过我们执行生涯辅导的好方法。」

    「我？」

    天外飞来一笔的生涯辅导让我错愕不已。

    不过……若是这两人，应该办得到……才对吧？

    ……凉爽的晚风拂过盆地，百合花摇曳生姿。月光下展开如梦似幻的光景，彷佛置身于梦中。

    「……真亏你能在短时间内盖出一座花园。」

    我边为眼前光景感到错愕，迈向身旁的兰说道。

    「是我拜托妹妹们将花集中到这里的喔。我的妹妹很可靠吧？」

    兰语带骄傲，脸上浮现微笑。

    ――这里是距离闪学园不远的山间盆地。我们在谣江跟鸣唐同学的生涯辅导失败之后立刻移动，准备在此进行下一个生涯辅导。

    「另外，为不让愚蠢的男人们偷窥，这里也设有天衣无缝的迎击系统喔。你看――」

    我追着兰的视线往盆地边看，在月光下闪闪生辉的炮身以及画上咒术文字的符咒映入眼帘。

    ――咕噜。

    我咽下一口口水，决定不要轻举妄动。

    「不过……那计划没问题吗？至今为止，演出丑恶瞬间的作战可说是兵败如山倒呢……」

    「放心吧，我有妙计。」

    正当兰倨傲地高谈阔论时，附近传来人声喧闹的声音。

    「――胜代，为什么我非得穿成这样不可啊！」

    「――很适合你啦，小律！」

    「――不要叫我『小律』啦！再说我根本不是百合――」

    我望向声音传来的方向，胜代喜孜孜推着某个人的背。被推出来的人是――换上闪学园女生制服的律！

    「丈途同学，怎么样啊？替他打扮的人是我喔。」

    胜代讲得一脸得意，站在她前方的律羞红着脸凝视我。

    ……律至今穿过各种女装……但还是第一次穿制服。制服是代表「女生」的记号。他容貌原本就秀气，这使他看起来极为自然，令人觉得他活生生就是个栗色头发随风飘逸，略带男孩子气的少女……这真是盲点。比起让他换上那些特殊的奇怪女装，「制服」才是――

    「最可爱的……」

    我不禁脱口而出。

    「最、最可爱的……？」

    律脸带红晕，凝神往我这边瞧。他的脸上好比是恋爱中的少女听到意中人赞赏般，浮现楚楚可怜的微笑。

    ――怦咚。

    突然间，我的心跳加速。

    虽对这样的自己感到疑惑，但律一步步朝我挨近。

    「丈途……你觉得我穿女生制服比较好吗？」

    纵然害臊，律还足提起勇气似的用湿润的双眸望着我。

    ――怦咚。

    「那个……若丈途希望的话，我――」

    律话说至此，轻轻握住我的手。吹弹可破的肌肤，纤细的手指。就连那在我眼前微微屈着身体的姿态，都俨然是个「少女」。

    「希、希望的话，怎么样――」

    不待我开口发问，胜代大喊：「丈途同学也喜欢这套衣服呢！」在我身后兴高采烈地手舞足蹈。

    就在这时，胜代的肩膀将我撞倒，我就这么顺势将律推倒在地。

    「呜……嗯嗯……」

    跌跤时的疼痛令律呻吟，但他还是讲了声：「丈途……你总是这么强硬。」然后闭上双眼……

    ――噗通噗通！

    在我心中有某种东西苏醒。

    律他那美丽的双唇。

    曾被我夺走过一次的……柔软双唇。

    那对双唇现在正轻轻抿上，等待着我……

    「――喂，这样不妙吧！」

    为战胜律太过「少女」的诱惑，我用力吐槽自己。

    待我慌忙起身，压住自己小鹿乱撞的胸口时，身旁传来冷冷的声音。

    「――你们在百合花园搞什么BL啊？」

    转头望去，兰正盯着我看，眼中充满无奈。

    「――啊，兰同学。我选的衣服怎么样呢？」

    对喜上眉梢发问的胜代，兰回答：「看这样子，律也能参加生涯辅导喔。谢谢。」报以微笑。

    ……不过胜代竟然将律打扮得如此可爱……我差点就亲下去了耶。真是恐怖的女孩！

    我心中暗自念了兴高采烈的胜代几句，这时许多脚步声从旁传来。

    一抬起头，兰的妹妹们跟鸣唐同学她们从百合花园的彼端走来。

    ――这场生涯辅导，是要让兰跟妹妹们在百合花园中绽放百合。所以才要律换上女装，并将妹妹们聚集于此……不过鸣唐同学她们怎么也跑来这里了呢？

    兰可能是看我侧着头思考而察觉到我的疑问，她答道：「女生愈多愈好吧？」露出危险的微笑。

    ……难道兰想乘机将大家都变成妹妹……

    有如肯定我的不安般，兰愉快地轻声说：「来，要开始罗。」

    以这句话为号，她化成一阵疾风往妹妹们冲去。

    「来吧，来夏，尽情拍下我吧！」

    兰话甫说完，一边轻抚妹妹们的颈项、柳腰以及大腿一边穿越众人。仅只一瞬之间的爱抚，但那动作既优雅又热情。光是一根手指的动作就足以染红妹妹们的双颊。

    「「啊～姊姊～～！」」

    花园中妹妹们的娇声四起。纵然如此，兰依旧马不停蹄，最后将目光移到妹妹以外的人身上。

    「来……首先从新生开始收为妹妹吧。」

    兰将视线转向爱见，脸上浮现妖艳微笑。她手在爱见的隐性巨乳上游移，大胆揉搓起来，使人即使隔着衣服也能看见那对丰胸。

    「哈啊……！学、学姊，不能这样啦……嗯哈啊！」

    被兰这么爱抚，好似连这里都能听见晃动的胸部发出「啪啪」的声音……或许是因为快感而四肢瘫软，爱见边喘息边当场跪下。

    「呜呼呼……接着，将成熟社长收为妹妹也不错呢。」

    兰目光锐利瞪向爱见身旁的社长。

    「什么……连我你也想出手吗？」

    社长急忙试图逃跑，但高跟鞋使她的动作迟钝。毫无反抗之力的她被兰抓住巨乳，兰彷佛轻轻呵护般揉捏、旋转她的乳房。

    「啊……不、不行……怎么……」

    社长好像也失去力气，当场动弹不得。兰边用右手揉搓爱见的隐性巨乳，一边持续用左手画圆揉搓社长的巨乳。

    「「啊啊啊嗯……!」」

    爱见跟社长的娇喘声交叠为一，响彻四周……

    「兰，这根本完全是你自己的兴趣吧！住手啦！」

    纵使扬声大喊，但我的话语无法传入失控的兰耳中。

    兰在充分给予社长她们爱抚后，突然起身环顾四周。

    「……说得也是。趁这个机会，连学园偶像也一并享用吧。」

    「我？」

    谣江大概是感到贞操上的危机，转身拔腿便跑。但兰的妹妹们追在身后缠着她说：「「一起享乐嘛～!」」使她被兰追上。

    「放心吧。一开始我会很・温・柔・的。」

    兰嘴上说着，手宛若呵护般抚摸身材出众的谣江，自大腿到腰部，然后滑向玉胸。或许是压抑不住窜上身体的快感，谣江发出「嗯呼……！」的娇喘声，满脸通红，浑身颤抖。

    兰趁隙将附近的律拉到身旁说：「你干脆就这样变成女孩，成为我的妹妹好了！」摸向他的乳头。

    「我、我不能成为兰的妹……哈啊！」

    兰的手指在乳头前敏捷地蠕动……律可能是受到刺激，当场坐倒在地喘着：「嗯哈……不、不行……呜嗯……！」他那摸样莫名性感，让我体内好像又有什么东西要苏醒一样。

    「……哎呀，将谣江同学撇在一旁，真是抱歉。」

    兰边说边分别将手伸往娓谣江，同时进攻两人乳头。两人的乳头被兰手指玩弄，激烈地颤抖起来。

    「「哈啊啊……住、住手……！」」

    纵然律跟谣江试图出言抵抗，但他们的身体早已接受兰的爱抚，无法逃脱。

    现在，在这百合花园中，少女们芬芳的百合正争妍绽放……

    「好惊人的景象……」

    我忘记该阻止兰，错愕地瞪着眼前光景。

    这时，兰背对着我扬声说道：

    「丈途，为让来夏进入状况，你也差不多该朗读情色小说了。那女孩到现在一张都还没拍对吧？」

    经她这么一说，我看向来夏。她独自坐在花田里面沐浴着月光。

    「说得也是，我快把情色小说――不对，你别对妹妹以外的人出手好吗！」

    「这也是为了生涯辅导啊！快，看过我的爱抚欲火焚身之后，就念出情色小说吧。」

    兰这么说完，稍微将胸前敞开，引诱我说：「过来这边看个仔细吧。」

    ――可以吗？

    平时的兰应该会要我滚远一点才对，看来这次她也以自己的方式在帮忙生涯辅导。从兰胸前可隐隐窥见酒红色的衬衣以及乳沟……这样的光景在月光的陪衬下显得煽情，吸引着我，使我将制止的事抛诸脑后，来到她身旁。

    「谣江同学吃起来真美味呢。」

    兰的声音娇艳到令人头皮发麻，同时伸出舌头轻舔谣江颈项。湿润朱舌勾出丝线，爬过谣江颈项直达耳际，最后往耳朵的洞穴钻入。

    「呀……啊啊……！」

    谣江抖身弓起背部，彷佛喜悦窜过全身一般。兰趁隙将媲美瓷器的白色大腿滑进谣江双脚之间，妩媚地上下摆动起来。

    ――兰好性感！

    不知不觉间我握拳摆出喝采姿势，赞美她的爱抚。

    「好，多亏有兰，我补充了情色力……要上罗！」

    我提振精神似的大喝，开口朗诵情色小说。

    「――你别再死撑了，律也乖乖成为我的妹妹吧。」

    在百合争相绽放的花园中，兰温柔地对穿着女生制服的律细语。她的手滑过律平坦的胸膛，像是妻用指尖拨动般绕圈爱抚起来。

    「啊啥啊……！住、住手啦兰……呜嗯嗯！」

    羞红着脸喘息的律可能是因快感而使不上力，躺在地上不动。兰黏答答的手指在他胸前环绕徘徊，翻弄着他，爱抚令他娇喘不止：「啊……哈啊啊！」

    「嘴巴说不要，身体倒是很老实嘛。」

    兰漾开微笑，此时身旁传来一个声音：「姊姊……请你也疼疼我嘛。」

    声音的主人是……躺在兰身旁的谣江。她被晾在一旁，她隔着制服一把抓住自己浑圆美丽的胸脯，细细揉搓以排遣寂寞。

    「嗯呜嗯……姊姊……快点……」

    「竟然自己爱抚自己来等我……谣江同学还真是值得赞许呢。」

    兰边说边将舌头插入谣江口中，让黏稠的舌头往内侧滑动。谣江甘之如饴地伸舌与兰的舌头交缠，自口中隙缝可看见濡湿的唾液闪闪发光。

    「呜呼……嗯嗯……」

    或许兰光用舌头便带给她足够的快感，谣江双颊羞红、神情恍惚。她的双眼呆望着虚空，仿佛将所有神经都集中于兰所带来的快乐上。火热的肉体只为了受兰疼受而存在……

    兰爱抚谣江的同时并未忘记律的存在，她的手往律的大腿滑去。

    「不行！兰，那边是……」

    即便律出声拒绝，但兰滑行于大腿上的手缓缓蠕动起来，刺激他细致的肌肤。或许是对纤细的爱抚有所反应，律的脚痉挛打颤。

    「不、不要……鸣呜……！」

    但他口是心非，缓缓张开大腿，引诱兰着的手。那模样活像是展开花瓣，将自己委身于蜜蜂与蝴蝶的花朵。律正一步步迈进，蜕变成兰的「妹妹」。

    兰往律大腿内侧逼近，但并不停下对谣江的爱抚。她先是褪下谣江的制服，使淡纷红色的衬衣暴露在外，又在上面滴下大量唾液，伸出舌头在上面滑动。

    「刚刚的爱抚让你乳头变硬了呢。敏感度很好哦。」

    兰喜孜孜说着，吸吮谣江的乳头。伴随「啾、啾」的淫靡声响，谣江的衬衣逐渐濡湿透明，粉红色突起缓缓现形。粉红小点在淡粉红色衬衣的衬托下显得醒目，仿佛高喊着「请再多攻击这里一点」。

    「那么，差不多该进入最后一步了。」

    兰话一说完，原本在两人身上滑动的手使高速颤动起来……是子弹触击。

    由甜美的娇喘声所编织的和声自百合花园中流泄而出。那幅景象透明澄澈……美不胜收。

    在我朗诵情色小说时，兰轻声向来夏细语：

    「这一幕对平时的来夏来说，应该是大喊：「真是丑恶！」并拿起相机拍照的景象……但百合很美对吧？也就是说这座『百合花园』……不论是对现在的来夏还是过去的来夏，都是值得拍摄的主题啊！」

    兰如此讲完，得意洋洋凝视着来夏。

    ――漂亮！演出能同时勾起现在来夏与过去来夏拍摄兴趣的主题……这就是兰口中的「妙计」吗！

    ……可是，来夏虽然双手打颤地看着「百合花园」……但却迟迟不采取行动。感觉她的内心正天人交战。

    或许是这种景象令兰焦躁不已，她将视线转向鸣唐同学。

    「既然如此……就用主菜来分出胜负吧！」

    「……咦？」

    我不禁失声。莫非兰……想吃掉鸣唐同学？

    鸣唐同学好似不了解即将发生在自己身上的事情，愣愣地站在原地。

    ――这再怎么说都得阻止才行！

    我急忙冲到兰与鸣唐同学之间。

    「你别碍事！这也是生涯辅导啊！」

    「鸣唐同学不知道『百合花园』是什么意思……这不行啦！」

    「骇入这种女孩的心，不就正是我身为『姊姊』的义务吗？」

    我们吵得僵持不下，胜代试图居中协调：「现在正在生涯辅导，所以禁止吵架！」

    「生涯辅导……说得也是。这么说来，必须将胜代同学也变成妹妹才行。」

    「……咦？」

    彻底失控的兰看向胜代，目露凶光。她迅速抢到胜代背后，双手同时滑向胸脯与大腿内侧。

    「呀啊……兰同学你做什么……！」

    胜代在惊惶中依旧娇喘起来……兰高速振动双手手指，展开子弹触击！

    胜代富有弹性的酥胸宛若橡皮球般激烈晃动……

    「嗯哈啊啊……！我、我、已经……」

    胜代讲到这里，宛若绝顶般瘫软倒地。

    然后她又突然眼神恍惚地站了起身。

    「兰姊姊……」

    「姊姊」……莫非胜代变成「妹妹」了？

    我凝视胜代，为之骇然。

    「胜代同学，为了生涯辅导，我想顺势将来夏也收为妹妹……你觉得呢？」

    「我觉得这很好，姊姊！」

    胜代不假思索地答话，抱住来夏带到兰眼前。

    若是平时的来夏，除了出手抵抗，应该还会叫骂个一、两句才对……

    「啊……你、你想干嘛？」

    现在的来夏只讲得出一些漫不经心的话。

    「这反应真是可爱。若是现在的来夏，要更新成优雅百合世界的版本应该是轻而易举才对。」

    「呜呼呼……」兰口中含笑，轻轻褪下被胜代架住的来夏的衬衫。

    「等……住……嗯哈！」

    兰轻抚摸来夏外露的白色衬衣边缘。可能是那样的动作带来快感，来夏羞红双颊娇喘出声。

    「胜代同学也跟我一起爱抚，就这样一口气将来夏变成妹妹吧。」

    兰舔了舔舌头细声呢喃，她的舌头淫靡地蠕动，正符合在百合花园中散播愉悦的「姊姊」形象。

    「是，我知道了！」

    胜代回答得精神奕奕，一把抓住来夏酥胸，上下波涛汹涌地剧烈摇晃……虽然这檬的行为实在称不上爱抚……

    「嗯哈啊……住、住手。我……我竟露出『丑态』……！」

    不知为何，来夏对胜代的爱抚有所反应。胸脯上下摇晃，「丑恶」到不堪入目。来夏对此反应过度……

    ――啪啪啪啪。

    「讨厌……哈啊！我讨厌丑恶的模样……真令人害臊……」

    来夏激烈地左右摇头，自己的丑态被人看到，带给她莫名的刺激。

    ……这说不定是摆脱低潮期的徵兆？

    我满怀期待，眼睛直盯着来夏。

    「呜嗯……！丈途……别看我。大家都别看……哈啊！」

    看到来夏逐渐沉入愉悦，兰笑道：「呼呼……原来是这样。你喜欢『羞耻Play』啊？」将手移到她的牛仔裤上。

    「把你的一切赤裸裸暴露在这座『百合花园』中，成为我的妹妹吧！」

    当兰口中大喊，出手就要拉下牛仔裤的那一瞬间――

    「……来夏，你在做什么啊？」

    声音突然响起。

    转头望去……春香姊正站在眼前！

    「你怎么会在这里？」

    来夏惊惶失措，姊姊只是回答：「我想约你吃晚餐而走进学园……听其他学生说『新闻同好会正在盆地做些什么』我才过来的。」

    「怎么会……不过这里不是有迎击系统吗……」

    「――啊，那个只会对男人有反应。」

    兰若无其事地回应，来夏哑口无言。然后她看了自己被兰跟胜代玩弄的「丑态」一眼，重新望向春香姊，眼神一转成为被人舍弃的小猫眼神。

    ……………………………………………………………………………………………………………………

    「呜哇啊啊啊啊！」

    来夏放声大哭，甩开胜代她们之后起身……边整理服装边落荒而逃。

    「来夏！」

    纵使我想追上，但她推开我大吼：「让我自己独处！」

    ――碰。

    我跌倒在地，只能眼睁睁看着全力奔驰的来夏渐行渐远，却束手无策……

    「来，来夏……？」

    突如其来的事态使春香姊呆立不动，她的声音空荡荡地在复归寂静的百合花园中响起。

    自那天起，来夏就失踪了。

第十卷 摄影少女的纯爱低潮期！？ 3 纯爱低潮期的真相

    「……真是头痛。来夏同学失踪了吗……」

    社长在冷清的教室中自言自语。

    ――来夏失踪了几天。闪学园的学生们使用才能不停搜索来夏，但还是无法掌握她的行踪。

    「竟然能躲过『天才』学生们的搜索网……来夏同学还真有两把刷子……」

    社长叹了一口气，但在沉思片刻之后，又下定决心似的低声呢喃：「……可是，计划并不会更改。只能相信总有一天会找到来夏同学了。」

    接着她打开貌似惩处棒的巨大笔记。

    「透过来夏同学的生涯辅导来同时『辅导』爱见的计划……这并没有错。若是生涯辅导的天才只懂得『毕业辅导』……那就无法实现丈途同学所冀望之找出『崭新道路』的学园。」

    社长一边眺望笔记，更加深思起来。

    「爱见同学还是一年级生……因为内心跟不上才能的发展，使她无法完全发挥实力。若能藉由来夏同学的生涯辅导改善这一点……」

    社长口中念着，凝望写在笔记本上的文章。

    「对梦路爱见的考察」

    ①太过认真、不知变通。

    ②为何不惜使用强硬手段也要让学生「毕业」？

    「――目前的问题点差不多是这些吧。」

    社长一面重新检视笔记上的文章一面点头。

    「有关②……看来她『过去』曾发生过某些事。总之，感觉要先想办法解决①的部分。」

    颔首发言过后，她的双眸更加炯炯有神。

    「丈途同学，好戏还浪上场对吧？当死脑筋的爱见在至近距离体验丈途同学那别具一格的情色点子，到底会产生怎么样的化学变化……我拭目以待。」

    她边说边靠向窗边，远眺学园腹地。

    「丈途同学。让我们建立新的闪学园，一起快乐度过吧。」

    这台词让人回想起那天放学后跟丈途一起讨论「新学园」的时间。

    从社长口中吐露出的这句话，犹若蕴含着再次定下约定的重量一般。

    ――来夏失踪后过了几天，由于搜寻作业主要在放学后进行，因此公民科的课堂中，大家都卖命工作。

    ――哒哒哒哒哒哒！

    兰对笔记型电脑施展出子弹触击，死命编写程式。

    「――预测出的资产期待收益率是――最佳投资比为――」

    律提笔在笔记上杀气腾腾做着不知名的计算。

    将授课内容抄写于自板上、身穿西装的男老师早就习以为常，即使大家在课堂上工作，他也视若无睹。

    「来夏……没想到你会失踪……」

    不自觉脱口而出的话语刺痛我的胸口。那个来夏竟然会羞愧到想销声匿迹，这完全是我始料未及的事情。来夏刚开始变得奇怪时所感到的那股焦躁再次涌上，令人焦虑不堪。来夏现在到底在哪做些什么……

    「――来夏同学真的很喜欢那位姊姊呢。」

    不知道是不是听到我的话，坐在我右边位置上的谣江喃喃念道。宛如回应她的声音一般，坐在我前方的鸣唐同学不安地问：「……莫非，她想就这样直接退学？」

    「退学……怎么会……」

    我大为动摇，方才还在工作的律跟兰都停下了手边工作。

    「……退学就糟了。现在的来夏不太能拍照，无法工作。这样下去来夏的经济状况――怎么计算都无法撑到老后啊。」

    或许是在计算来夏的生活费，律在笔记上摇着笔杆，嘀咕个不停。

    「――是我的『百合花园』使她失踪……我应该为此负责。」

    语毕，兰叹了一口气又接着讲：

    「若我能在『百合花园』中确实将来夏收为『妹妹』，现在她早就自恋爱的苦闷中解脱，幸福地活在芬芳的百合世界中了啊……」

    「该反省的不是那部分啦！」

    我开口吐槽，谣江听兰这么说，若有所思凝望我。

    「虽然收为『妹妹』是有点过火……不过我认为要替来夏生涯辅导，不连恋爱烦恼都一起解决是不行的。」

    「是啊。不过爱见虽是生涯辅导的天才，但在恋爱烦恼上她看来并不拿手……」

    「――毕竟就连我跟兰替她开导恋爱烦恼，也得不到成果啊……」

    律讲得一脸惋惜。

    听他这么说，兰也露出悔恨的神情，但又好似突然想起什么般张开嘴巴：

    「虽然来夏好像跟『春香姊』还有那位『总是在一起的男生』很要好……但那真的是『恋爱』吗？总觉得有哪里不对劲……」

    「不对劲……是哪个部分？」

    「真要说的话，感觉这跟我与妹妹们间的关系很类似……没错，所以我才认为将来夏收为妹妹的话就能圆满解决――」

    兰在那之后开始自顾自地滔滔谈起「自己试图将来夏收为妹妹之行为的正当性」。

    ……若继续麻烦兰下去，恐怕大事不妙……

    「――恋爱啊。这么说来，吹音同学还没回答我的问题呢。」

    谣江像是突然想起什么而改变话题。

    「……咦？什么问题？」

    「以吹音同学的恋爱观，到底怎么会喜欢上那个人的问题。」

    为避免他人听见，谣江探出身子朝坐在斜前方的鸣唐同学耳语。可是我人在鸣唐同学后面，所以不管再怎么压低嗓子，声音还是会传入耳中。

    「你问怎么会……不、不然谣江同学你呢？」

    「不要用问题来回答问题妤吗。我、我本来就喜欢文学，那个……那个人在『重要关头』时不是都会很拚命吗？」

    「呜……嗯。吹音觉得……自己大概也是那种『重要关头』的感觉。」

    「啊、好狡猾！你盗用我的台词！」

    「不是这样。因为我实在无法好好形容……」

    ……怎么又突然争执起来了。我还是不懂女生问的相处模式……

    「――丈途同学偏好哪种恋爱呢？」

    谣江突然把话题转到我身上。

    「哪、哪种吗……说得也是……护士或是空姐之类的……柜台小姐之类的也不错呢。」

    「那不是恋爱而是角色扮演吧！」

    谣江奋力吐槽我，这时某种东西自我脑海中闪过。

    ……来夏的恋爱观到底是什么样子呢？虽然兰似乎对她与春香姊之间的关系抱有疑虑……

    那说不定就是来夏生涯辅导的关键。我有这种感觉。

    我陷入沉思，走廊上突然传来女孩子喧闹的声音。

    「――丈途！若是你手上有从来夏同学那边偷来的底裤跟衬衣，那就拿来借我喵。」

    「怎么可能会有啊！」

    我不禁扬声大吼，就看到美沙从走廊上气喘吁吁凝视着我的身影。

    「这几天我一直想用黑魔法找出来夏同学……可是完全找不到能拿来当媒介的东西喵。我找过她的房间，连一根头发都没有……所以你别再藏了，交出内裤喵！」

    「我真的没有啦！」

    「怎么会喵……竟然完全不留痕迹地失踪了，这下我连来夏同学是什么天才都搞不清楚了喵……」

    ――来夏失踪了几天。我们寻寻觅觅，却依旧捕捉不到她的足迹。

    「――纵使我骇入全国的保全监视器，也完全找不到人呢……」

    兰吐出困惑的叹息。

    「根据我的计算，她有很高的机率会回到老家，但就算联络她家人也只得到『没有回来』的答覆……得要重头计算才行。可是有关『来夏可能出没的地方』等资料根本完全不够……」

    律抱头沉吟。

    看着这样的情景，我深深叹了一口气。

    「来夏她真的很擅长这种事呢……可能是她整天偷拍，所以才练就一身躲藏的好功夫吧。」

    我跟律一起抱头沉恩时，又有女孩的声音自走廊上传来。

    「――情色作家！！在下发明出追踪飞弹『爆走爆裂君』了喔～！」

    创自走廊窥伺这里，秀出巨大飞弹。

    「在下已经将情色作家的容貌资料输进去了……开火～!」

    创吆喝一声按下按钮，飞弹旋即喷火……朝我飞来！

    「等等……！」

    我反射性地自座位上起身逃跑，但不管到哪，飞弹都紧追在我身后。

    「哈哈哈！你是无法逃过在下的爆走爆裂君的喔～！」

    「话说回来，为什么是飞弹啊？」

    我边狂奔边拉开嗓子大叫。

    这种发明……根本不可能对来夏使用啊！

    远方群山看似妆点上一抹淡淡的蓝白色。空气清凉，彷佛每吸一口气都会让身体内侧净化般舒适。

    「若是平时，这股宁静会让人局促不安……现在我却觉得通体舒畅。」

    来夏盯着群山喃喃自语，迳自叹息。

    ――当丈途他们在学园担心来夏的同时，她遁迹潜行，循迂回路线回到故乡。

    「也不能直接回家……就随便找间旅馆住下吧。」

    她嘴上这么说，脚步却不往乡下小镇的市中心走，而是朝反方向前进。简直就像有事要往那边的模样。

    走了几十分钟过后，她来到一片漂亮的花田。

    「以前常跟春香姊她们在这里玩耍呢……」

    来夏话一出口，宛如至今压抑住的东西同时涌出般屈膝跪下。

    「在乡下拍摄美丽的照片，跟春香姊她们欢笑度日……这不是很好吗？就因为我开始拍起丑恶照……」

    她的呢喃声中充满悔恨，双手高高举起挂于脖子上的相机。

    然后好似要将相机砸往地面般一挥――

    「呜……！」

    千钧一发之际，她停下动作。

    「我到底该怎么办才好……？」

    至今为止，来夏从未这么严重地迷失「自我」。

    拍摄美丽照片的自己。

    拍摄丑恶照片的自己。

    她处于两个「自我」之间，动弹不得……她孤零零在这片花田的地面上缩成一团。

    ――我四处躲避创发明的爆走爆裂君直到放学时间。似乎好不容另等到燃料见底，爆走爆裂君现在正躺在中庭……

    「呼呼……爆炸的话应该很吓人。还是快离开吧。」

    我边说边拖着僵硬的双脚往特别教室集中的大楼前进。我有事要造访里面其中一间教室一趟。

    「虽然要以找出来夏为优先……但光这样是不行的。」

    就算找到来夏，这样下去也只会让她再次逃走而已。她一定是不想让别人看见自己现在这副丢脸的样子……

    「以我情色小说的才能恐怕无法知道来夏的行踪……搜索的事也只能交给其他人了。我必须思考找到来夏「之后」的事情才行。为此――」

    「生涯辅导委员会」

    走到挂着写有这些字的门牌门前，我停下脚步。

    「必须从头策划生涯辅导的内容才行。」

    话说至此，我一口气打开门。

    ……可是，生涯辅导委员会教室中空无一人……

    「……奇怪？若是爱见，应该会规规矩矩地待在里面才对……」

    我大感失望，这时不知从哪儿传来：「啊，来生涯辅导吗？」的声音。

    「请稍等一下。我现在把资料收――哇哇！」

    伴随这个声音，高矗于房间深处那张桌子上的文件山跟着崩塌。

    「危险……！」

    我急忙冲过去扶住，才使灾情降低到只有两、三本资料掉在地上的程度。

    「谢谢！」

    声音的主人起身向我致敬。将天真无邪的双眸藏在眼镜后的少女……是爱见。

    「你正在工作啊。」

    「是的。我在调查来夏学姊的事……」

    经她这么一说我看向桌子，上面的是有关摄影技术的书籍，还有来夏至今为止所出的写真集等。

    ……这女孩真是认真……

    脑中这么想时，我想起这问房间那块写有「生涯辅导委员会」等字的门牌。明明是「委员会」，但这里却只有爱见一个人……她总是孤零零地在这间房里思考大家的「未来出路」。

    「……爱见，你一个人在这里不寂寞吗？」

    「那个……可以的话我也希望能跟大家一起度过。可是，身为生涯辅导委员长的我若是摸鱼打混，那就太对不起让我生涯辅导的人了。」

    爱见说着说着，隔着眼镜漾开微笑。热忱到令人好生爱怜的台词……

    ――怦通。

    看着身处寂寞的环境中也不气馁，一股脑拚命努力的她，令人心跳加速。

    初过时我还以为她是个突然就想让大家「毕业」的胡闹女孩……但她会有那么偏激的行为举止，也是她的认真所致。只要这么想，就能了解爱见是个多么善良的女孩。

    我胸口逐渐发热，不自觉握住她的手扬声大喊：「爱见！让我们一起为来夏的生涯辅导加油吧！」

    「是、是的！」

    原本她杏眼圆睁地回话……转瞬间又满脸通红低下头。

    ……怎么了吗？

    我诧异的同时，注意到爱见视线前方。在那里的是，我紧紧握住她的手……

    「抱歉……！」

    我急忙放开手，为自己的行动感到害臊，整张脸发烫。

    爱见顾虑到我的想法，面红耳赤细声说：「不、不会……」

    ……………………………………………………………………………………………………………………

    害羞感随着沉默倍增。

    由于缄默下去也不是办法，我开口表达来意：「那个，我今天是来跟你商量来夏生涯辅导的事。」强行改变话题。

    「原来是这样啊……」

    「嗯。我没有找出来夏的才能……既然如此，不如想想找出来夏之后的事。」

    「的确如此。我有同感。就算找出来夏学姊，若是生涯辅导失败，那根本毫无意义……」

    可能是想起上次生涯辅导的失败，爱见双肩随之低垂。

    「实在不太顺利呢……因为我无法『辅导』恋爱的缘故。」

    「你不需要将责任都揽在自己身上啦。谁想得到都我们连续溃出这么多『丑恶瞬间』，她连一张照片都没拍呢……这对我来说也是出乎意料的事。」

    「不过……失败就是失败。我没资格当『生涯辅导的天才』呢。」

    爱见有气无力地摇头叹息，就此不发一语。

    「生涯辅导」说来简单，但从「未来志愿的选择」到「提升学力」，甚至也有跟「家庭问题」以及像来夏这般与「恋爱」扯上关系的案例。必须因材施教，配合学生加以应对，所以实施辅导的人必须要有知识以及人生经验才行。

    「『知识』跟『人生经验』吗……」

    我边说边继续深思。

    爱见在「知识」上纵然博学多闻，但由于她是新生，「人生经验」实在称不上丰富。可是，若是「知识」面上出类拔萃――

    「爱见，来夏的生涯辅导……若是无视我所有意见，由你自己进行的话，你会怎么做？」

    「说得也是……」

    她思考了一段时间，宛若灵光一闪般眉开眼笑地凝视我回答：

    「首先，禁止恋爱！」

    「那太无视来夏的心情了吧！」

    「不然……严禁恋爱！」

    「这哪里不一样啊！」

    我抱头沉吟。

    ……爱见这女孩会采取重视效率的「毕业辅导」。纵使要让爱见的「知识」与生涯辅导顺利接轨……我们又太不了解来夏。

    「来夏这个人，实在不常提及自己的事呢……」

    「来夏学姊的事……说得也是。我也做过许多调查……但还是无法靠近核心呢。」

    「……总之，下次学年会议我们把春香姊请来，向她请教看看吧。」

    「我认为这是个好主意。」

    寻找来夏跟生涯辅导……必须解决的问题还堆积如山。

    「――下次学年会议我们把春香姊请来，向她请教看看吧。」

    生涯辅导委员会的房门前，有两个影子正听着丈途与爱见的对话。

    「春香小姐吗……这让人有点不安呢。」

    如此呢喃的是身穿皮制制服的少女……社长。

    「为什么会不安呢？」

    另外一位充满朝气的少女不可思议地回问，她是胜代。

    「春香小姐有点迟钝对吧？再说她似平没注意到来夏同学的情意……」

    「说得也是……不过，除了春香姊之外，也没人可以问来夏的事……」

    「我心中有另外一个人选。只是……一想到光是见到春香小姐就让来夏变成这样，实在让我不知道是否该联络对方……」

    「若是心理有底，那直接联络就好啦！」

    「可是……」

    社长微微沉思之后，眼睛闪烁出光芒大喊：「对了！」然后打开貌似惩处棒的笔记，摇动笔杆将「联络」、「不联络」两个词大大地分别写在敞开的左右页面上。

    「现在，我要胜代同学闭上双眼原地转十圈。接着我们就遵循你所指出的文字内容实行吧。」

    「用这种方法决定好吗？」

    「若是胜代同学，应该能用幸运拳找出答案才对。」

    「这、这样啊……？」

    虽感到怀疑，但胜代还是闭上眼睛在原地打转。

    「一～、二～、三――」

    「那么，到底会如何发展呢？」

    胜代自顾自地转着圈，社长若有所思地掏出手机，凝视某人的电话号码。

    「七～、八～、九呜呜……」

    可能是转过头使她不舒服，胜代逐渐重心不稳。就在此时――

    啪！

    胜代整个人撞上社长。

    「痛……胜代同学。你就不能再稍微转得好一点吗……」

    ――嘟噜噜噜。

    突然间，不知从哪里传出微小的电子音。

    「……什么东西？」

    社长诧异地问道，边转头环顾四周。

    ――嘟噜噜噜。

    「好像是社长的手机在响。」

    听完胜代的话，社长转向手机，慌张了起来：「刚刚的冲击使电话播出去了！」

    『――Allo?』

    可是为时已晚，对方已经接起电话。

    从电话话筒传出的语言……是法语。

    『第二次学年会议　　关于来夏学姊的搜查情况与生涯辅导』

    ……找不到来夏的情况就这么持续了几天。在某天放学后，我们终于召开了第二次学年会议。

    爱见将议题写在白板上，俯视众入。

    「首先，请报告搜索来夏学姊的经过情形。」

    「――网路上至今还找不到踪迹。来夏……难道在网路不发达的乡下地方吗？」

    兰在座位上操纵笔记型电脑，同时一边沉吟。

    「――在我的计算中，算出来夏在『故乡』跟『充满回忆的地点』的可能性很高。」

    律在笔记本上计算然后嘀咕个不停。

    听着两人的话，春香姊一脸困惑地抬起头。

    「来夏『充满回忆的地方』应该也在老家才对，但就算打电话回去，也只听到『她没回来』的答案……」

    听到这句话，教室流过一抹沉重的空气。

    我们搜索了这么久，竟然一无所获……

    「――追根究柢，都是丈途不乖乖交出来夏底裤的错。若能用黑魔法来找，一口气就能找出来喵。」

    美沙嘟着嘴抱怨。

    「就说我没有了嘛！」

    即便我提出抗议，因连日搜索而疲惫的众人也毫无反应。

    「――所以啊，总之先发射在下的飞弹就对了嘛：！」

    创活像只幼犬般跑到教室窗旁，兴奋地喊：「快看快看，这是『爆走爆裂君改』喔～这次在下将其大型化，填充许多燃料，所以就算是情色作家也逃不掉罗！」

    「我们的目的不是想轰炸我吧！」

    我边吐槽边走到窗边眺望窗外，长达汽车两倍长度的大型飞弹正摆在校舍旁。

    ……创，至少也做些派得上用场的东西嘛……

    我叹了一口气，爱见垂下双肩，沮丧地说：「搜索工作停滞不前……呢。」

    「不过，按下来让我们谈谈来夏学姊的生涯辅导吧。不然就算大费周章找出学姊，若是又被她逃掉……那就令人头痛了。」

    爱见闭上嘴巴后望着春香姊。

    「春香姊，你知道什么……能让来夏学姊摆脱低潮期的情报吗？」

    「嗯……来夏在我不知不觉间开始照起丑恶照……至今还不愿意告诉我理由。所以我也不知道该如何是好……」

    ……教室中原本就沉重的空气变得更加沉重。原想着能听到什么有益的情报才请春香姊过来，想不到连生涯辅导的线索都找不到……

    「真糟糕……这样下去来夏可能真的会退学呢……」

    当我绝望地吐出这句话时，我发现鸣唐同学欲言又止，转头环视众人。

    我以视线向她发问，她下定决心似的开口说：

    「那个……下次的生涯辅导要不要大家一起帮忙呢？之前都各做各的，结果也失败了……」

    「大家协力吗……说得也是。事关来夏是否退学，我们已经不能再失败了。」

    「――说、说得也是。就算逞强，也无法让来夏摆脱低潮期啊。」

    谣江尴尬地附和……或许是对之前生涯辅导时过度表现出对抗意识的事感到羞愧也不一定。

    在这样的情景中，鸣唐同学喜孜孜凝望着我。

    「终于能一起生涯辅导了呢！」

    她对我这么说时，脸上的笑容极为灿烂，感觉教室沉重的空气在须臾间轻盈了起来。对因来夏的搜索进度停滞不前而郁郁寡欢的我来说，鸣唐同学的笑容就像一帖清凉剂。

    「咳咳。我、我也一起喔！」

    看到我表情放松的模样，谣江用鼻子哼了一声。

    「嗯。下次的生涯辅导就麻烦两位……不，应该说就麻烦大家了！」

    听我这么说，众人微笑出声，一同颔首。

    「不过，若是找不到本人，那也无计可施啊……」与此同时，兰叹息的声音传入耳际。

    ……的确如此。来夏，你到底在哪啊……

    轻盈起来的心情又再度逐渐下沉……

    「――应该差不多了吧。」

    至今一直在教室后方默默关注会议进行的社长，冷不防地发出声音。

    「差不多了……什么东西差不多了？」

    我出雷反问，她转头望向教室门口。

    「――让各位久等了！我把人带过来罗～！」

    随着门突然敞开，胜代来势汹汹地高喊着走入室内。

    跟在她后方的是将衬衫穿得率性得体的修长男子。是个发长及耳的美青年。

    「你……怎么会在日本？」

    春香姊一看到他便杏眼圆睁，一时说不出话来。

    ……那个男人的脸好像在哪见过。记得应该是……来夏很珍惜的那张相片中的人！

    「这么说来，那个人也是来夏以前喜欢的对象……」

    无视于我的困惑，他回望春香姊之后回答：

    「因为这间学校的学生为了来夏打电话找我。再说闪学园中也有个我想拜见一面的人……所以就回来一趟啦。」

    「想拜见一面的人？」

    春香姊边说边侧着头思考。

    他彷佛对那动作感到有趣般点了点头，眼睛扫视周遭……最后将视线停在我身上。

    「啊、就是你。名字是……丈途同学对吧？」

    「咦？你认识我吗？」

    「你这么常出现在来夏的照片中，我自然记得。」

    他面带苦笑地轻声解释。

    「这么常」……来夏到底擅自拿了多少我的照片去用啊！

    当我在内心吐槽时，他倏地收起脸上苦笑。

    然后直直盯着我看。

    「能请你稍微过来一下吗？我有些男人之间的话想说。」

    微风徐徐拂过校舍屋顶。不知道是不是有学生在磨练才能，自某处传来钢琴的琴声跟运动的吆喝声。

    「这里就是来夏就读的学园吗……山景秀丽，真是个好地方。」

    他将手放在护网上，凝神环视周遭。他宛若要用身体感受整间学园的空气一般深深吸了一口气，那模样酝酿出了艺术家的气息。

    ……是社长将这个人找来的吧。

    我想起应该还在教室持续开着学年会议的她，心中喃喃自语。

    「……我大来夏两岁。虽是她的亲戚，但跟春香是不同家系的人。」

    他忽然娓娓道来。

    「我现在正在法国学习绘画，在启程前往法国的时候，来夏相当担心我。不过对我来说……我还比较担心突然进入全体住宿制的闪学园就读的来夏。因为她是个纤细的女孩……」

    他看向身后的我，又加了一句：「雎然是指某方面。」

    「在某方面？」

    「没错，来夏的另外一面……你们还比较清楚吧？」

    ……他所指的恐怕是「拍摄丑恶照的来夏」吧。

    我点点头，他兴高采烈地说道：「看样子，来夏进入学园后找到能吐露真心的伙伴了呢。」由此能清楚知道他正打从心底为来夏的事感到高兴。

    ……真是个好人。来夏会喜欢他也是无可厚非……不过，这位好人想跟我谈的「男人之间的话」到底又是什么呢？

    突然被比自己年长的男性约出来，使我内心焦躁不已。

    ……看到我的丑恶照，这就表示他可能也看过我跌倒时揉搓女生胸脯的照片，或是我滑倒时一头钻进女生裙子底下的照片――

    「……你要是对来夏做出奇怪的事，我可不会饶过你！如果对方这么跟我说……我还真没有自信能否定呢。」

    为不让旁人听到，我压低声音喃喃自语。

    ……现在这状况应该相当危险吧……

    正当我吞了一口口水凝视对方时，他彷佛察觉我的紧张般露出微笑：「我的话很快就说完了，放心吧。」

    「很快……吗？」

    「是啊，不快点将来夏接回来的话，她就太可怜了。」

    「……接回来？难道……你知道来夏人在哪？」

    「我心中有底，而且也不觉得会出错喔。」

    「既然如此，那请你快点告诉我！」

    看我这么催促，他彷佛想重新强调般回答：「在那之前……要谈谈男人间的话题。」

    「现在不是悠悠哉哉说这种话的时候了吧？反而是大哥你也应该跟我们一起去找来夏，帮她脱离低潮期啊！」

    「……为什么呢？」

    「那是因为……来夏对你们两位，从以前，那个……」

    我话说到一半，不禁支支吾吾起来。总不能在本人不在场的时候讲出「她从以前就很喜欢你们」这种话吧……

    我因内心的焦躁与着急而咬紧牙根时，这时他说：「我大概能猜出你现在想说的是什么。」点了点头。

    「不过啊……这一定是你的误解。虽然这也能说是来夏的误解就是了。」

    「这是什么意思？」

    「当听到来夏见过春香之后就拍不出丑恶照时，我就确信了一件事。来夏对我们所抱持的感情并非恋爱，而是『憧憬』。」

    「憧憬……？」

    「没错。不过这种憧憬是来自于一种情节……跟恋爱有别喔。」

    经他这么一说，我思考了一下……但还是不大懂。以我的恋爱经验，并无法简单了解「恋爱」跟「憧憬」之间的差别。

    「……就算是憧憬，我还是觉得大哥跟我们一起去找来夏比较好。」

    「我的想法跟你不同。简单来说……能够帮助来夏的人就只有你而已。」

    「我吗？」

    连想都没想过的台词令我哑然失声。

    「你不需要如此惊讶。来夏总是拍着你的照片，这些照片每一张都极为生动，非常棒。」

    「不、可是……」

    「你简直就是丑恶照的『象征』。也就是说……只要是在你面前，来夏就能成为真正的自己。」

    「真正的自己……吗？」

    他点了点头，从衬衫的口袋中取出一张纸。

    「来夏一定在这里。这是充满我们回忆的地方。」

    我俯视他交给我的纸条，陷入沉思。

    见过春香姊之后突然变得矫揉造作的来夏。

    拍摄不出丑恶照的来夏。

    假使这些全都源自于她的「憧憬」，并非真正的来夏……

    「我要试试看！」

    我紧握纸条，开口答覆。

    「真是很棒的回答。」

    话毕，他漾开微笑：「接下来就交给你罗。」转身自屋顶离去。

    「最棒的丑恶照片正等着你喔。」

    他对我说的这句话，彷佛是在祈祷生涯辅导能够成功一般。

第十卷 摄影少女的纯爱低潮期！？ 4 帅哥丈途的生涯辅导！

    「――我知道来夏的行踪了！」

    离开屋顶后，我一回到教室便开口将这件事告诉还在开学年会议的众人。

    「果然，找那位大哥过来是正确的决定。」

    听社长的语气，她好像等我这句话很久。她转头看向我问道。

    「……哎呀，跟你在一起的那位大哥呢？」

    「他说之后的事就交给我了。」

    我边说边高举从大哥手中接过的纸条，通知大家：「来夏在她老家的花田中！」

    「――果然是在老家吗。我的计算没有错。」

    律频频点头。

    「――不要只计算到一半，麻烦连『花田』都算出来好吗？话说回来……来夏的故乡很偏远，所以才无法从网路找到她啊。」

    兰叹了一口气。

    社长边听他们两人的对话，边催促般凝望我。

    「那么，有得到什么能在来夏同学生涯辅导中帮上忙的情报吗？」

    我点头回应她的话，边慎选用词边解释：

    「来夏以前会拍摄『普通照片』，是因为她很憧憬春香姊的缘故。不过即使她已经对『丑恶照』抱有兴趣，在春香姊面前还是会隐藏、伪装自己……这破坏了她内心的平衡。」

    听完我的话，谣江凝视远方叹息：

    「憧憬吗……若是出色的姊姊在自己身边，那真的很令人憧憬呢。」

    「――哎呀，这里也有一个出色的姊姊喔。」

    兰彷佛要打断她的话般对谣江目送秋波。

    鸣唐同学呆望着她们两人，宛若突然想到什么似的望着找。

    「要怎么将来夏同学的『憧憬』活用在生涯辅导上呢？」

    我认为若要将来夏的『憧憬』纳入考量进行生涯辅导，就只有「不让她跟春香姊见面」或是「让她在春香姊面前也能拍摄丑恶照」这两个选择而已……

    「那个……我是不是别再跟来夏见面比较好？」

    春香姊语带迟疑轻声发问。

    这时，站在讲台上的爱见态度坚定地转向姊姊：

    「不，这只是将问题往后拖延而已。我认为我们应该思考的是『该如何让来夏学姊在春香姊面前也能拍摄丑恶照』才对。」

    「――将问题往后拖延吗……说得也是。那么，干脆请春香姊演出丑恶的瞬间，让来夏拍下她的照片如何呢？」

    社长一本正经地提出破天荒的提议。

    春香姊听她这么说，神情跟着严肃起来，回问：「我、我吗？到底该怎么做……」

    春香姊的丑恶瞬间……到底会是怎么样呢？她一定会身穿楚楚可怜的白色连身裙坐在花园中，摘下花瓣抵住自己纯白的底裤，用雄蕊花粉玷污自己：「嗯呼……我这样好下流……啊！」发出既令人爱怜又丑恶的喘息声。她拿雄蕊画圆磨蹭胯间、胯间随之濡湿：「哈啊啊……我被花侵犯了……嗯嗯！」双颊浮现一抹红晕――

    「要不要将我的雄蕊也贴上去呢？」

    我不知不觉将妄想脱口而出，教室的空气倏地凝结。

    「……我的雄蕊……」

    谣江像是压抑住头痛般将手贴在额头上叹息。

    「这根本是色老头的性骚扰嘛。」

    兰以轻蔑的眼神瞪向我。

    ……呜！刚刚的发言可能真的有点超过……

    我感到狼狈不堪，爱见红着脸讲道：「先别管刚刚那下流的发言……」

    「丈途学长，来夏学姊对自己的『憧憬』有自觉吗？」

    「下，我想就是因为她没自觉，才会陷入低潮期。」

    「若是如此……我们就进行『让学生自己发现』的生涯辅导吧。」

    「让学生自己发现……怎么做？」

    我侧着头沉思时，兰冷冷啐道：「就让丈途在春香姊身旁演出丑态不就好了吗？用他得意的雄蕊。」

    ――兰假借出主意来责备我。

    我紧咬牙根忍着，赫然想起爱见在一开始的学年会议中所说的话。

    『――原本应该要追本溯源，从「来夏学姊是在怎样的因缘际会之下开始拍丑恶照？」以及「她是真的想拍丑恶照吗？」等方向开始思考……』

    「来夏怎么会拍起丑恶照……啊。果然还是有那种无论如何压抑都会涌上心头的冲动吗……？」

    爱见听我这么说，眼神发亮高声大喊：「冲动……就是那个！」

    「……什么意思？」

    「自体内涌上的冲动……这就是艺术家的思考。只要这么一想，那我们至今进行的所有生涯指导都是『反其道而行』啊！」

    爱见这么讲完，向我说明某个计划……

    「……这样啊！对来夏来说，那就是最自然的生涯辅导了。爱见，你真厉害！」

    「哪里……这是因为丈途学长给了我提示……」

    「那个提示也是爱见在一开始的学年会议中提出来的不是吗？」

    听完我一番话，她羞红双颊，隔着眼镜以水汪汪的双眸望着我。

    然后她细声呢喃：「能被丈途学长这么称赞……真令人开心。」在置于讲台的笔记上振笔直书。

    「……那么，这次的生涯辅导就这么进行吧！」

    爱见口中说着，将笔记纸撕下，把写上辅导内容的纸张交到我手上。

    上面写着大家扮演的角色――

    然后，来夏学姊毕业！

    最后以这句话做结尾。

    「所以我就说不能毕业啊！」

    我边吐槽边在脑中再次评估爱见毕业辅导的内容。

    ……好，只要删除「毕业」的部分，这内容就可以直接使用了。

    心中有十成把握，我猛然转头望向美沙。

    「辅导内容决定了！赶快召唤淫魔，将大家带到来夏身旁吧！」

    「……你在说什么啊喵。淫魔怎么可能载这么多人喵。」

    「――话说回来，淫魔就是那个合掀我们裙子来提升力量的家伙吧？不要使用那种变态啦！」

    兰压住自己的裙子怒吼。

    ……这样啊。因为淫魔在谣江毕业辅导时掀大家裙子来增加力量……

    或许大家都回想起那件事，个个露出极度厌恶的表情，整齐一致地摇头拒绝。

    ……淫魔被女生们讨厌了呢……

    我脑中这么想，赫然发现创不知道为什么笑嘻嘻地站在窗边、伸手指向窗外。

    「各位，你们若是忘记在下的发明，在下可是会很头痛的！」

    创指向窗外。在她所指的地方，放置着大型飞弹「爆走爆裂君改」……

    ……来夏眼前的花田在橙色夕阳的照耀下随风摇曳。花的甜美香味飘荡四周，温柔包覆住自己。温暖的光景……从许久之前就牢牢掳获自己不放的回忆光景。

    「唉……冲出学校……到底在干嘛啊我？」

    她不自觉唉声叹气，彷佛责备自己般自言自语。

    「反正再也拍不出丑恶照。我也只能离开闪学园了吧……」

    彷佛要眺望远在天边的闪学园，来夏凝望天空彼方。

    想着要在没有旧识的地方尽情拍摄丑恶照而入学的学园。

    所有学生们都恣意过着自己的生活，理所当然接受了自己的丑恶照。

    然后在那学园中，还有随时提供自己最佳丑恶瞬间的丈途……

    「……可能的话，我还想在那边读书呢……」

    来夏语带无奈地叹息后轻轻起身，朝旅馆迈开步伐。

    就在此时，她看见一道流星割过空中。

    那道流星逐渐接近来夏所在的花田……

    「――兰，这样下去我们会因为切入的角度太深而降落失败！」

    「――你很罗唆耶，律！我现在正死命调整，安静一点啦！」

    ……我们现在正搭乘着创的飞弹飞往来夏身边。可是这飞弹原本并不是做来搭载人的，因此大家用绳子将自己绑在飞弹上，由兰用笔记型电脑操纵，由律计算方值跟距离，替我们引路。

    律稍微思考了一下，下定决心般望向兰。

    「……没办法了。我们冲进花园旁的树林，藉此增加降落距离吧。」

    「真的撞上的话不就立刻成佛了吗！」

    「这个……也只能赌上兰的操纵技术了。考量到剩下的燃料，我们没办法回旋重新来过。」

    「我不要啦～～～！」

    虽然早已卸除炸药，但若降落失败，光是这样就足以升上西天……也只能照律说的去做了吧。

    在两人讲话的同时，飞弹依旧逐渐往地面靠近。兰可能终于下定决心，大吼：「我一定要活下来！等回学园之后，再让妹妹们赞扬我的英姿！」将飞弹轨道改往树林方向。

    ――咻……碰……！

    飞弹发出震天巨响掉在地上，冒出黑烟。

    「大家还好吗？」

    着地时的冲击将我整个人甩到地上，但我还是忍着身体的疼痛出声询问众人状况。

    「――咳咳。飞弹好像在着地时故障了……不过我没事。」

    烟雾中传来律的声音。

    「――使用在下的爆走爆裂君果然是正确的决定吧：！」

    创像幼犬一样冲过来飞抱住我。虽然她的白袍被泥土弄脏，整件破破烂烂的……不过看来除此之外毫发无伤。

    「――啊哈哈……总算是活下来了。可爱的妹妹们，我安然无恙啊……还能与你们再会喔……啊哈哈。」

    兰疯狂地笑，口中念念有词。

    烟逐渐散去之后，我确认众人是否平安。

    此时，一位少女现身于散去的烟雾中。

    「――是来夏！」

    我大吼出声，所有人一起转头注视来夏。

    「你们几个怎么会在这里？」

    察觉我们身影的来夏僵直了片刻……旋即拔腿而逃！

    「――我不会让你逃掉的！」

    无视着地时的冲击，胜代全速奔驰。

    ――干得好，胜代！

    我在心中大喊，胜代突然跌了一跤。

    ――碰咚……

    胜代虽发出沉重的声音倒地，但她将来夏也卷了进来。

    「趁现在！各位，在来夏逃跑前开始生涯辅导！」

    搭乘飞弹前已事先开过会的同伴们，呼应我的声音散开。

    首先是美沙唱颂咒文的声音。

    夜之王与星之公主哟，

    以汝威光覆盖一切，

    召唤漆黑与闪烁天棚。

    ……咏唱完咒文后，夜晚的天棚遮蔽穹苍，周遭急遽转暗。不合时节的满月高挂，空中逐渐出现闪烁的繁星。跟普通的夜晚不同，月光与繁星的光芒还要更加强烈……带有一股妖艳之美。

    谣江仰望夜空，犹似提振精神般张开嘴巴：

    「好，这次轮到我了。在学年会议中没有好好表现的份，得在这次生涯辅导中努力弥补才行。」

    她身旁的鸣唐同学点头回应她的话：「吹音也想要好好表现喔！」紧握双手。

    鸣唐同学接着看向我：

    「丈途同学，你好好看着唷。吹音要演出最棒的演奏！」

    「嗯。加油！」

    我替她打气，她彷佛发自内心高兴般漾开微笑，拿起单簧管吹奏出简朴温暖的音色。

    伴随着演奏，谣江唱出华丽的抒情叙事曲。

    妖艳美丽的夜空、清丽脱俗的旋律……还有月下的花田。现在，舞台在此成型。

    「――丈途学长，之后交给你了！」

    爱见确认完众人的动作，朝我行了一礼说道。

    「交给我吧！虽然是初次尝试……不过我会试着达成目标！」

    我语气坚定，看了春香姊一眼。

    然后，两人一起走到来夏面前。

    「怎、怎么了吗？你们两个……」

    被胜代缠住的来夏一面拚命抵抗一面露出狼狈神色。

    「我希望来夏现在能听听我的『妄想』。」

    「……刚才你不是说『初次尝试』吗？这跟平时根本一样嘛？」

    「呼呼……不一样喔。」

    我面露倨傲微笑，请春香姊当场坐下。然后自己则是单脚屈膝，在姊姊前闭上双眼。

    ――太吧，来夏。你就好好体验我的妄想吧！

    我深吸一口气，在张开双眼的瞬间，美沙咏唱咒文替我披上漆黑斗篷，让我手中出现一朵玫瑰。接着我的虎牙伸长……得到了适合这个夜晚的危险、高贵气息。这副模样简直就是暗夜贵族（吸血鬼）！

    我高举手上玫瑰，朗声细语：

    「喔～，我亲爱的春香小姐。你的鲜血比这朵玫瑰还要鲜红艳丽。我的心为你那无人能及的美丽所夺。」

    连自己都会起鸡皮疙瘩的轻薄华美词句，由我口中流泄而出。

    为更加炒热这做作的气氛，也请鸣唐同学以及谣江用清丽脱俗的音乐包覆整个环境。

    来夏目睹跟平时判若两人的我，哑然失声。

    「丈途……你在搞什么恶心的花样啊……不对，应该说你在做什么呢？」

    来夏急忙修饰语气，用稳重的语调说话。

    不过我无视她的举动，比方才更加华丽的词句自我口中宣泄而出。

    「春香姊，请容我于今宵享用你。宛若幕斯般纤细滑顺的肌肤、彷佛棉花糖般柔软蓬松的美妙酥胸。在你的魅力之前，世界上所有的甜点看起来都跟庶民点心无异。」

    「哎呀，谢谢。」

    春香姊脸上绽放足以媲美花朵的笑容答话。

    可是，来夏的额头上浮现青筋，与姊姊正成反比。

    「丈途，老实说你真的恶心到让我想吐……不对，应该说这不适合你喔。能请你别这样吗？」

    来夏边颤抖身体边说话，怎么看都像是因为我的言行而即将爆发一般。

    「哎呀？这边这位小姐也想让我享用吗？那么，首先请你先用这朵玫瑰装饰自己，爬上淑女的阶梯吧。」

    我边说边递出玫瑰，正当我锐利的虎牙在月光照耀之下反射出爽朗光芒时……

    ――啪。

    来夏一把抓住玫瑰的花瓣部分，将整朵花扭断。

    「……恶心罗唆令人想吐。住口别再说了――你不是这种人吧！」

    来夏怒不可抑，将玫瑰丢到我身上高吼：「你应该是像那种……整天无节操公然妄想的垃圾色情变态猪才对吧啊啊啊啊！」

    ――太好了！来夏对我的妄想有反应了！

    她的语气已经回复原样。这就是生涯辅导――「让学生自己发现」。沉眠于来夏心中的那股「想要拍摄丑恶照」的冲动。为诱发她的冲动，我故意在她面前朗诵矫情的华美词句，累积她的压力。

    「接下来只要能在春香姊面前拍摄丑恶照――」

    正当我满怀期待地讲着，刹那间，来夏气呼呼地猛抓我的衣领。

    「你这个情色作家！少装模作样，给我像平时那样口吐卑劣妄想，学两声猪叫来听听啊啊啊啊啊！」

    讲完之后，她将我抛向自远处默默注视着涯辅导状况的社长。

    ――唰！

    惩处棒一挥。我被她轻而易举扫开，整个人撞上她身旁的鸣唐同学。平坦的两座小丘贴在我脸上……鸣唐同学为这突如其来的意外大吃一惊，迸出不成声的悲鸣：「咦……怎……」心如擂鼓。

    「来吧，你快尽情对鸣唐色情妄想！肉到嘴边，给我立刻买单，蹂躏啊！」

    来夏早已狂热的举起了相机。

    ――她拍照的干劲十足！

    我心中确信生涯辅导大功告成，闭起双眼让妄想在脑中膨胀。

    来夏……你就随心所欲，拍下我的丑恶瞬间吧！

    脑中这么思考的刹那，我引爆性欲，妄想自口中流泄而出。

    「嗯……嗯啥！我们今天不是来玩的吗？」

    午后的暖阳照耀花圈，我跟鸣唐同学穿着制服拥抱彼此。我的手滑遍她平坦的胸板，手上一边呵护着什么似的来回抚摸，一边轻语：

    「是啊。所以我才在这里恶作剧。」

    花田彼端能看见小孩们你追我跑嬉闹的摸样。也就是说，在这状况之下，我俩的行为随时都会被看见……这种紧张感让鸣唐同学敏感起来。

    「讨厌……这种时候被人看到……不……啊哈！」

    光是手指滑过胸前、轻轻搔抓，就让她满脸通红。硬挺的胸脯前端从制服下方微微突起。

    「这……这个、是什么感觉。虽然害臊，但莫名有感觉……啊！」

    「呼呼……这就是这样的游戏啊。」

    我边说边让鸣唐同学双脚朝小孩们敞开。从制服裙子部分可窥见她纯白底裤……

    「问你喔，若是你的底裤被小孩们看到，该怎么辨？」

    「不行！这不可以！被看到的话，吹音就嫁不出去了……呜嗯！」

    我手指滑往底裤的同时，她失声娇喘。

    这时候，我瞥见身旁的鲜花，脑中浮现一个好主意。

    「让我把花粉抹上，让你关起来香香的吧？」

    我摘下一朵花，就这么直接往鸣唐同学胯间抹去。黄色花粉弄脏了她的底裤，逐渐蹂躏她柔软的私处。

    每按压纯洁无瑕的鸣唐同学的私处一次，雄蕊的花粉便淫靡地玷污她。这模样简直就像雄蕊强行对貌似花朵的私处投粉一样。

    「……咦？这个黄色花粉，弄不好说不定会被误认为是失禁呢。」

    「鸣……讨厌！吹音没有失禁啦……啥啊啊！」

    她的底裤逐渐濡湿，黄色花粉逐渐在底裤上晕开，仿佛真的失禁一般。就连鸣唐同学也在他人面前性交的紧张感以及疑似失禁的羞耻心下逐渐淫荡地扭勤。

    「啊……！呜呜……嗯哈啊啊啊！」

    「你这么大声，说不定会被小孩子们发现喔？」

    我话才出口，小孩们就指着这里窃窃私语起来。

    「你看，大家应该都看着鸣唐同学想像色色的事吧？」

    「怎么这样……吹音该怎么辨才好？呜嗯嗯……啥啊……！」

    她讲话时脑中混乱，但不知是不是受快感所俘，她并不阖上敞开的双腿。

    我宛若想要温柔地替她引路一般，轻轻褪去她的底裤。

    「呼哈哈哈……真是丑恶！果然丈途就是得这样才行！」

    来夏欣喜若狂地大叫，在春香姊面前接连拍下丑恶照片。

    ――太好了！生涯辅导成功了！

    「……私处……授粉……失禁……」

    突然间，疑似梦呓的声音传人耳际。

    我抬头一看，鸣唐同学满脸通红，从上方俯视着我。

    ――糟糕！我的脸现在还被鸣唐同学的胸脯夹着呢！

    我急急忙忙飞跳向后，高声致歉：「对不起！」

    「没、没关系……再说我好像也成功帮上生涯辅导的忙了……」

    她说完之后凝望接连对我按下快门的来夏。

    「来夏同学能恢复原状，真是太好了呢！」

    「嗯，这都是鸣唐同学的功劳喔！」

    听我这么说，她回答：「哪里……」羞涩地微微一笑。那笑容彷佛打心底感到高兴一般，极为可爱。

    「――喂，丈途，你的妄想停下来罗！快从你那因性欲而腐烂的嘴巴吐出猥亵词句――」

    说到一半，来夏注意到凝视着自己的春香姊。

    「猥亵词句……嗯、那个……」

    看着忽然收敛态度、默不吭声的来夏，春香姊开口说：「你继续摄影吧，现在的来夏看起来真的很快乐喔。」对她漾开爽朗的笑容。

    可能是来夏让她看见一直隐瞒着自己的一面，让她感到很高兴吧。

    「是……是的！」

    来夏回答得生龙活虎，重新架起相机继续拍摄。

    我边为灼目的闪光灯眯起眼睛，边看着她喜上眉梢的模样。

    来夏……你能摆脱低潮期，真是太好了呢。

第十卷 摄影少女的纯爱低潮期！？ 5 交错的纯爱

    生涯辅导结束后，我们于隔天回到学园。春香姊旋即办理好旅馆退房手续，在放学时间来学园向我们告别。

    站在校门附近公车站牌旁的人有春香姊跟来夏，还有我……

    「这次受到各位许多照顾。而且……也看到来夏崭新的一面，真的很快乐呢。」

    春香姊说话时脸上浮现安心的微笑。来夏看到她的笑容，尴尬地辩解：「那个……那只会出现在摄影的时候……」

    「你不用再隐瞒了吧？难得你能在春香姊面前拍丑恶照了。」

    「丈途！你这人也太没神经了吧！」

    「我可不想听来夏说教。你知道我因为来夏的缘故，至今蒙受多少损害吗……」

    我深深叹息，耳边传来春香姊「呵呵」的笑声。

    「比起刚拜访学园时的来夏，现在这个有活力的来夏还比较好呢。」

    「是、是吗？」

    「嗯。来夏的新写真集，我很期待喔。」

    春香姊讲完之后便搭上公车。

    然后等到公车发车后的那一刹那……春香姊忽然想起什么似的打开窗户，举起手中相机拍了我们的照片。

    「你们两位很速配喔～！」

    「「速配？」」

    我不禁跟来夏异口同声反问。

    「呵呵……再见罗～！」

    伴随着她的声音，公车沿着斜坡往下，消失无踪……

    目送春香姊离去的我们，就这么走回新闻同好会的社团教室。踏进里面才发现里面空无一人。

    「话说回来……上次的生涯辅导，为什么我会对休气成这样呢？」

    「这是因为我跟平时不同吧？」

    「……说得也是。让我莫名火大的地方不是春香姊被无耻之徒搭讪，而是因为你跟平时不同……」

    「对了，我也跟来夏家的那位大哥见过面罗。那个人说，来夏对他们所抱持的感情是『憧憬』……会不会跟这个有关啊？」

    「憧憬……」

    话说到这边时，来夏哑然失声。

    「哈……哈哈哈。这样啊。原来如此。这么一说，我心里的确有底。不过，若我是因此陷入低潮，那因为丈途而摆脱低潮期的我，简直就像对你有意――」

    话讲到一半，来夏突然面红耳赤闭上嘴巴。

    「……你的脸怎么这么红啊？感冒了吗？」

    「没、没事！别太靠近我！」

    「可是，如果感冒还是去一趟保健室会比较好喔……」

    「我就说我没事了嘛！」

    不知为何，来夏突然生起气来，抱头呢喃：「速、速配原来是这个意思吗……！」

    ……真是的，到底是怎么了啊……

    这时候，社团教室的房门打开，爱见走了进来。

    「打扰了。我是来确认生涯辅导状况的。来夏学姊，摄影方面还顺利吗？」

    听爱见这么说，原本抱着头的来夏抬起脸庞：「啊……嗯。」

    「托各位的福，原本停止发售的写真集总算能出版了。」

    「这真是太好了！」

    爱见眼镜下面那天真无邪的双眸闪闪生辉，转向我说：「丈途学长，这次的生涯指导真是受了你不少照顾。」低头敬礼。

    「我才要向你道谢呢。多亏有爱见的帮助，来夏才能摆脱低潮期。」

    「哪里……若是只有我，那只会变成『毕业辅专』而已。这是丈途学长的功劳。」

    「不不不，这是爱见的功――」

    在我跟爱见互相谦让时，不知道为什么，来夏气呼呼地抿紧双唇。

    「……喂，爱见。你别黏我重要的拍摄对象黏得太紧。」

    「……来夏，你在说什么啊？你至今从没说过这种话不是吗？」

    我侧着头感到奇怪，她理直气壮挺胸扬言道：「没这回事。你是贵重的拍摄对象，这件事早就众所皆知。」

    「众所皆知……那是因为你在未经同意下擅自使用我的照片，次数多到让所有人都知道的缘故吧！话说回来，请你别再擅用我的照片了！」

    「什么？你根本不知道我的心意……！」

    「哇……请别这样！是我引发你们争执的吧？虽然不太清楚原因……不过对不起！」

    我们争吵不休，爱见急忙向我们道歉。

    这时社团教室的门再次打开，鸣唐同学跟谣江、还有胜代走了进来。

    「――看来，所有人都精神饱满，又回复到新闻同好会原本的样子了呢。」

    看到我们的模样，胜代喜孜孜地笑着说。

    ……该说是精神饱满还是喋喋不休呢……

    我一时说不出话，谣江凝视我身旁的爱见跟来夏，没来由地深叹了一口气。

    「这次的生涯辅导，感觉好处都被爱见学妹占尽了呢。而且就连来夏都在不知不觉间陷入恋爱模式……」

    「……恋爱模式？」

    听到谣江这么说，鸣唐同学重复了一逼反问道。可是谣江并不作答，只是接着问：

    「吹音同学在这次的生涯辅导中不也挺身而出――应该说丈途同学明明毫不客气摸了你胸脯一大把，但你现在却像个局外人不是吗？真令人感到空虚呢……」

    「空虚……」

    听谣江讲完，鸣唐同学的表情突然转为不安。她自言自语般继续跟谣江对谈。

    「……吹音为了帮上这次生涯辅导的忙，非常努力喔。」

    「嗯、嗯。」

    「可是，等到生涯辅导结束，丈途同学就只是跟其他女孩感情愈来愈好而已。」

    「我懂。我非常懂……你的心情。这种心情我早已不知道体验过多少次了……」

    「吹音明明很努力……这样不行吗？」

    听她话中渗有绝望音色，我诧异地盯着鸣唐同学。

    「鸣唐同学！我尝然也很清楚鸣唐同学有多努力――」

    ――叽。

    开门声倏地传来。转头看去，社长正站在门前。

    「哎呀，大家正好都在呢。」

    她讲得一脸满足，转头望向我。

    「丈途同学。这次的生涯辅导有劳你了。我一直相信若是丈途同学，一定能在不让来夏同学毕业的情况下完成生涯辅导。」

    「不，哪里……」

    说到这里，我的脑中不自觉地浮现一个根本的疑问。

    「社长，这么说来，你为什么要让我跟爱见搭档呢？」

    「若是爱见学妹单打独斗，将演变成『毕业辅导』，但我认为若是跟丈途同学搭档……一定能替学生指引出一条『崭新道路』。以来夏的情况来说，就是『摆脱憧憬』的意思。」

    「崭新道路……那是我向社长说的话对吧？」

    「没错――一切都是为了建立丈途同学期望的『能够找出崭新道路的学园』。为此，首先必须先有个完善的生涯辅导机构才行。我认为若是爱见学妹跟丈途同学，一定能成为这机构的中心人物，才让两位搭档。」

    「咦？你的意思是，要我加入爱见的生涯辅导委员会？」

    「不，丈途同学提供的不过是一时性的协助。爱见学妹将来必须要以『天才生涯辅导家』的身分独当一面实施指导才行。再说，丈途同学有更重要的工作啊。」

    「重要的工作？」

    我对她投以疑问的视线，她将闪新闻交到我手上。

    那是这次由我初次担任「主笔记者」的闪新闻……虽然社长请我以「情色作家」才想得出的切入点来报导这次生涯辅导，但由于生涯辅导的内容净是些色情主意，所以我就只是将辅导内容做个简洁的摘要写下来而已……当然，我没忘记在里面加注情色作家特有的考察……

    「这份报纸发行于全世界……获得极大的回响喔。」

    「是这样吗？」

    「主笔记者丈途同学亲自挑战生涯辅导，以情色作家特有的点子挑战学园学生烦恼的模样……应该可说是相当崭新的内容吧，」

    崭新……经她这么一说，的确是崭新没错。

    「透过这份报纸，全世界的人都能知道闪学园的学生们有多么纤细。若是这篇报导受到各企业人事主管的关注，破除他们脑中『什么都能轻易办到的天才』这种偶像形象，将认知转为『虽说是天才，但也还只是个正值青春期的高中生』……你觉得会发生什么事？」

    「原来如此！这么一来，多到超乎常理的工作就不会像这样大举涌向学生们！」

    「没错。而这就是我的目的。也就是说，『生涯辅导机构的确立』以及『透过闪新闻传达给全世界』……我要藉由这两个环节『建造能够找出崭新道路的学园』！」

    ……我吓坏了。想不到社长是经过这么周密的思考后才实施这次的生涯辅导。

    我顿时哑口无言，她走到装饰于社团教室深处墙壁上的大量毕业照前，掀起贴着照片的裱背纸的一角――

    啪唰！

    一口气扯了下来。

    「我们即将建立的新生闪学园，将不会随便让学生『毕业』。来……用我们的力量，让这座学园重生吧！」

    社长傲视着我们如此断言。众人将视线直直钉在她身上，呆若木鸡。

    这时候，我看到鸣唐同学独自一个人忧心忡忡低垂着头。

    「……不帮忙生涯辅导就无法跟丈途同学在一起，但愈帮忙他却离我愈来愈远……吹音到底该怎么办？」

    从她悄声吐出的话语中，传来难以言喻的不安。

第十卷 摄影少女的纯爱低潮期！？ 特别收录 这是特别短篇喔☆全体集合！

    「庆祝☆R-15决定改编成动画！」

    ……宴会厅前方立着大大写上这几个字的大型看板。从窗户看出去可看到海景飞速流窜而过。眼前豪华的演出，是为了庆祝这值得庆贺的日子。

    ――没错。这是一艘大型邮轮。我们正在此处举办庆祝《R-15》改编为动画的宴会。

    「――丈途同学。我准备的宴会厅还挺不错的吧？」

    头上绑着双马尾的少女边这么说边漾开微笑。她将闪学园紫色连身裙制服的布料改为皮革、脚踩高跟鞋，卷起来拿在手上的巨大笔记本看来就像惩处棒一样。那模样简直就是个女王。

    「社长……你还真是又举办了一个砸下重本的宴会呢。」

    「再怎么说，这次都是要改编成TV动画啊。接下来需要请各位好好加油。举办这种程度的宴会不过是理所当然的事情。」

    她是新闻同好会的「社长」。在聚集各式各样领域「天才」的学园中，她是个才能跟本名都成谜的人物。顺带一提，我――芥川丈途，是天才情色小说家。

    「社长明明也可能会亲自参与动画的演出，却还这么招待大家……不过若要说这是社长的风格，也的确如此。」

    我露出苦笑，晨礼服风制服外套的衣摆随之摇曳。环顾四周，宴会采自助型式，每个人都能随喜好将摆得琳琅满目的料理分装到自己的盘子上享用。

    「丈途同学，不光只是举办宴会而已。身为新闻同好会的社长，我想以对TV动画的抱负为题，向闪学园学生取材……可以藉这场宴会采访每个人的感想。因此，今天我要新闻同好会的成员丈途同学去采访大家。」

    「咦？我是为享受宴会才来的耶！」

    「新闻同好会的人哪来这种闲工夫！」

    ――啪唰！

    社长拿貌似惩处棒的笔记敲打地板，高声怒斥。

    「对、对不起！我立刻出发！」

    扫视宴会厅，最先映入眼帘的是穿着制服的红发娇小少女。是天才单簧管演奏家，鸣唐吹音同学。她正含着冰棒，左顾右盼观察周遭。

    ……含着冰棒的女孩啊……真是煽情！既然是单簧管的天才，那应该很擅长含住东西。她一定会毫不迟疑用嘴巴滑过我的胯间，用她的樱桃小嘴隔着裤子叼住那地方，我心痒难耐，呻吟出声：「呜呜……！鸣唐同学，被你这么用力一含……！」吹音喊：「不行。吹音还没好好含住啊！」气呼呼地一次又一次重新衔住在我裤子中颤动的胯间，被她的朱唇以及裤子布料的摩擦夹攻，无比快感――

    「鸣唐同学，我受不了了！快脱掉裤子含住！」

    「……脱掉裤子？含住？」

    鸣唐同学将嘴巴从吃到一半的冰棒上移开，一脸不可思议望着我。

    ――糟糕！我又将妄想讲出来了！

    「不、不是啦，鸣唐同学！那个……现在我正四处访问大家对《R-15》改编成TV动画的心得！你，你有什么话想说吗？」

    「动画啊……若这是游戏，那吹音就有话想说……」

    「……游戏？」

    「嗯。一开始虽是很弱的角色，但等到等级升到99级的时候，突然变成最强角色！吹音希望自己的角色采用这种充满梦想的设定！」

    「……这样啊。等以后要改编成游戏时，你再拜托他们吧……」

    我苦笑着回答。

    「――我又来了～！真是的，我这笨蛋笨蛋！」

    忽然传来女孩的声音。我诧异地移动视线，看到宴会厅前方舞台上有个人猛敲着自己的头。女孩发长及肩，身穿制服，是个开朗活泼的少女……是新闻同好会的成员外加社团经理的天才，仓部胜代。

    「胜代，怎么了吗？」

    我走到她身旁向她搭话，她目眶含泪向我哭诉：「我原本应该要准备写上『宴会』的布条，但我却搞错，准备成『艳会』的布条了～!」

    ――还有这种错法啊！？

    「……真是的，只好放弃布条了。现在我正采访大家对《R-15》改编成TV动画的感想……你能不能分享一些想法呢？」

    「让我想想……若是制作动画的人遇到困难，我会以社团经理的身分来协助各位！」

    精神饱满的胜代高举拳头呐喊。

    就在此时，我瞄了写有「艳会」布条一眼。

    ……让胜代帮忙的话，制作动画的人反而会头痛吧……

    当我脑中这么想时，宴会厅剧烈晃了一下。可能是邮轮过上大浪了吧。受到晃动的影响，堆叠在桌上的盘子逐一滑落，站在盘子前方的是――

    「鸣唐同学，危险！」

    ――磅！

    我放声大喊，同时有某种东西闪烁一道光芒，把即将撞上鸣唐同学的整叠盘子一刀两断。

    「……咦？什、什么？」

    我大感不解，看到鸣唐在不知不觉中握住了单簧管。

    ……怎么会拿着乐器用餐啊？

    我侧着头，盯着鸣唐同学的眼中充满疑惑。身穿制服的马尾少女来势汹汹地冲到她身边，是写程式的天才，雾线兰。

    「吹音同学你还好吧？虽然好像没被盘子砸到……」

    兰乘机对鸣唐同学毛手毛脚，摸递她的身体，检查她有没有受伤……兰是被女孩子们尊称「姊姊」，受到众人仰慕的百合少女。

    ――不对，这再怎么看都摸得太过火了吧！

    为阻止兰，我急忙重新开始访问。

    「对了，兰！对《R-15》改编成动画一事，给我一点感想吧！」

    「……感想？说得也是……希望能放入吹音同学跟我交往的故事或是吹音同学成为我妹妹的故事。应该说若是不放进去，我只好骇入动画制作公司，强迫他们制作。」

    ……兰说不定真的会实行……

    「――真是的，竟然只想到自己，兰真是令人头痛。」

    有某人插入我们之间的对话。我一转头，任凭淡栗色头发随风飘逸，身穿制服的男人站在眼前。是数学天才倚蘼伞

    「听好了，兰。动画跟原作小说的长度原本就不同。如何于事先决定好的有限集数中引出《R-15》的魅力……才是最重要的。例如在适应新环境大赛中我用数学才能帮助丈途的桥段，或是在才能测验中我用数学才能帮助丈途的桥段等，必须将这些充满魅力的故事分段编进动画中才行――」

    「那根本全都是律的故事嘛！」

    我开口吐槽，律耸了耸肩：「没办法，毕竟我无时无刻不想着丈途，随时都在丈途身旁啊。重要的故事再怎么样都会跟我扯上关系。」并展露微笑。

    「丈途，你还记得吗？我跟你的初次，那个……接、接吻――」

    「停――――！」

    我使劲全力向羞红双颊说话的律呐喊。

    ――拜托别让我想起那段黑历史！

    当我在内心吼叫时，律羞答答看向远方：「……说得也是，这种话不应该在大家面前提起呢。」

    ――啦啦啦～&#9834;

    周遭突然响起一阵美妙的声音。

    我看向舞台侧台，可爱的容貌足以媲美偶像，身着制服的少女正手持麦克风站着。是天才歌手园声谣江。她预定要在这场宴会中唱歌，现在应该在做正式上场前的确认吧。

    「糟糕！谣江唱歌前，我必须先完成访问才行。」

    我急急忙忙往舞台侧台走去。

    「谣江，请你对《R-15》改编动画一事讲些什么――呜哇！」

    当我边走边问时，脚被地上绊到，整个人往前跌倒。

    下一个瞬间，我的脸扑上造型美丽，形状对称的双峰。那对双峰柔软、温柔接住了失去重心的我。

    「噫……呀啊啊！丈途同学，你做什么啊！」

    突如其来的悲鸣使我抬起头，这才发现自己正把谣江推倒在地。

    「――谣江，抱歉！这是――」

    「想不到你就连为动画取材时也无法压抑住自己空前绝后的性欲……真是丑恶！」

    欣喜若狂的声音伴随接连不断的闪光灯响起。

    望向闪光灯的光源，穿着牛仔裤的少女正架着相机对我持续按下快门……她是天才摄影师名机来夏。

    「……就算决定要改编成动画，来夏还是老样子呢。」

    「并不是这样喔。一想到能用公共频道播放你的丑恶照……我从现在就开始雀跃不已了！」

    「不用播放那种东西啦！」

    我就这么跟来夏吵了起来，麦克风自试图起身的谣江手上滑落，掉到地上滚啊滚的……滚向正在走路的鸣唐同学脚边。

    ――咻……咚！

    鸣唐同学发出巨大的声响跌倒。

    「对、对不起！吹音同学你还好吗？」

    谣江急忙跑向鸣唐同学，但不知为何，鸣唐同学面无表情起身：

    「……敌方的攻击造成约10%伤害。从现在开始发动反击模式。」

    ……反击模式？鸣、鸣唐同学，你在说什么啊？

    我瞠目结舌，鸣唐同学突然手握单单簧管的前端将其拔出。闪闪发光的刀刃自单簧管延伸而出……

    「里面暗藏刀刃？」

    我大吃一惊，只看到鸣唐同学冲向谣江。

    「经典流秘刃、断奏突刺刺刺！」

    鸣唐同学大吼一声，朝谣江使出神速的连续突刺。

    「呀啊！吹音同学你做什么……！」

    谣江慌了手脚，拔腿便跑，好不容易才逃过一劫。鸣唐同学看到这个情形，飞身跳向谣江，大刀一挥。

    「经典流秘刃、一刀两断悠扬旋律！」

    ――唰！

    谣江身旁的桌子应声断成两截。

    「吹、吹音同学……就算我是你的情敌……这也太超过了吧！」

    谣江盯着桌子的残骸，声音颤抖。

    ……不对，那不是鸣唐同学。我对使用经典流秘刃的人有印象，那是――

    「在下安装的反击模式运作得很顺利呢～真是太好了。」

    矮小女孩穿着衣摆拖地的大尺寸白袍，伴随悠悠哉哉的声音现身。是拥有四分之一外国血统的混血儿所特有、不属于日本人之美貌的天才发明家香学创。

    「创，这是怎么回事？」

    我开口询问，创像幼犬嬉闹般飞身抱住我，话中满是得意：「情色作家，快夸奖在下～！夸夸在下嘛～!为了让吹音机器人也能在《R-15》的动画中登场，在下将它修好罗：！」

    「若只是要修理，根本不需要什么反击模式吧！」

    「因为情色作家可能会对机器吹音做些壤事嘛……你看，这也算是保险起见～」

    「我才不会做什么坏事！再说被攻击的人是谣江吧！」

    我向她吐槽，创一脸困惑、更加用力抱住我。两座平坦的小丘抵在我身上……那触感使我的脸不由自主松垮下来，她抬起头，用水汪汪的双眸凝视我，满怀歉意的轻声呢喃：

    「不然，下次我将它设定成只会攻击情色作家……让在下试，砍・一・刀・好・吗&#10084;」

    「我才不要！」

    我们说话时，吹音机器人的刀光剑影依旧霍霍往谣江身上招呼，她的处境岌岌可危，随时都有可能挨刀。

    ――糟糕！必须快点救她！

    「创！有停下吹音机器人的开关吗？」

    「没有喔～在下身为疯狂科学家，怎么可能准备那么正经的机能～」

    「那是一般来说必备的东西啊！」

    「嗯～就算你这么说……吹音机器人的耳朵灵敏到就连情色作家在五公里外的地方滴下鼻血都能听到……就算要偷袭，也会在转眼间被识破喔？要停下它很难呢……」

    「――那么，就让谣江同学唱快歌吧。」

    社长突然向我们搭话。

    「要谣江唱快歌给听觉灵敏的对手听……原来如此！还有这一招！不过社长，若要听谣江唱快歌，就连我们都无法全身而退啊。」

    「放心吧。为防止谣江在今天的宴会中不小心唱出快歌，我早就准备好超高性能耳塞。现在我立刻发给众人，赶快让谣江唱歌吧。」

    经社长这么一说，我旋即将耳塞发下去。

    然后我朝持续闪避吹音机器人刀法的谣江大喊。

    「谣江，麻烦你唱快歌！这样就能停下吹音机器人了！」

    ――咻！

    「为、为什么我唱快歌就能停下它啊？」

    ――咻！

    「别管了！再不快唱，你真的会被砍伤啊！」

    谣江虽然干钧一发接连闪过吹音机器人的刀子，但眼看她就要筋疲力竭，动作渐趋迟缓。

    她下定决心，深吸一口气，终于放声高歌。刹那间，宛若奇美拉（合成兽）咆啸般凶恶的超音波自她口中迸出。

    「――&#9834;☆b?v◇??◇■&#9834;口☆b――！」

    谣江歌声的威力让摆设于桌上的料理逐一崩塌。蛋糕迸裂、义大利面四分五裂，水果支离破碎……

    ――谣江虽是天才歌手，但只要唱起快歌，就会变成超级大音痴。

    「吹、吹音耳朵的损伤超越200%了呜呜～～～」

    吹音机器人听了谣江的歌之后眼冒金星，当场倒地。

    「……太好了。终于停下来了……」

    我松了一口气，同时决定要跟制作动画的人们强调「不要让谣江唱快歌」。

    「不然会危害到观众啊……」

    我自顾自点了点头，冷不防想起重要的事。

    「真正的鸣唐同学到底在哪？」

    我拔下耳塞，匆匆忙忙检查四周。就在此时，我听到少女的呢喃声自某处传来。

    「……爱抚……爱抚……」

    ――爱抚？她、她在说什么啊？

    我急忙循声音的方向走去，看到鸣唐同学正蹲在宴会厅一角，单手拿着小说边查字典。

    「……莫非鸣唐同学一直在看书……？」

    身为天才音乐家的她拥有惊人的专注力，她常因为太过专注于练习而整天不吃不喝的演奏，最后不支倒地。今天恐怕也是因为读书读得太过专心，完全没有察觉我们的骚动。

    「――找到了！爱抚原来是『触摸』的意思啊！」

    她讲完之后起身，高举书本朗读。

    「你打算怎么负责？学姊害我无法再继续阅读这本小说了！」

    我满腔怒火，但学姊却用总是咬字不清的声音笑着回答：「抱歉喔～」就继续在画布上画图。

    「等一下！你真的觉得自己不对吗？」

    「当然罗！？不过，也还不到没办法读的程度吧？不过就只是滴到颜料而已，别生气啦！」

    「这本书我自己阅读时都看得很小心、很宝贝耶！我当然会生气！是学姊说『我要临摹那部动画的背景，将原作小说借我』我才把书借你，你却把它弄得这么脏才还我――」

    「什、什么嘛～何必这么认真～真是小孩子气。」

    学姊挥了挥她凌乱的运动外套妁衣袖，笑得一副气定神间的样子。放学后的美术教室中就只剩下我跟学姊，她那笑声响亮到令人觉得刺耳。学姊对画图以外的事没有兴趣。她恐怕不知道自己悠悠哉哉的态度有时候能让人这么不耐吧。

    「……不然，学姊的意思是自己是个大人，所以就算重要的东西被弄脏也丝毫不以为意对吧？」

    我猛拉学姊，将她推倒，不由分说脱掉她身上的体育服。

    「做、做什么啊――！」

    「弄脏啊。将学姊重要的东西弄脏。」

    我使用脱下来的体育服紧紧绑住学姊的手脚。纯白底裤的春光外泄，学姊浑身不停颤抖，仿佛求救般一次又一次重复：「不要……不要……」

    「没关系吧，因为学姊是大人啊。」

    我笑着回答，将身旁的颜料抹在手上，涂满学姊全身。头项、胸前的双峰以及大腿，还有宛若守护着胯间的底裤……

    「啊……拜托，住……嗯呼……」

    学姊口中吐出平时的她所令人难以想像的妩媚娇声。这是让女性得到快感时的喘息……

    回过神时，学姊底裤已经被某种炙热液体沾湿，这并不光是我所涂上的颜料。

    「――对了。我想到一个好主意。赔偿书本的方法――」

    「钱、钱我会付的！拜托，快住手……！」

    「说什么钱啊，学姊别讲这么不愉快的话。虽然是一般市面上买得到的书，但那本书是我充满回忆的重要宝物喔？」

    「不然你要我怎么办？」

    「学姊弄脏的页数，就由学姊自己来弥补吧。」

    「我弄脏的页数？修整完全？」

    「事实上那本小说是本颇为刺激的小说……」

    我嘴上这么说，手像是姜稀释涂抹在底裤上的颜料般用力按压底裤上濡湿的那一点，转动手指爱抚。

    「嗯呼……？不要……停手一―」

    「大人真了不起。跟我不一样，就连重要的东西被玷污也不会生气呢。」

    我笑着说完，为一并玷污学姊身体内侧，我将手移到被颜料染得五颜六色的底裤上，一口气脱了下来。

    「哇――――！」

    听到从鸣唐同学可爱的双唇中吐出的无数猥琐话语，我不禁失声大叫。

    ――这不是我的情色小说吗！为什么会在鸣唐同学手上？

    我惊惶失措，兰一面怒吼：「丈途！你、你让吹音同学念了些什么啊……！」但另一方面又难掩喜色，双颊染上一抹朱红。

    ――喀嚓。

    不知不觉间，来夏将相机对准我，脸上挂着微笑。

    「我觉得若是让鸣唐阅读丈途的小说，一定能捕捉到丑恶瞬间。所以才推荐她阅读。多亏如此，我才能拍到『因为同学阅读自己的情色小说而剧烈动摇之变态作家』的照片。」

    「不要为了这种事让超级纯情的鸣唐同学阅读情色小说啦！」

    「――丈途！为什么要让鸣唐同学朗读情色小说？只要你说一声，我就会帮你读啊……！」

    律语带责备，步步逼近。

    「那我也要朗读～爱抚！绝顶！升天～！！」

    创笑到阖不拢嘴，开心地抱住我。

    「若、若是吹音同学要朗读情色小说，那我也……」

    谣江羞红双颊，细声呢喃。

    ……可是谣江接着先是思考了一番，开口之后又细声嘀咕：「可是要在众目睽睽之下朗读情色小说实在羞死人了……真困扰……」

    「……很困扰吗？」

    胜代的肩膀颤了一下。

    「很困扰啊。因为我不想输给吹音同学，但要朗读情色小说又真的有点……」

    「这样啊，你很困扰啊……我知道了。不然……来召开情色小说的朗读会吧！」

    「「咦咦咦咦咦咦？」」

    宴会厅中所有人同时发出惊叹的声音。

    「因为只要大家一起召开情色小说的朗读会，就不会害羞了吧！此外，这原本就是庆祝《R-15》改编成动画的派对……怎么可以漏掉情色小说呢！」

    什……什么「怎么可以漏掉情色小说」啊……

    我目瞪口呆，胜代高举她在准备时弄错的「艳会」布条：「这下就能活用这块布条了！」干劲十足地着手进行朗读会的翠备。

    「丈～途～同～学～！」

    强压下心中怒火的声音自身后传来。

    我战战兢兢回过头，社长正气到双肩发抖，眼睛喷火。

    「我明明请你为改编动画取材，为什么会变成情色小说朗读会呢！」

    ――啪唰！

    社长拿貌似惩处棒的笔记敲击地板，怒声叱喝。

    「这不是我说要举办的喔！」

    「但这是丈途同学的情色小说所造成的吧！」

    「怎么这样……就算你针对这件事……」

    「我不想听你狡辩！」

    ――啪唰！

    社长再次举起貌似惩处棒的笔记敲击地板。

    这时候，胜代转向我，中气十足地开口说：

    「社长也一起来参加情色小说朗读会嘛！我甚至觉得应该由社长来做压轴呢！」

    「什么……！那、那种事我怎么可能办得到啊！」

    「可是社长不就是这场宴会的主办人吗！怎么可以不由社长来担任『艳会』的压轴人物呢！」

    「那是……可是……」

    「观众们也正引颈期盼着社长朗读情色小说喔！」

    「……观、观众……？」

    「观众」这个词让社长狼狈不堪，她认命似的低垂下头，轻声叹息：「……真没办法。」

    ――没办法吗？

    我大为诧异，同时感到自己心如擂鼓。

    ……若是动画的效果甚至能使社长愿意参加情色小说朗读会……等动画一播放，大家到底会做出多么厉害的事情呢！

    我从旁观看着手准备「艳会」的众人，心跳再次加速……一道鼻血就这么流了下来。

第十卷 摄影少女的纯爱低潮期！？ 后记

    好久好久～～以前埋下的来夏伏笔，终于能在这一集中回收！

    这篇来夏珍藏之照片的故事，刊载于几乎与《R-15》第一集同时发售的杂志《The　Sneaker》中……是相隔两年半的回・收！

    随着故事进入生涯辅导篇，我想趁此良机将至今无法写入的「登场人物个人故事」毫不客气写进去！

    最近终于脱离繁忙的行程，开始有游玩的闲暇时间。

    由于累积了一百本左右的书，现在正消化中……

    不健康的生活带来肥胖，所以正在减肥…

    此外，我开始跑到附近的SPA养生，处于一种光是泡个温泉就能让肌肉痉挛的莫名其妙状态……

    ……诸如此类，我做了各种尝试。

    然后是有关这边私人状况的报告。从下一集开始，我的编辑会换另一个人。至今担任我编辑的责任编辑Y，真的非常感谢您。之后将给您添麻烦的责任编辑I，还得请您多多关照。

    此外，在此也要感谢即使身处地狱般的行程表中，这次也依旧帮我画出美丽插图的藤真老师。

    下一集我准备大刀阔斧加入各种内容……大概会在梅雨季！夏季左右出书吧？（为什么是问句？）没啦，确切的出版行程表还没敲定，所以我只是在讲自己的推测……

    总之，敬请各位期待！

    伏见ひろゆき

第十卷 摄影少女的纯爱低潮期！？ 插图



第十一卷 通往快乐结局的最后辅导！！ 情色作家的背叛

    台版 转自 轻之国度

    图源：无夜不眠

    扫图：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    『――丈途同学这笨蛋！竟然出版那种书……这根本就是背叛吹音嘛！』

    等一下！那本书……我是觉得你会高兴才出的啊！

    『一点都不高兴！吹音……不管了！』

    ――嘟、嘟、嘟。

    哇……电话挂断了！

    糟糕……大事不妙。不过我现在人在海外的饭店……该怎么办才好？

    总、总之，先打电话给人在日本的朋友……没错，跟律商量一下吧！

    ――嘟噜噜噜噜噜噜。

    『――咦？竟然特地从海外打电话回来……怎么了吗？』

    其实啊……那本书让鸣唐同学气昏了耶？

    『啊……那真的很难判断呢。』

    这样啊？我写那本书时还以为她会很高兴呢……

    『的确，如果是我会很高兴……但有的人会打从心底厌恶到难以接受吧。而且那本书现在名驰中外，广受好评……可能使鸣唐同学更加生气。』

    ……呜，难得名闻天下，却反而让她更生气……难道对鸣唐同学来说，那本书的内容真的让她「打从心底厌恶到难以接受」吗……？

    『若你这么烦恼……不然这样好了？使用你我合力找出的那个方程式如何？』

    律跟我一起找出的方程式……那、那个吗！

    『没错……真怀念。感觉那件事加深了我们的情谊呢。』

    说得也是。回顾往事，感觉让我写下那本书的契机――应该说是导引出这个契机的「徵兆」，就出现于那个时候。

    『徵兆……吗？或许的确是这样昵――』

第十一卷 通往快乐结局的最后辅导！！ 我们的爱情方程式※

    1

    『数理贵公子　　用算术改变世界！』

    ……眼前的报纸刊载出一张任凭淡栗色头发随风飘逸，拥有中性容貌的男性的照片。带给人知性清爽印象的男性……倚蘼伞１ㄖ缴系娜彩特辑诉说出世人对律的注目。

    「『用合理的商业模式来改变世界经济！』吗？这句话真酷耶……律。」

    我――芥川丈途边这么说边往左边的座位瞧。身着晨礼服风制服的律正坐在座位上。但他的神色跟报纸上爽朗的印象天差地远……他累到形容枯槁，神情阴暗。

    「……律，怎么了吗？」

    「……啊，有事吗？」

    律的回话牛头不对马嘴，移开滑行于笔记上的笔。可能正在做数学的工作吧。

    「不，我只是在想报纸上竟然有你的特辑，真是厉害……」

    「你说什么啊，丈途不也在那份报纸上连载情色小说吗？」

    我顺着他的话将目光移到报纸上，瞥见『嗯嗯……竟然将那么硬的东西抵上来……哈啊！』的文章。

    ――没错。我是在学中的高中生，同时也是情色小说的天才。然后律是数学的天才。不只是我们，这间闪学园中聚集了在各式各样领域中被称为「天才」的人。

    「是啦，虽然我也连载情色小说，但从闪学园的学生中雀屏中选，被刊载于报纸上的律果然还是很厉害喔。」

    「哈哈……没那回事。」

    纵然律脸上带着微笑，但他还是一脸倦容摇了摇头。然后再次提肇在笔记本上计算起来。可能是想在早自习前让工作告一段落吧。

    但是……彷佛要呼应那疲惫的表情一般，他滑行于笔记的手似乎微微颤抖着。

    ……是工作真的很累吗？

    以闪学园名闻世界为始，各国企业以及大学请求律提供数学上的协助。所谓人怕出名猪怕肥，这对必须兼顾学业的高中生来说是沉重的负担。

    「――倚尥学，你还好吧？总觉得你的声音很沙哑呢。」

    坐在我前方的红发少女摇曳着紫色连身裙制服转头观察律。她是天才单簧管演奏家鸣唐吹音。

    「声音沙哑……？」

    律像要确认自己声音般自言自语，鸣唐同学颔首回答：「声音果然很糟。」我根本没有察觉呢……不愧是音乐方面的天才。

    「――你要不要调整一下工作量？」

    从右侧传来担忧的声音，我转头看去，容貌媲美偶像的少女正不安地凝视着律。是天才歌手园声谣江。

    「的确有点吃力……但现在的我正是人生中最像『数学家』的时候。所以这算是喜悦的悲鸣。」

    不知道是为了避免他人担心还是在意鸣唐同学的话，律以开朗的声音答话。

    「――律真是个数学痴呢。这样下去总有一天会累垮喔。」

    绑着马尾，坐在律身后的少女一边以高速敲打笔记型电脑的键盘一边发表意见。她是天才程式设计师，雾线兰。

    「……兰还不是一早就在工作……」

    我用极细微的声音吐槽。或许是同为理科人的缘故，律跟兰有几分神似。

    就在此时，有人发出「喀！喀！喀！」的响亮脚步声从走廊上跑来。

    「――丈～途～同～学！这篇报导是怎么回事？」

    身着特制制服现身的少女是天才制作人，也是新闻同好会的社长，黑树缫美。她脚踩高跟鞋，手持卷得像惩处棒的皮面笔记，那模样……根本就是个女王。

    「社长……『这篇报导』指的是什么？」

    我胆颤心惊地询问眼前怒发冲冠的少女。她回答：「今天早报刊载的律同学特辑！」拿报纸往我桌上砸。

    ――磅！

    「闪学园学生的特辑应该是闪新闻的独家报导……你竟然让其他报社拔得头筹，这成何体统！」

    「若你是说那篇报导……要不要让人刊载是律的自由吧？」

    「……你说这话真是可悲……」

    社长大大叹了一口气，紧握貌似惩处棒的笔记。

    「……看来丈途同学身为闪新闻『主笔记者』的自觉不够呢……」

    她说着说着，紧握笔记的手随之颤抖。

    「……是不是调教一下比较好呢……」

    ――调教？

    这句话自社长口中吐出可不是闹着玩的。我反射性起身，以近乎悲鸣的声音大喊：「我、我下次会小心的！」

    「……丈途，抱歉。我好像给你添了麻烦……」

    坐在旁边座位上的律愧疚地向我低头致意。

    「这不是律的错啦！不用道歉――」

    我边说边将手伸向他，瞬间……我一时重心不稳，整个人从椅子上摔下来。

    「痛……！」

    撞到膝盖的痛楚让我猛吐了一口气。

    从短暂的惊惶状态中回过神后我抬头一看……跃入眼帘的是湿润的双眸。修长的睫毛、细腻的肌肤……我的手直接碰到眼前「某人」的侧腹，传来肌肤光滑舒适的柔嫩触感。

    ――糟糕！

    我急忙试图起身，但手底一滑，侧腹上的手便彷佛要爱抚对方般滑向大腿――

    「嗯……！」

    「抱、抱歉！」

    这次我整个人慌张起来，一起身才发现眼前的人是――

    「喂……竟然是律！拜托你别发出煽情的声音好吗！害我误会！」

    「误会……啊、刚才的计算――」

    律念念有词反覆唱颂数学算式起身，好像刚才什么都没发生过一般重新展开计算。

    ……咦？反应跟平时不同对吧？

    若是平时，他应该会羞红着一张脸抱怨「丈途，怎么突然在这种地方这么做……」或是「丈途老是很强硬呢」之类的……但现在他的脑中似乎只有数学。

    ……律真的没问题吗？

    但这时候的我还没那么担心律。

    ――之后又过了几天。

    律跟我在学生餐厅吃午餐。令人不安的金属摩擦声响彻四周……

    ――喀喀……喀嚓。

    ――喀喀……喀嚓。

    「――呜呜呜……g（x）=0，以x>0，z>0带入――」

    坐在我对面的律用颤抖的双手拿着自备的刀叉吃咖哩。就算是用餐时间，他也依旧呻吟般念着算式。

    ――喂，连吃饭都要心算吗？还有为什么要用刀叉吃咖哩啊？

    「用汤匙吃啦！你有自备汤匙吧？」

    「……XZe=……咦？你刚刚有说什么吗？」

    「不是，我说用汤匙……」

    「――无法达成的机率为――不，感觉换汤匙的时间很浪费――约束条件为――」

    换汤匙的时间……太热哀于工作了吧？

    我看准律心算的空隙，轻声发问：

    「律……谣江也说过，你是不是该稍微调整工作量？」

    「放、放心啦。这种程度……」

    「不过你在这种状态下计算，若是出什么差池……不然干脆向学校请假一段时间？」

    「我很小心不让计算出错。另外现在工作太多了……感觉一旦向学校请假，我就会跷课成癖，想要一直请假。」

    ――想要一直请假。听到这句话我不禁倒抽一口凉气。

    闪学园一举红递世界之后，比起学园生活更以工作为优先而「毕业」的学生也不在少数。若律也加入他们的行列……

    我压抑涌上心头的不安，噤口不语。我跟律从入学之后便有来往。虽知道这样很自私，但我还是不希望他「毕业」。

    「――嗯！最佳模组为……好！计算终于结束了……」

    律脱力地讲完，长吐出一口气。

    看到他这样子，我把视线转到律手中的刀叉上。

    「这么说来，律的刀又是祖母送的礼物对吧？记得那是你最重要的东西。」

    「是啊。身为一个数学家，我很尊敬grandma。而且这组餐具现在对我来说就跟遗物一般……」

    「这样啊……」

    「教导我数学的就是grandma。grandma找出了各式各样的定律，是对数学界……不，应该说是对世界有所贡献的伟大人物。」

    「真是个厉害的祖母。」

    「当然，我将grandma对我说的『要成为对人类有贡献的数学家』这句话牢记在心，继续钻研数学之道呢。」

    他说完之后，有如重新下定决心般凝视叉子，将沾有咖哩酱的饭往嘴边送。

    ……真是感人的故事。虽然感人……

    「用汤匙吃咖哩啦！」

    「……嗯？说得也是。没有心算的时候，我不会犯这种错误。」

    ……一般没人会边心算边吃饭啦……

    虽说目标是成为对人类有贡献的数学家，这种状态也不可能持续太久。再说，即便是律，在脑袋浑浑噩噩的状态之下，还是会有计算失误的可能性。

    「总之你稍微休息一下啦。」

    虽然不觉得凡事认真的律能好好调节自己的工作量……但我还是用些陈腔滥调来劝告他。

    但是，我的不安转眼间成为现实。

    这时我才知道自己的想法有多天真。

    「――律同学，大事不妙！有公司说你计算上的失误在他们公司中掀起轩然大波，他们人正在教室……！」

    谣江惊惶失措地跑到学生餐厅，拚命叫喊。

    ――计算错误。

    这句话刺入我的内心，转为急速扩散的恶寒。

    「我的计算……怎么会……」

    律说完后起身，脸色惨白。

    果然，这种工作量打一开始就太强人所难。

    我应该早点阻止律才是……

    2

    『数理贵公子信誉扫地！计算上的错误使企业陷入财政危机！』

    ――律的计算错误被发现的隔天。一看早报，就能看见刊载他失误的报导。报纸上接连写上「反正不过是小孩的游戏」、「用打工的心态做粗俗的计算」等词句，骂声连连。

    ……残酷的报导让我拿着报纸的手不停颤抖……

    「怎么翻脸跟翻书一样快……律！我们去向报社抗议！」

    我望向左边座位，一直沉默不语的律说：「不，不需要抗议。」伸手制止我。

    「我的失败的确是事实。昨天我重新计算过一次之后，现在事情似乎正在逐渐平息……没事了。」

    「什么没事！被人写成这样……」

    「这是我自作自受……再说，一想到被我连累的公司……我实在没心情向报社抗议。」

    律悄声叹了一口气后又讲：「会不会如报导所写的一样，我是用打工的心态在工作呢……」脸上浮现自嘲的苦笑。

    ……律……

    我知道律工作时有多么拚命，也可以断言他没有用打工的心态在做事。但盯着脸上浮现自嘲笑容的他，我一句话也说不出来……只能噤口不语。

    「好，工作也告一段落了……今天要好好用功！」

    律勉强自己发出充满朝气的声音，彷佛要预习课业般拿起书本。

    可是……

    「律……那本书，你稍微朗读一段试试。」

    「……为什么？让我看看……好：『――嗯啊……！把针筒还人家……嗯呜！难、难道你要把那个插进来――女人脸上满是绝望，当她看向这边』――」

    「……那个，你差不多该发现了吧？」

    「发现什么？『我在针筒中灌满润滑油』――」

    「……那个，抱歉。感觉其他同学可能比律更早发现，所以我希望你能快点察觉我想说什么……」

    「一下要我朗读、一下要我发现什么的……今天的丈途还真怪。『嗯哈……！把那种东西插进来的话……会满出来啦啊啊啊！』」

    「――丈途！你一大早就在讲些猥言琐语……咦，律？」

    兰一边操控电脑一边诧异地凝视律。

    「狠言琐语？我讲了什么奇怪的话吗？」

    「你讲了一大堆好吗！……看来你终于受到丈途的情色病毒所毒害，整颗脑袋坏掉了……」

    兰一边感叹，一边用眺望某种可悲物体的眼神凝望律……

    ……话说回来，什么叫我的情色病毒啊……

    我一边在内心吐槽，一边看向至今依然无法把握状况的律。

    「你看看书名就知道了。」

    「书名……《护士反向治疗》？」

    ……没错。律手上拿的是我的情色小说。竟然能把我的情色小说跟课本搞混……

    「果然，律受到很大的打击呢……」

    无视于我的担心，律敷衍地笑着说：「我可能睡昏头了吧……哈哈。」

    那明显又是为假装开朗硬挤出来的笑声，使我内心充满苦楚。

    「若我能多关心律，就不会变成这样了……」

    「……丈途同学，别太谴责自己。」

    右侧座位传来担心的声音……是谣江。

    「因为我也无法好好阻止律……」

    谣江的呢喃中带着悔恨。她跟律的故乡住得很近，心情上或许有跟我共通之处吧。

    这时候，声音倏地静静响起。

    「两位……我没问题的。」

    我转头望去，发现律双眼直直盯着我们看。他察觉我们谈话的内容。

    「真的不用担心我，没问题的。」

    彷佛再三强调般说出的台词微微刺痛我的心。

    ……即使在这种状况下，他还是这么体贴我们…

    律总是散发出理性跟知性的气息。有时候会让人觉得自己跟他有「隔阂」。失落的时候至少跟我们吐个苦水嘛……

    「……另外，被报纸写出那种报导……光这样就能了事吗？」

    律无视我悄声透露的不安，开始预习课业。

    「唉……希望不会演变成需要我替律生涯辅导的状况。」

    ――我正在这座学园中实施「生涯辅导」。不管本人是否愿意，每个受到全世界注目的闪学园学生都怀抱着对「未来出路」的巨大烦恼。

    听我这么说，坐在前方座位的鸣唐同学打直背脊哆嗦了一下。然后她似颤抖的声音轻声重复道：「……生涯辅导……」

    「鸣唐同学，怎么了吗？」

    「没、没事！我只是在想是不是又要生涯辅导而已……」

    「若有人为未来出路烦恼，那应该就是需要……不过总觉得你刚刚的说法听起来像不喜欢生涯辅导一样――」

    「没那回事！……不过，若我为生涯辅导努力，那丈途同学……」

    她话说到这里，突然又把到嘴边的话给吞了回去。宛如在那之后的部分是禁语，甚至像是将其化为话语都令人畏惧……

    ……鸣唐同学到底怎么了？

    虽然我想问她，但她却背对着我沉默不语。

    自那之后她就没再向我搭话……我凝望持续预习的律。

    ……律，你真的不要紧吗……

    ――右个绑着双马尾的影子站在丈途等人的教室外。

    「律同学……状况很不妙呢。」

    有位少女望着不停叹息的律……是社长。前几天还因为报纸刊载律的特辑而冲进教室怒吼的她，今天看到批判律的报导，神色沉重。

    她回头凝视另一位少女。

    「爱见同学，状况如何？」

    被这么一问，透过眼镜露出一对天真无邪眼眸的少女翻找手中的文件。她是闪学园的新生，生涯辅导天才梦路爱见。

    「根据我的调查，这件事已经在数学业界闹得沸沸扬扬。这样下去……律学长被学界放逐恐怕只是时间上的问题。」

    「果然需要生涯辅导吗……」

    社长边沉思边喃喃自语，有如突然想起什么般转向爱见。

    「这么说来，你跟丈途最近进行得如何？」

    「你、你问我如何……？」

    突如其来的质问让爱见狼狈不堪，她手上的文件全部掉到地上。

    「该、该说我跟丈途学长还不是那种关系，还是我觉得这对我来说还太早……」

    「你说什么啊，哪有什么早不早的，你们两个不快点好好办事，我会很困扰的。」

    「办事……！社长，你怎么突然讲这么不知廉耻的话！」

    「……不知廉耻？」

    社长秀眉紧蹙地睥睨爱见，轻声说：「我是在讲生涯辅导的事……你是不是误会了什么？」

    「……啊，是生涯辅导的事啊……」

    爱见双手遮住滚烫的脸，深呼吸试图让心平静下来。

    丈途跟爱见两人正照着社长的提案，搭档进行生涯辅导。一切都是为了创造出丈途希望的「能找出自己崭新道路的学园」。

    「当我力有未逮的时候，丈途学长会从旁协助……现在我对生涯辅导有自信了。」

    爱见遮住羞红的双颊细语。

    「原来如此……不过爱见跟丈途同学组成搭档的时日尚浅……我想再稍微确认一下两人的实力。」

    社长打开貌似惩处棒的巨大笔记本，像要确认自己「计划」般检视内容。

    活用爱见才能，构筑「生涯辅导机构」，以「发行于全世界的闪新闻」报导出学园现况为世人所知……这两个环节是社长的计划。

    「好好巩固闪新闻的卖量也是必要的……得快点着手进行生涯辅导，让『计划』上轨道才行……」

    说话的同时，原本烦恼的社长不知是否统整好了思绪，突然抬起头。

    然后看向在教室中动也不动的吹音。

    「虽然律同学的状况也令人在意……不过吹音同学到底是怎么了？总觉得她似乎莫名地不安呢……」

    社长侧着头思考，吹音静静叹了一口气。

    ――吹音在教室中叹息之后轻殷樱唇，吐出细微到没有人听得见的细小声音。

    「……吹音在生涯辅导中愈是努力，离丈途同学的距离就愈远……」

    生涯辅导结束之后，谣江跟来夏急遽拉近与丈途之间的距离。虽然吹音在危机意识下加入了新闻同好会，但这次是丈途跟爱见在生涯辅导中愈走愈近……

    「虽然想帮助烦恼的朋友……可是……可是吹音，到底该怎么办才好？」

    吹音低声咕哝，看向坐在身后的丈途。可是他只是一脸担心的凝视着律，完全没有注意到吹音的视线……

    丈途不是个会对为未来出路烦恼的朋友袖手旁观的人。若想留在丈途身旁，那协助生涯辅导是必然的发展。可是，愈是努力帮忙生涯辅导，丈途愈是靠近后宫状态……

    「……吹音不晓得这种时候该怎么办啊……」

    面对被夹在中间的情感，吹音迷失了方向。

    可是，生涯辅导无情地开始了。

    果然，因为那则报导，律失去了工作。

    3

    ……沉默包覆住新闻同好会的社团教室。聚集于此的众人围住放置于中央的圆桌，盯着站在白板旁的社长……

    「丈途同学，你让别的报社夺走独家新闻，又无法阻止工作明显过量的律……不论是在报导还是生涯辅导上，你都失误连连呢？」

    社长脸上挂着笑容，边把玩貌似惩处棒的笔记本边步步逼近。

    「若有什么想解释的，我可以先听听看喔？」

    她一面吐出美艳的声音，一面以貌似惩处棒的笔记轻抚我的下颚。瞬间一股冰冷的感觉窜过我的背……

    ――好可怕！

    「该说解释吗……那个……这……」

    我自己也对律的事感到自责。为什么没有早一点想想办法。至少，若能早点让律休息……

    ……啪唰！

    「律同学是丈途同学的挚友吧！明明是这样，你还捅出这种漏子……真是太怠惰了！」

    社长像要斥责一语不发的我，拿笔记用力敲打地板。

    「――挚友……吗？」

    坐在桌旁的爱见像恍然大悟般点点头。可能由于她是新生，所以不清楚我跟律之间的关系。

    「――可是虽说是挚友，丈途同学跟律同学之间的感情看起来有点暧昧呢！」

    长发齐盾的少女精神奕奕地发言。她是天才社团经理仓部胜代。

    「丈途同学跟律同学偶尔会很亲密喔！而且事情起因于丈途同学的吻――」

    「哇啊啊啊～～～～」

    不知道是不是由于她身为社团经理的特性，胜代打算替爱见详加说明，所以我大叫阻止了她。

    这时轮到目睹眼前景象的谣江对我投以怀疑的视线。

    「丈途同学跟律同学……感觉有那么一点点点可疑呢。与其说是『挚友』，不如说像心意相通的『同志』……」

    「――说是挚友很可疑……鸡道丈途同学跟倚尥学不是挚友？」

    鸣唐同学微侧着头询问谣江。

    「我的意思是他们两人之间的说不定是超越挚友的关系喔。」

    「还有超越挚友的关系？嗯～……写成『神』字的神友（注：日文「神友」念音同挚友）之类的？」

    「……吹音同学，你怎么会选这个字，这般想法感觉病情有点严重呢……」

    谣江抱头沉吟。

    ……总觉得大家谈论我时都口无遮拦呢……

    「――无论如何，你们要不要快点回到原本的话题？」

    至今一直闷不吭声把玩着相机的牛仔裤少女，语带叹息地细声呢喃。她是天才摄影师名机来夏。

    「的确，跟律最为亲近的丈途若能早点想出对策，或许就不会发生这种麻烦事……」

    来夏用锐利的目光瞥了我一眼，又突然红着脸别过头。

    「不、不过，现在闪学园的人们都被工作追着跑。若每个人看起来都忙得焦头烂额……无法分辨出岌岌可危的人是谁，也是无可厚非。」

    不知道为什么，来夏的话听来就像是要为我辩护……

    ――发、发生了什么事……这么说来，自生涯辅导结束之后的那段时间开始，来夏似乎变得莫名温柔…

    平时遇到这种事早就率先痛骂我一顿的来夏，她的这般变化让我感到狼狈，一时重心不稳，就这样往旁边倒――

    「呀啊……！」

    等回过神来，我已经将鸣唐同学推倒在地……平坦玉胸的感触在我手上扩散……残存稚气的小丘既柔软又清纯，自指尖治愈我……不对――

    「啊，抱歉！」

    纵使我急忙飞跳起身，但鸣唐同学不知为何，依然一句话也不说。

    ……怎么了吗？

    这时候，我发现鸣唐同学的神情不大对劲。平时她会害羞到满脸通红，现在却好像连自己被推倒都忘记了，直直看向我。

    「……咦？我做了什么吗？」

    「…………」

    她什么也不说，只是以怀抱某种不妄的眼神直直盯着我。

    「――亏你有脸问做了什么！你这万年发情猪！」

    闪光灯的光线冷不防包覆住视野……来夏正拍摄着我。

    「推倒女人还敢装傻装得这么大方，这腐烂的个性……真是丑恶！」

    来夏欣喜若狂，接连按下快门。

    ……果然来夏还是来夏……

    我一边这么想，一边扶鸣唐同学的手让她起身。

    这时她才终于回过神来，双颊倏地染上一抹红晕，轻声说了一声：「谢谢……」

    「嗯……抱歉。」

    听到我道歉，一直凝望这里的社长叹了一口气。

    「丈途同学依旧那么容易失控……总之，如来夏所说，这座学园的所有人都忙得焦头烂额，我们必须快点导正这个状况。」

    社长边说边点头，板起脸环视众人。

    「那么，这次的生涯辅导对象就决定是律同学了！天才数学家的受挫以及复活……感觉会成为一篇很棒的报导。」

    社长说着说着，脸上漾开倨傲的微笑。

    此时，微弱的声音从旁传来。

    「没错……生涯辅导……不好好做不行，对吧……」

    我往声音的方向看，鸣唐同学像要讲给自己听一般悄声低语。

    ……果然，最近的鸣唐同学不大对劲。

    正当我想询问她原因时――门打开的声音唐突响起。

    我感到不可思议地望去，律正拿着稿纸站在门前。

    「……丈途，你把稿纸忘在教室罗。」

    他轻轻说完之后便将稿纸交到我手上，转身就要离开社团教室。

    但他的脚步在踏出教室的前一刻戛然而止。

    「……就算被数学界放逐，那也是我的责任。你不需要在意。」

    他丢下这一句话之后，才真正离开教室。

    「……律……」

    事情来得太过突然，我只能紧握稿纸，呆站于原地。

    所有人都呆若木鸡，沉默不语。

    「……律同学，他把一切烦恼硬揽在自己身上……」

    唯有谣江为他担忧的声音空荡荡响彻了整间社团教室。

    自新闻同好会讨论完之后又过了几天。

    位于远离尘世的深山中，闪学园的日常生活一如往常，律的事件好似从没发生过一般……

    「――律，你英文作业做好了吗？」

    现在是学校的下课时间。我向坐在身旁的律发问。

    「我是做完了啦……难道丈途你没写吗？」

    「嗯……刚好遇到作品的截稿日。」

    我害臊地搔搔头，律露出一副「真拿你没办法」的微笑，递出作业的讲义给我。

    向律道谢之后，我开始抄写他的讲义……

    「……不对，律才应该是那个没时间写作业的人啊……」

    纵使抄写讲义的手停了下来，我也不敢瞄往律的方向……自律拒绝生涯辅导以来，我从没跟他聊过数学的话题。律也绝口不提数学，彷佛享受着学园生活。

    「……约束条件为g（x）=0，所以――啊！」

    好似现在才注意到自己的话一般，律紧闭双唇。

    即便他乍看之下好像正享受着学园生活，但还是能轻易看出他斩不断自己对数学的依恋。但他坚拒接受生涯辅导……

    或许是因为一直想着律的事情，所以我原本抄着笔记的手在不知不觉间写起了别的东西。

    「――你应该有话想对我说吧！说清楚一点――」

    在放学后的教室中，我朝眼前的男性怒吼。

    他任凭栗色的头发随黄昏的风舞动，开口说：「呼……我不会对你说谎的。」轻抚我的头发。

    「我……想计算你快乐的构造。」

    「快乐的构造……」

    话声甫落，他褪去我的衬衫，让乳头显露在外后以舌头轻抚，在我的乳头上滴下黏腻的唾液，反覆舔舐。平时的他是个冷静的数学家，但爱抚时却感觉非常淫乱……

    「呜啊……做、做什么……!」

    「原来如此，乳头差不多是这种程度啊？那接下来是――」

    他语气平淡，一边舔舐乳头，一边将手移往我的胯间上下滑动。女人般纤细的手指伴随雄性的威猛力道，让我胯间怒挺直立，带来痛快的刺激。

    「嗯啥啊……啊啊……在、在这种地方……」

    「嗯……胯间如我所料，那尖端的部分……」

    他边说边竖起食指，用食指把玩我的胯间。强力的滑动让我的胯间变得敏感，比胯间更敏感的尖端部分在他的把玩之下感受到贯穿身体般的快乐。仿佛经过精密计算般的愉悦阵阵增强，玩弄着我。

    「呜呜……啊嗯……」

    他的手轻快地游移于胯间，手指宛若施虐般蹂躏我的尖端。然后，舌头在温柔中蕴含着淫靡……这些动作化为层层激烈的愉悦巨浪同时袭来，我招架不住，终于痉挛了起来。

    他以怜爱的眼神凝望痉挛的我，细声说：「……好，我大致上掌握住你的快乐构造罗。」

    接着他褪去我的长裤……以怜爱的动作隔着底裤衔住我的胯间。

    「――咦，这不是BL小说吗！」

    我的意识突然回归现实，高声大喊。

    「啧……若这是情色小说，至少还能用在工作上……！」

    我满怀悔恨地沉吟，视线突然瞄到身旁静静低垂下头的律。

    他没发现我在旁大吵大闹，就只是默默坐着不动……

    「律……」

    我紧闭双唇，凝望着他紧握双拳。

    ……我什么都无法为律做吗……！

    只有后悔在我心中逐渐扩散。

    ……但在那天中午，事情忽然有了转机。

    当律起身走向学生餐厅时，兰不知道为何叫住了我。

    「在两位相亲相爱时打扰你们虽然不好意思，但能借用一下丈途吗？」

    她将笔记型电脑夹在侧腹，用极为认真的表情俯瞰我。

    律似乎也从兰的表情中看出一些端倪，侧着头讲：「兰竟然有事找丈途，真是稀奇。」

    「若因为感染丈途的情色病毒使我清纯可怜的百合花园付之一炬，我的确会很头痛……不过今天有些事――」

    「兰的花园原本就在百合方面烧得火热吧！」

    我旋即向突然跑过来大放厥词的兰吐槽。她是个被同年代的女生尊称为「姊姊」的百合少女，亏她有脸说出这种话――

    「你真罗唆！赶快过来！」

    兰硬拉住我的手，把找带到教室角落。

    律哑然无言地凝视我们……最后独自往学生餐厅移动。

    「……兰，你找我有什么事？」

    我诧异地发问，兰确认过教室空无一人之后，打开笔记型电脑放在身旁的桌上。

    ……竟然会在意他人目光……那台电脑中到底放了什么？

    目睹她鬼鬼祟祟的模样，我不禁想像电脑收藏的内容。

    难道……里面放了自己的情色影像？然后她希望由身为职业情色作家的我替她监制之类的？

    那是君临于百合花园之上的兰的影片。一定是让换上比基尼的妹妹们服侍她，边在她们耳边轻声呢喃：「最近胸脯是不是又变大了？」边用纤细的手指揉捏妹妹的下乳房，让浑身发热的妹妹喊出：「哈啊啊，姊姊……怎么这样……！」一边讲：「虽然变大，却还这么敏感……真棒。」伸出舌头滑往妹妹们发烫的酥胸反覆舔舐――

    「就这样一边舔向比基尼的缝隙，让布料滑落！」

    「……是是，妄想辛苦了。」

    兰一边操控电脑一边不屑地嘀咕。

    ……她草率的吐槽让我的心好痛……

    不知是否在我一个人痛苦挣扎时做好准备，兰转头看向这里。

    「我想让你看的东西是这个。」

    被她这么一说，我窥视电脑画面。画面上出现的是贴着律照片的网站。上面肆无忌惮写着「用脸蛋赢得工作的冒牌数学家！」跟「计算失误的天才！」等无凭无据的留言

    「这什么啊！他们讲的话太奇怪了吧！」

    「网路的热烈讨论大致上都是这样啦。」

    「你怎么能讲得这么轻松……」

    我无法接受，想用兰的电脑留下拥护律的发言。

    「住手。他失误也是事实……你跟那些匿名的家伙吵架也于事无补啊。」

    「可是……！」

    看我又想辩驳，兰眯起双眼。

    「我想说的是『你有好好掌握律现在所处的状况吗？』」

    「我知道啦……那件事使律被数学界放逐，失去工作……」

    「然后在世间遭受毁谤辱骂……明知如此，帮许多人生涯辅导的你……为什么要丢下挚友不管？」

    我的内心刺痛了一下。

    「其、其实我也想替他生涯辅导，但律拒绝了我……」

    「光这样就让你退缩了吗？是不是这间学园远离人烟，让你整个人痴呆了？现实中律的事件正以现在进行式闹得沸沸扬扬的呢！」

    这次兰的话语着实深深刺入我的内心。那不是掏空一块的那种痛，而是被人冷不防刺中核心的锐利疼痛……

    ……如兰所说，由于闪学园中的日子一如往常，使我不知不觉看轻了这件事……

    「看吧，你还呆站在这里做什么！你不过就是个任性到除了爱管他人闲事之外毫无用处的变态腌制肉罢了，还不快去做该做的事情！」

    兰像要找人吵架般说完，又轻声说：「……若有我能帮上的事，我也会帮忙的。」

    「兰，谢谢！」

    多亏了她，我才能醒悟……没错。至今我都在做什么？感觉不愿意倚赖自己的律距自己很遥远，小心翼翼地对待他……但这太奇怪了。我很清楚律有多喜欢数学。我知道律有多想以数学家的身分活下去。而且，最重要的是――

    「我绝不容许有人看轻律！」

    在大叫的同时，我冲了出去。

    我连调整呼吸的时间都嫌可惜，直接冲入教室，找到坐在餐厅深处椅子上吃义大利面的律。

    「律……让我替你生涯辅导！」

    我用丹田大声喊出至今无法说出的话语。

    为突如其来的吼声感到诧异的学生们一齐转向这边，但我并不以为意，跑到律身旁。

    「丈、丈途……你的心意我很高兴，但我不需要生涯辅导。就算无法重回数学界，我也还有担任数学老师这条路――」

    「你别再骗我了！别对我客气！我再怎么看，都觉得你还念念不忘啊！」

    「呜……那是……不过这次的事真的是我自作自受。我以为自己计算过自己的能力，接的是自己能够示受得了的工作量。但实际上却是超出负荷……我最大的计算失误，就是太看得起自己了。」

    律嘀咕的声音中蕴藏着梦想破灭的音色。

    他低头凝视不会说话的刀叉，对刀叉自言自语：「grandma，对不起。」声音中渗出一丝苦闷。

    律……你愿意将一切揽在自己身上，爽快承认错误的确值得敬佩，可是，可是――

    「每个人都会有一、两次的失败吧！就算失败，不能重新来过实在太奇怪了！若无法接受我的说法……那你不妨算算人类活在世上连一次都不会失败的机率有多小！」

    「一次也不会失败的机率……日本人的平均寿命为八十岁左右，嗯……若将失误的频率设定为跟我相近的程度――」

    看到律念念有词地心算起来，我噗嗤一笑。

    「你看，你果然立刻计算了起来。其实你想快点重回第一线，尽情计算对吧？」

    「……啊！你算计我！」

    一直藏在心底的情感被我揭发，律的脸不禁红了起来。

    「你又何必隐藏。会计算数学的律才是律啊。」

    我指了指律手上的叉子，那是他原本是数学家的祖母的遗物，是他继承自祖母的「数学」证明……

    「呜呜……可是，我不想给丈途添麻烦……」

    彷佛想要做出最后抵抗一般，律有气无力地低语。

    我像要温柔包覆住他一般握住他的手。

    「想帮助遇到困难的朋友是不需要理由的。律不也一直都是这样帮助我的吗？」

    「丈途……」

    「这是我的回报。报答你至今为止的帮助。」

    我以最诚挚的真心轻声呢喃。

    听我这么说，律回答：「谢谢……」点了点头。

    4

    『第一次，学年会议　　议题・如何让律学长重回数学界』

    ……爱见以工整的笔迹在白板上写下这些字。邀约律接受生涯辅导的隔天放学后，大家很快聚集于我们班的教室中，召开学年会议。

    爱见自讲台环视周遭发问：「有人有意见吗？」

    这时候，谣江困惑地发言：

    「说要重回数学界……但我完全想不到该怎么办才好呢。」

    「的确，学者的世界有点令人费解……」

    爱见边思考边喃喃自语，社长翘着脚说：「用派系施压不就好了吗？」

    ……社长能脸不红气不喘讲出黑心话呢……

    「――我还是高中生，没有跟权力扯上关系呢。」

    律摇摇头嘀咕道。

    接着他像是要确认自己的每一句话般开日说：

    「我想用数学挽回数学上的失败。说简单一点……就是创造出『实绩』。只要能发现新的定律或是找出引人注目的方程式……」

    「……原来如此，正面进攻是最好的。」

    爱见听完律的话点点头，开始翻找讲桌上的资料。

    「发现定律……这很难计算『达成时间』呢。有些定律立刻就被发现，有些定律则是花了三百年以上好不容易才被找出来……」

    「说得也是。再者，就算要找出定律，首先需要能够判断真伪的『命题』……也就是说，必须找出『这种定律是否可行？』的『疑问』。若命题为真……简单来说，就是要等命题成为『能实际使用的算式』之后，才能正式成为『定律』这种永恒不灭的法则。」

    ……判断真伪……永恒不灭的法则……？

    我听着律的话，不禁陷入苦思。

    「那个……虽然我不大清楚，但总觉得这是一件光是去想像，就会让人快要昏倒的事耶……？」

    「嗯。所以数学家才需要『灵光』一现啊。发现新法则……跟创造东西的行为很类似呢。」

    「数学家的灵光一现……？真是令人意外。」

    「数学家的工作不光只有善用算式而已啊。」

    ……原来如此，不管是在哪个领域，「新的事物」需要的可能永远都是灵光一现。

    「――我现在知道灵光一现很重要了，但若是这样，律要到什么时候才能重返数学界？」

    来夏语气错愕，并再次发问：「再说，有关『发现定律』这件事，我们又能帮上什么忙？」

    胜代听完这句话，像是要一扫飘荡于现场的阴沉空气般朗声大喝：

    「首先好好决定我们能帮上忙的部分就可以了！让我们适才适用，猛力找出定律吧！」

    听到胜代充满精神的声音，律讲了句：「适才适用啊……」陷入沉思。

    「嗯～话说回来，若无法判断在数学方面是不是崭新的『命题』，就算想请各位帮忙……」

    「――我多少可以理解喔。」

    擅长数理的兰迅速回话……但接着她的表情阴沉下来。

    「可是……就算要找出『命题』，也是一件困难的事对吧？到头来，不达成『找出命题』以及『证明该命题为真』的两个阶段，就无法成为『定律』……」

    ……话题太过困难，让我听得一头雾水……

    我彷佛要在脑中整理状况般张开嘴巴：

    「嗯～……总之，有关『定律』我们是帮不上忙的对吧……既然如此，或许在寻找『崭新方程式』这件事上还有帮得上忙的地方……？」

    律为我的话点点头，轻声说：「果然得找出引人注目的方程式吗……」

    引人注目……听到这句话的瞬间，我感觉有哪里不大对劲。

    为了让律重返数学界，我赞成律创造实绩的意见。可是……要专攻「引人注目的方程式」实在不像律的作风。律应该是对数学更加有热忱……

    『――我将grandma对我说的「要成为对人类有贡献的数学家」这句话牢记在心，继续钻研数学之道。』

    律说过的话倏地浮现于我的脑海。

    对人类有贡献的数学……没错，这才是最适合律的方法！

    「律！别找什么引人注目的方程式……让我们一起找出对人类有贡献的方程式吧！」

    听到我的话，律大吃一惊，眼睛睁得像铜铃一般大。

    「对人类有贡献的方程式……这样啊，就是这个！」

    「嗯！说得也是……让我们想想『什么东西对人类有贡献？』再由律将其化为方程式如何？」

    「原来如此……若是这样，我就能得到大家的帮助了呢。」

    我跟律凝视彼此，干劲十足。

    这下……终于朝律的复活踏出第一步。

    大家好像也赞同我的意见，纷纷点头看着我们。

    这时候，律从口袋中拿出祖母的刀叉，凝望着它们。

    「我该做的事情打从一开始就决定好了。grandma……请好好看着！」

    ――我们旋即展阅寻找方程式的作业，选了假日在体育馆中集合。

    女生们依照我的指示换上体育短裤，脸上满是困惑……

    「……这个，是什么意思？」

    穿着体育短裤以及高跟鞋，打扮极为夸张的社长对我投以怀疑的眼光。

    正当我要回答时，耳边突然传来鸣唐同学的呢喃声：

    「……已经无法回头了呢。吹音也希望日修同学能重返数学界……吹音要加油！」

    她像是下定决心般紧握双拳，唐突地表现出干劲十足的模样说：「各、各位！为了倚尥学，我们加油吧……！」

    「吹、吹音同学怎么了吗？当然，我们会为了律同学加油啦……」

    鸣唐同学热情的视线让社长露出窘态，心不甘情不愿接受了这件事。

    ……多亏鸣唐同学，我得救了。不过……她怎么这么突然？最近她有点怪呢……

    我侧着头思考时，发现不知不觉间所有人的视线都集中到我身上……说得也是，我突然要她们换上体育短裤集合，会想知道事情原委也是无可厚非。

    我清了清喉咙，立刻展开说明：

    「那个……今天要大家聚集于此――是为了创造解开胸脯发育情况之谜的方程式！」

    ……瞬间，所有人的表情都为之冻结。

    「……这哪是对人类有贡献的方程式？」

    穿着制服参加的律面部肌肉抽搐，开口询问。

    「当然有贡献！能治愈男人们、养育幼儿的尊贵胸脯……那发育的真理对人类来说是极其珍贵的方程式啊！」

    「这……这样啊？可是有关发育，应该会受到遗传基因跟饮食的影响才对……这能化为方程式吗？」

    「你怎能说这种丧气话！律不是要成为对人类有贡献的数学家吗！」

    ――对人类有贡献的数学家。

    听到我这句话的瞬间，律活像遭受雷击般晃了一下。

    「抱歉……我怎么突然软弱起来！我真是没用！」

    他几乎要叫破喉咙般大喊，接着又自律地低垂下头……

    大家困惑地看着律的反应，不发一语。这时候爱见一边调整眼镜位置，一边环顾四周。

    「我懂大家的疑虑……但在『人体的奥秘』这一点上，这方程式弥足珍贵。另外如律学长所违，这方程式相当困难，若能完成，应该能大大突显律学长的实力。」

    爱见彻头彻尾以公事公办的语气、认真的态度说明……听她这么说，所有人不禁跟着点了点头。

    ――干得好，爱见！不愧是我生涯辅导的搭档！

    「……总觉得这两人在错误的方向上成为一对好搭档了呢……」

    社长看着我们，错愕地喃喃自语。

    但在做事认真的爱见替我说话之后，就再也没人反对我的意见。

    ――好！要测量就趁现在！

    我双眼闪闪生辉，四处张望。然后――视线停在社长身上！

    「果然，要量胸围就要量社长的！」

    「等一下……你说我吗！」

    我急忙冲向尖叫的社长，迅速拿出卷尺测量起来。

    「呜喔……一下就冲破九十了！九十一……九十二……还在持续上升喔！」

    「啊……丈途同学，不、不行……！」

    我移动卷尺的手以微乎其微的力道滑过社长酥胸，使社长的胸脯微微摇晃，她从喉咙挤出「嗯啊……什……！」的娇喘声。

    「丈～途～同～学！你手部的动作很色耶！」

    ――啪唰！

    她猛力挥舞手中貌似惩处棒的笔记本，毫不留情往我身上招呼。

    「好、好痛……！」

    突如其来的疼痛让我松开卷尺……

    呜……看来要继续测量社长是不可能的事。

    「那么接下来……」

    我一边说一边盯着容貌媲美偶像的少女看。

    「我……我吗？」

    纵使谣江被我这么盯着看时整个人慌张起来，但这一切都是为了方程式，所以我旋即展开测量。

    「七十五……七十六……谣江身材很好，是用上胸围跟下胸围的差距来强调胸脯的类型吗……」

    「啊呜……哈啊啊……！」

    「不过谣江的胸脯……真的是很美丽的圆形呢。真不愧是偶像……」

    面对被我抚摸胸脯而喘息的谣江，我情不自禁发出赞叹。

    这时候，卷尺突然缠住我的身体。

    「――你一边实况报导一边测量个什么劲啊！丈途……你色情影片看太多了！」

    在听到声音回头的同时……我已经被人用龟甲缚的绑法捆绑住！

    「兰……你为什么要妨碍我！」

    「我反而想问你，为什么觉得自己不会被妨碍呢！」

    听到兰的话，我环顾四周，才发现所有女生都翻白眼瞪着我。

    ……好、好恐怖……

    看来要继续测量下去……似乎不大可能。

    没办法。只好从别的切入点来思考方程式……

    ……因为刚刚的测量被女生瞪视的我重新打起精神，扬声说道：

    「那个……刚刚的方程式在测量中招致女生们的不满……所以接下来我想测量女生们不会感觉抗拒的部位。」

    「――首先，你给我先把焦点从『女生』这部分移开！」

    虽然兰用大到响递整座体育馆的声音猛力吐槽，但我旋即为自己辩护：

    「下一个没问题啦！接下来……是『脚部』的测量！」

    「……脚？」

    兰诧异地发问，站在她身旁的律一脸遗憾地摇了摇头。

    「以生物体重逆推出之『生物所需之脚的大小』已经被计算出来了。」

    「不是那个喔。我们要调查的是按摩中常听到的东西。不过我们要测量的不是指压，是足压！」

    「……按摩……足压？」

    律g着脑袋思考，社长大大叹了一口气。

    「丈途同学……你说话的方向愈来愈可疑了喔。」

    「你说什么啊！看穿介于被踩踏时的快感以及疼痛之间的感觉……这对情色业界来说是重要的方程式啊！」

    「那个比刚刚更贴近情色的方向了对吧！」

    社长拿貌似惩处棒的笔记本敲打地面，高声怒吼。

    爱见听到她的话，一边眺望文件内容一边调整眼镜的位置。

    「当然，性、性生活对每个人来说都是较为私密的部分……但只要能确立这个方程式，就能展开新的……性、性生活……那……个，总之，我觉得这效应将如字面所述，大到无法估计！」

    爱见半自暴自弃起来，满脸通红地大喊……

    ……真是纯情。

    我一面点头，一面觉得她在身为「搭档」层面上的成长相当可靠。

    「你、你是说真的吗……」

    律语带怀疑，嘴上念着：「如字面所述，大到无法估计的效果……吗？」陷入烦恼。

    「律，你在烦恼什么啊！只要性生活充实，甚至可以成为解决少子化问题的切入点啊！就这样，各位……请快点踩我吧！」

    在我满怀热情环视周遭众人的瞬间……所有人当场僵住不动。

    「……不如干脆用我的高跟鞋刺穿你好了……？」

    社长气到浑身颤抖，吐出这句话。

    ――糟糕！

    在我紧闭嘴巴，吓到胆颤心惊时，鸣唐同学下定决心似的站到前方。

    「吹音来做！只、只要踩丈途同学就好了吧……」

    她满怀歉意看着我，小声说：「这也是生涯辅导对吧？」

    「没错，鸣唐同学……你不用客气，快践踏我吧！」

    我说完之后，拿着形状跟体重计类似的压力计趴下。等足压恰到好处时，我就会把自己的身体换成压力计，藉此测量压力。

    鸣唐同学看着我的背影，咽下一口气之后吆喝了一声：「嘿……！」踩上我的背。

    ……可是与气势十足的吆喝声相违的是，她的脚只是轻轻放在我背上而已。鸣唐同学的脚娇小可爱，从她那有所顾忌的足压中看得出她的为人。

    「鸣唐同学，你可以再踩用力一点喔。」

    「呜……嗯！」

    被我这么一说，她把重心稍微往脚上移了一些。我想鸣唐同学的脚平时绝对不会拿来踩人吧……由她的足压酝酿出的喜悦以及耻辱化为「快感的压力」，蹂躏我的背部。

    「嗯……嗯嗯……再强一点，激烈一点……！」

    可能是内心动摇的缘故，她的脚在我的背上摇晃，带给我更上一层楼的快感。她的小脚笨拙地蠕动，对我施加压力……

    「对、对不起……要我踩得更用力……我实在做不到！」

    鸣唐同学大叫一声，目眶噙泪地从我身上跳开。

    ……结果没测到压力呢……

    我呆呆凝望从我身上离开的鸣唐同学。

    就在此时……

    噗……

    有人唐突地猛力践踏我的背。

    「这个超级被虐狂性病带原者……你只是打心底希望别人践踏你而已吧！」

    ……听这叫骂声……践踏我的人是来夏。

    「快点快点，你不就喜欢像这样在大庭广众面前享受羞辱吗？你这垃圾人渣……真是丑恶！」

    她一边按下快门一边毫不留情猛力往我身上踩。符合来夏凤眼形象的激烈足压时而像要挖开我的肉，时而像是要击溃我的内脏般毫不迟疑地施以凌虐以及摧残。

    「――我也来帮忙溯量！只要使尽全力踩上去就好了吧！」

    胜代精神饱满地对在来夏的践踏之下呻吟连连的我大喊。

    ……等等，「使尽全力」？

    「胜代，你踩踏时得使用具备性方面感触的力道――」

    我的话有说跟没说一样，胜代旋即飞奔过来，直接往我身上一跳。

    ――喀嚓……！

    「呜嗯……！」

    伴随令人害怕的声音，我发出内脏被击溃般的死亡哀号，全身痉挛。

    ――这、这样子……根本不可能测量嘛！

    社长在痉挛的我身旁兴高采烈说道：

    「不愧是天才社团经理胜代同学，精彩地对『将取材挪为私用取悦自己的无能记者』施加天罚！」

    ……最令人空虚的是，没有人反驳她的话……

    此时，律像压抑着什么做的挤出低沉的声音。

    「不……丈途。我说啊，这真的是对人类有贡献的方程式吗……？」

    ……在寻找方程式上接连失败了两次，我们抱着头于体育馆中苦思。

    每个人都噤口不语，思考着有没有什么好方案……

    「嗯～怎么会这样呢……」

    我想出的所有方案都饱受批评。我明明是打心底觉得「这能帮助他人」才提案的啊……

    「唉……感觉很不顺利呢。」

    「――丈途，能稍微打扰一下吗？」

    当我叹了一口气时，声音突然自身后传来。回头一看，律正以一派认真的表情凝望着我……

    「你想帮我重返数学界，的确让我很高兴……可是能请你稍微往能对人类有贡献的方向去寻找吗？」

    「……呃，对我来说，我一直都是往能为人带来贡献的方向找耶……」

    「因为丈途是情色作家，所以很容易往色情的方面思考。但不是这样，该往更认真的方向去找吗……」

    「认真的方向啊……」

    听律这么说，我陷入沉思。

    ……认真……认真……我想想……

    「百分之百能受精的交欢方法？」

    我注视律的胯间回答。

    这时候，律突然面红耳赤压住胯间回问：「你、你想用我调查什么？」一脸狼狈。

    「不不，我又不一定会用律调查……」

    「什……怎么会……不然你打算用谁调查？」

    「你、你问谁……」

    我不禁瞄往女生们的方向，可能是有听到我们的对话吧，所有人锐利的视线都刺往我身上。

    ……呜，若在此失言，恐怕无法活着走出体育馆……

    「是、是谁都好啊。」

    「怎么能是谁都好！丈途，你这想法实在太寡廉鲜耻了！」

    「不不，什么寡廉鲜耻，我也没说要由我来实验啊！」

    「说、说得也是……不对，真要说的话，调查交欢方法什么的根本就十八禁了嘛！」

    「……啊，对耶……」

    我好像至今才恍然大悟般接受了他的意见。

    律看我这样，困惑地抱住头，叹了一口气又说：「丈途……你再稍微认真一点好吗。」

    ……听他这么说，我略感不悦。

    「我打一开始就很认真喔。」

    「丈途的感觉有哪里不太对。数学是几乎可称为『真理』的绝对法则。要找出匹配数学的方程式――」

    「你想说我的想法跟数学不配吗？」

    我像要打断律的话般讲完，现场气氛一变。

    可能是察觉到我的不满，律先打了一剂预防针说：「我没说得这么严重……」但身为数学家，他或许也有条不能退让的底线。他滔滔不绝说了下去：

    「应该能从更多样化的角度来寻找方程式的灵感吧？我……身为数学家，我不想妥协。」

    「你的意思是，我的点子只不过是『妥协』而已吗？」

    「不是这样！我不是在否定丈途，而是希望你能更朝『数学的方向』去思考！」

    「数学的方向……既然如此，那由律自己去想不就好了吗？」

    ……不知为何怒吼完后，一股苦涩充塞于我的口中。

    ……为什么会演变成吵架的状况。我明明想帮律的忙啊……

    律也是一脸苦闷，自我的脸上别开视线。

    「……抱歉。丈途说得对。谢谢你一直帮我寻找方程式。」

    若光听这句话，那是感谢词没错。但这宛若……诀别的话语。

    5

    沉重的静默覆盖了整间新闻同好会的社团教室。

    我跟律吵完架后的隔天，除了律之外的所有人都聚集于此……但没人愿意开口。

    「……丈途同学，总之，能请你先别苦着一张脸吗？这样很难讲话，我实在受不了。」

    社长的咕哝中掺杂着叹息。

    「……我有露出那种表情吗？」

    纵然没有自觉，但经她这么一说，我脸部的肌肉还真有些疲惫……大概就跟社长说的一样吧。

    「――虽然不可能要你别在意……但就算在意过头也于事无补啊。」

    谣江像要安慰我般说道。

    爱见宛若赞同谣江的话似的频频点头。

    「那次会吵起来，是由于身为『情色作家』的丈途学长与身为『数学家』的律学长……说明白一点，就是职业上的差距所引发的冲突。既然双方都是专业人士，自然有无法退让的底线……」

    「――在被我践踏时，你看来非常开心就是了。」

    来夏说完之后，从口袋中取出一张照片让我过目。照片上是我被来夏踩在脚下，因为疼痛与羞耻而面红耳赤的模样……

    ――这真令人害臊……

    「――话说回来，丈途同学跟倚尥学竟然会吵架。吹音连想都没想过呢……」

    鸣唐同学话中带有一丝惋惜。

    ――呜……我也从没想过啊……！

    我无言以对，兰大口叹息：「小俩口吵架这种事啊，就连我们这些旁观者都会觉得难以释怀呢……」

    「……小俩口吵架。」

    鸣唐同学听到兰的话，转头往我这边看。

    我急忙想要否定她的话，但这时社长无情地丢出一句：「比起这种琐事，以新闻同好会的角度来说，我想快点重新开始律的生涯辅导呢。」

    ……竟然说琐事……

    我闷闷不乐地吞回就要脱口而出的话。

    爱见看到她那副模样，伸出手像要重新整顿现场秩序般抵着眼镜。

    「如社长所说，应该快点重新展开生涯辅导……」

    她宛若想在脑中整理状况般闭上双眼，开口时，话中彷佛带着深深的反省：

    「单纯以『生涯辅导』的观点来看的话，上次学年会议决定的『创造数学上的实绩之后重返数学界』是个好方法。可惜的是，没办法在律学长犯锚前就让他从学校『毕业』……！」

    「喂，你反省的方法不对吧！不能『毕业』啦！」

    我出言吐槽，爱见面有难色。

    「律学长犯错的原因有一部分来自他想勉强自己兼顾学业以及工作。若考量到『以数学家的身分复活』这一点来看，最后纳入『毕业』为考量也是无法避免的事情……」

    ……她说得对。可是毕业……

    我一时语塞，社长边点头边开口说：

    「对我来说，我也不想随便让学生毕业。至于该如何兼顾学业与工作，就让我们好好用闪新闻提出主张，求得世间的谅解吧。」

    「社长……」

    我抬起头，双眼闪闪发亮。但她接着又无力垂下双盾说：「问题果然是在……丈途同学跟律同学闹得不愉快这件事上。」

    听她一说，我再次露出苦闷的表情。

    ……律。我们吵得那么僵，到底该怎么和好……

    我陷入沉思，隔着眼镜露出一双天真无邪双眸的爱见扬声说道：

    「丈途学长，请放心吧！虽然要立刻让对方体谅你有点困难……但律学长总有一天会感受到你的心意！」

    「爱见……」

    「为了迎接丈途学长跟律学长和好如初的那一天，我会尝试事先想好生涯辅导的方案！」

    她纯真的话语沁透了我的心。

    「爱见……谢谢。」

    跟爱见一起生涯辅导至今，已经过了一小段时间……回过种来，才发现她对我来说已经是不可或缺的搭档。

    这时候，我看到鸣唐同学独自沉思的身影。

    「……和好如初，吗……」

    轻声呢喃完之后，她有好一段时间都不说话。

    接着她眼中燃起强烈意志……独自轻轻点了点头。

    夕阳的暗红色渲染了整片中庭，微风轻轻拂过。

    律任凭栗色头发随风飘逸，整个人倚靠在树上。

    「唉……为什么会吵成那样呢……」

    他吐尽积聚于胸中的闷气，整个头压得低低的。

    这时丈途他们才刚在新闻同好会谈完话。律自然无法察觉他们的想法，只能独自随处徘徊。

    「不过啊……胸脯发育跟足压什么的……实在是太……」

    律极为因惑地搔搔头，咕哝道：「虽然我想和好，但要是丈途又提出色情点子……感觉又会吵架。」

    「我也有身为数学家所无法退让的底线啊……」

    说完之后，他闭上双眼集中精神，计算自己应该选择的道路。

    假使现在立刻和好，演变成什么状况的机率较高。

    假使刻意暂时拉开距离，可能会有哪些风险跟报酬。

    对丈途跟自己较好的方法到底为何……

    「……果然，还是我尽早靠自己的力量重返数学界比较好。这样的话，我们就不用为了『寻找方程式』吵架，也不需要生涯辅导。跟丈途……也能回到原本的关系。」

    当律心中抱持确信，点了点头时――

    「你算错罗。」

    女孩的声音冷不防响起。

    「……咦？」

    律诧异地抬起头，不知不觉间吹音已经站在他眼前。

    「鸣唐同学……我哪里算错？」

    「丈途同学想要成为倚尥学的力量。若是倚尥学又想像这样独自扛起一切……丈途同学他会很寂寞喔？」

    「当然，我也有考量到那样的机率。如鸣唐同学所说，应该有百分之九十五的可能性会演变成那样吧。但是……若走那条路，我有将近百分之八十六的可能性会因为方程式的关系再次跟他吵起来……」

    「这样啊……」

    吹音语带惋惜，双手紧握于胸前，像要硬挤出内心思念般编织出话语。

    「吹音其实很怕生涯辅导。愈是进行生涯辅导，丈途同学跟其他女孩们的感情就愈好……」

    律一边听她的话一边苦笑着回答：「哈哈……的确。丈途很花心呢。」

    可是吹音并没有跟着他一起笑，而是凝眸望向律，继续把话说完：

    「可是吹音也不想丢下为未来出路烦恼的朋友不管……最重要的是，吹音想成为『为了朋友努力不懈的丈途同学』的力量。」

    「想成为文途的力量……吗？原来如此，不，我也一样，若丈途有什么困扰，我当然也会替他出力。」

    刹那间，吹音终于放松了脸上的表情。

    她慈爱的笑容彷佛能包容律所有的烦恼似的……

    「倚尥学，丈途同学现在最困扰的……恐怕就是倚尥学的事喔。」

    「那……那是……！」

    书至于此，律像是被将了一军般莞尔一笑。

    「哈哈哈……啊哈哈……！说得也是，这根本不需要计算……我才是最让丈途困扰的人啊。」

    律大笑了好一阵子之后，用手遮住脸轻声呢喃。

    「可是啊……一想到若又跟丈途吵起来……我就好害怕。」

    吹音听到这句话，彷佛要表达「我都懂」般颔首回应。

    「吹音也是……吹音真的很害怕这次的生涯辅导是不是又会让自己跟丈途同学愈来愈远。可是啊……没问题的。」

    吹音以不可思议的自信一口咬定。

    「若是丈途同学，下次一定能成功的。」

    「下次，一定……？」

    「嗯，若是丈途同学，一定是这样喔。」

    眼见吹音这么一心一意相信丈途，律悄声说：「若是丈途……吗？」

    「没错，若是丈途同学的话。」

    「……说得也是，若是丈途……」

    彼此呼唤丈途的名字，两人噗嗤一笑。

    这是某种只有同样相信丈途的人们才能共有的感觉……

    两人现在可能正产生了共鸣。

    然后，等他们一起欢笑了一段时间后……吹音以真挚的眼神凝视律。

    「所以……交给吹音吧。」

    ……吹音跟律谈完话之后立刻打电话给丈途，约他到男生宿舍附近见面。

    周遭的天色早已昏暗，只有点点星光照耀着吹音站立的树丛。

    这时丈途从男生宿舍中跑出来。可能是急忙赶来的缘故，他身上还穿着运动服。

    「鸣、鸣唐同学……你突然把我叫出来，是怎么了吗？」

    不知道为什么，他一边询问，一边张大鼻孔沉思着。

    ……为什么呢？丈途同学偶尔会像这样陷入沉思呢……

    吹音边想边侧着头觉得奇怪……………………………………………………

    「――那就到那边的树丛中开始吧！」

    「……开始什么？」

    丈途听到吹音的回答，急忙把张大的鼻孔缩回。

    「糟糕！我又把妄想……刚刚的该怎么说才好……！」

    「到那边的树丛就好了吗……我知道了。」

    吹音率直地答应，丈途模样慌张，诧异地乱挥着手问：「可、可以吗？」

    她点了点头，进入树丛中直盯着丈途看……

    「鸣唐同学……第一次竟然要在这种地方，口、口味真重呢……！」

    「……口味重？」

    「不，别在意！我会很温柔的！放心吧，我有好好用情色小说的资料预习过！」

    「……为什么能预习？你知道吹音想谈什么吗？」

    「……谈话？」

    话才刚说完，丈途就猛然垂下肩膀，唉声叹气：「……我早就知道了。其实应该不是这样才对……我早就知道了。」

    「……我能开始说了吗？」

    「……嗯……」

    「吹音无论如何都希望丈途同学跟倚尥学能言归于好。」

    「跟律……当、当然我也想跟他和好啊！」

    「所以啊，吹音跑去跟倚尥学谈过了――」

    「咦？你跟律谈过了？」

    「嗯。倚尥学说……只要继续生涯辅导，他可能又会跟丈途同学吵起来，他很在意这件事呢。」

    「那是……嗯～的确……」

    丈途当场陷入沉思，紧闭双唇。

    ……丈途跟律的争执起因于「情色作家」跟「数学家」之间的差异。既然起Z于职业上的认知误差，那他们很可能会再次吵起来。

    吹音凝望烦恼的丈途，紧紧闭上嘴巴。

    『――吹音愈是在生涯辅导上努力，就离丈途同学愈远……』

    这句话简直就像诅咒般不停折磨着自己。

    若想独占丈途，只要顺水推舟将他拉离生涯辅导即可。

    但是……做那种事，自己真的不会有罪恶感吗？

    这样自己还能挺起胸膛跟丈途交谈吗……

    一思及此，吹音像要下定决心般开口说：

    「丈途同学，跟吹音一起思考吧！」

    她说着说着，态度大方地伸出了手，那双纤细的手臂看来格外可靠。

    「……鸣唐同学……」

    丈途整个人愣住，凝视着吹音伸到眼前的手。

    但一看到她坚强的眼神，丈途微微一笑。

    「……谢谢。说得也是……一起思考吧！」

    丈途抓住吹音的手，紧紧握住。

    彷佛从这只小手中获得极大的勇气般，小心翼翼地紧紧握住。

    「丈……丈途同学，有点痛喔……」

    吹音一边苦笑一边讲完之后，他急急忙忙喊声：「抱歉……！」放开了手。

    吹音目睹丈途这副模样，不禁「呵呵……」笑了出来。

    「丈途同学能打起精神真是太好了。」

    「嗯……真的很谢谢你！」

    吹音不改微笑，点头答覆。

    接着她用没人听得到的声音，好似轻吐一口气般张开樱唇：

    「……这样就行了吧……」

    她这句带有一抹寂寞的话语，并没有传入丈途耳中……

    ――然后两人当场讨论起来――

    「……我觉得，生涯辅导固然重要……但我希望律能改掉『独自一人背负所有事物的习惯』。因为这个习惯使他不跟任何人商量、劳动过度，甚至引发失误。若真的想拯救律……我认为不向他证明我是『遇到困难时值得信赖的朋友』是不行的。」

    「这样啊……可是，该怎么样才能做到呢？」

    「我要在下次结束律的生涯辅导。一举让辅导成功。」

    「嗯，我觉得这样很好！倚尥学一定也希望这样。」

    「好！既然如此……来想想能一招定胜负的点子……」

    这时丈途陷入沉思。

    至今为止色情点子皆尽失败。加上必须在下次就分出胜负的压力，让丈途苦恼不已。

    「嗯～……让律接受的点子吗……」

    「倚尥学说过数学是真理……那一类的点子比较妤吗？」

    「真理啊……就算你说真理……」

    眼看丈途愁眉苦脸念念有词，吹音神色惋惜地开口说：「若丈途同学工作上的『真理』跟倚尥学工作上的『真理』一样就好了。」

    「我工作上的真理……」

    说到这里，丈途好像想到什么般一喝：「对了。就是这个！」拉起吹音的手。

    「你、你知道什么了吗？」

    「嗯，多亏鸣唐同学的提示！谢谢！」

    吹音发自内心高兴地凝视着抓住自己的手，兴高采烈的丈途。

    耀眼的朝阳缓缓东升，淡紫色的天空逐渐转为明亮。

    阳光在聚集于运动场上的我们身后拉出一道道影子……也勾出一道从远方接近的阴影……是律。

    「不是等一下就要上学了吗……怎么了？」

    他眼睛盯在聚集于操场的我们身上，问句中带有一丝疑惑。

    ――跟鸣唐同学谈完的隔天，我要众人上学前到操场集合。

    除了鸣唐同学之外，没人知道接下来会发生什么事。但他们察觉大概会发生某种对律跟我来说都很重要的事情，所以没有任何人发出声音。

    「律……我不想在跟律吵架的状况下上学。」

    「我、我还不是一样……」

    「所以，我们立刻在这里找出方程式吧！」

    「立刻在这里？」

    「嗯。我一直在想怎么样的方程式才能达成这个目的。」

    听我这么说，律深深吸了一口气。

    我们才刚吵过架。

    这么快就要重新寻找造成我们吵架原因的方程式……这的确也让我感到迷惘。

    即使如此，为了跟律一起迈步向前，我还是抬起了头说：

    「律说过『数学是真理』对吧。所以我想了又想，有资格称得上真理的方程式到底是什么。」

    「嗯……」

    「在真理之前，没有情色小说跟数学的区分。真理应该是更为根本的东西。也就是……」

    下一句话就会决定一切。

    是不是又要功败垂成，让律一个人变得孤零零的？

    我这次能以成功证明自己是个值得信赖的朋友吗……？

    感觉手心渗出了黏腻的汗水，我大大吸了一日气。

    然后……朝律吼出经过漫长的思考才寻得的真理。

    「也就是……『爱』啊！」

    「爱？」

    「没错。无论是男女的情爱还是亲子的爱，抑或是男性之间的友爱……一切都始于爱、止于爱！爱才是人类的真理！所以我现在想要在此……把最棒的『爱的细语』化为方程式！」

    「最棒的爱的细语……」

    「只要听到这个细语，就能一举将爱传达给对方！就算是难以传递给对方、令人心急如焚的思念，也只要有这一句话就够了！让我们做出这种方程式吧！」

    「能一举传递出爱的细语吗……」

    律整个人愣住，细声复诵了一次，下一个瞬间，他突然捧腹大笑。

    「哈哈哈……！爱吗，的确是真理。没想到竟然有这一招……」

    「这样你就满足了吧？」

    「是啊，感觉能对人类带来很大的贡献呢。」

    就这么一句话，我感觉我们之间的隔阂消弭了一些。

    可是……律尚未重返数学界。

    只要律没办法复出，这场生涯辅导就不会结束。

    我立刻转向众人，情绪激昂地大喊：

    「事情就是这样，各位，请你们在此细细诉说爱吧！」

    「――等等……」

    话题唐突扯到自己身上，兰困惑地小声回应：

    「这次虽然跟『色情』有点不同……但要我们细细诉说爱……有种色色的感觉耶！」

    「哪有！这是很健全的方程式吧！鸣唐同学也赞成我的意见，要帮我分析爱的细语的『声音』呢！」

    「吹音同学……？」

    兰转移目光，站在她视线前方的鸣唐同学脸上带着笑容颔首回应。

    「真……真没办法……」

    可能是感受到我们的「认真」，兰心不甘情不愿地妥协了。

    ――好！这样的话……

    我看向身旁用黑布包覆住的物体。那东西的高度大约到人的腰部左右，一掀开布料……

    「那长得像拷问器具的椅子是什么？」

    兰看到布料下面的东西时发出的声音几近悲鸣，我回答：「这机械能测定出脑波跟心跳数等许多数值喔。」

    「难道你要我们坐在上面诉说爱？」

    「嗯，因为若要制作方程式，必须好好测量才行。」

    「这一点气氛也没有嘛！」

    我安抚大吵大闹的兰，让她坐到椅子上，竖起右手大拇指说：「那快点开始吧！」

    「吹音同学你也要仔细聆听『声音』喔！」

    或许是因为受到我们两人催促的缘故，兰半自暴自弃张开嘴巴：

    「哎呀，你真是可爱！要不要当我的妹妹呢？」

    「一点都不性感嘛！话说回来，你这不是爱的细语，只是在招揽妹妹而已吧！」

    「什么嘛……不然……」

    兰眉头深锁，讲出：「呼、哼。你也有不错的地方嘛……我不讨厌喔。」这种令人难以下评论的傲娇台词。

    「嗯～……真可惜！希望『傲』跟『娇』之间的落差能再明显一点！」

    「得做到这种地步吗！我……我不玩了啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    社长凝视放声大叫的兰，脸部神情僵硬。

    「……莫非，我们也得做那个？」

    谣江听社长这么说，认命地回答：「看来也只能做了……」用手遮住脸。

    之后，兰的悲鸣跟女孩们的叹息声在运动场中响个不停。

    「……我的爱的细语……怎么样啊？」

    往凭栗色头发随风飘逸，打扮中性的女孩神情促狭地发问。

    「我说的是我・爱・你……喔？」

    她话才说完，便在操场的一角推倒我，摇曳制服的裙摆跨坐到我身上。她用丰臀的隙缝夹住我的胯间，缓缓动了起来。

    「嗯……考虑到我的体重跟屁股的压力……啊……！」

    身为数学家的她边娇喘边进行计算，带给胯间既柔软又强烈的刺激。富有弹性的臀部挟着我的胯间施压，温柔引导着我。充满知性的她散发出「女人」的香气……

    「……明明我们除了接吻之外什么都还没做过，你怎么突然……！」

    我语带困惑，但或许是她爱的细语造成的影响，我的本能胜过疑惑，伸出手隔着制服碰触她平坦的玉胸。不知道是不是快感使她的乳头挺立，我一夹住乳头，她旋即娇喘出声：「嗯啥啊……！」

    或许是这动作令她亢奋，她淫乱地不停扭动腰部，用泛红的脸俯瞰我。

    「哈啊啊啊……再、再用力一点，更激烈地渴求我……嗯哈！」

    当我顺从她的话语用力掐住乳头时，她仿佛剧烈的快感贯穿身体般整个人抖了一下往俊仰，再次加快扭腰速度。

    逐渐濡湿的臀部极为滑润，臀部肌肉的弹力以及温暖传至胯间，带来真枪实弹的快感。从她学者的个性难以想像的淫荡模样…………使我的欲火烧得更加旺盛。

    「哈、啥……啊！在这种地方我……认真了起来……」

    「一开始引诱我的人是你吧……鸣！我也认真……」

    两人一面刺激彼此，一面加深对彼此的爱。

    爱的细语捎来初次的快乐。

    我们沦为快乐的俘虏，于晴空下享受专属两人的世界。

    「呜呜……我说啊，我也爱你喔。」

    我在快感的浪潮下陷入恍惚，喃喃细语。她娇喘的同时，朝我漾开高兴的笑容。

    6

    『数理贵公子重新绽放光芒！关键是「爱」的力量！』

    ――我们于闪新闻发表律的方程式的隔天，其他报纸用一整个版面刊载赞扬律的报导。报导上接连点缀着「开拓数学新可能性！」以及「出人意料的切入点带给人类贡献！」等多数赞赏的词句。

    「太好了，律！这下你完全复活了呢！」

    「嗯！丈途……谢谢你！」

    我们两人互相拥抱在一起，共享方程式成功的喜悦。

    于早自习开始之前就聚集到我教室中的伙伴们，也高兴地看着我们。

    「――两位相亲相爱的模样真让我不得不低头呢。」

    社长语气虽然无奈，但还是喜上层梢地轻声说：「算了，多亏如此，闪新闻才能在世界各地大卖。」

    「世间用善意看待这篇叙违天才数学家受挫跟复活的报导。这下『藉由闪新闻向全世界宣传学园现况』的计划也进行得很顺利呢。」

    律听完社长的话后低头向她致谢：「谢谢。多亏社长，委托者似乎也说之后会帮我考虑到工作量。」

    「那真是太好了。』

    「――不只是律同学而已喔！学园中所有人都说『工作量减少了！』松了一口气呢！」

    胜代猛力拉开教室的门冲了进来。她恐怕已经快速确认过学园中的状况了吧。

    「呵呵……计划很顺利呢。」

    「对啊！多亏闪新闻，学校的状况一点一滴在改变呢。」

    律含笑聆听胜代的报告。

    接着，他凝神望向我，表情回归严肃。

    「丈途……这下我们吵架的原因已经消失了呢。」

    「是啊……那我们就能真正和好了！」

    我说完之后，用力握紧律的手。

    他也像要回应我一般使劲握了回来。

    我们彷佛要弥补至今疏离的部分一般，不断用力，紧紧相握……

    「恭喜两位。」

    鸣唐同学盯着我们握手的样子微笑。

    谣江看到这个景象之后用带有一丝悔恨的语气讲：「不过，这次有点锋头被吹音同学轻而易举抢光的感觉呢……」

    「――我也是……这次我都没做到什么生涯辅导……」

    爱见也严肃地表现出满满的歉意，低声细语。

    听到两人的话，我才想起自己尚未向这次的最大功臣道谢。

    「鸣唐同学……这次的生涯辅导能成功，都是多亏鸣唐同学的功劳。谢谢！」

    「哪里……吹音也觉得如果是丈途同学一定办得到……」

    她羞红着脸说：「真的是太好了。」脸上展露如花般的笑脏。

    接着鸣唐微微自我的方向别过头，用小到听不见的声音喃喃自语。

    「……真的是太好了。这次丈途同学没有远离吹音……」

    「――咦？吹音同学，你那是……」

    兰诧异地大喊，注视鸣唐同学。由于鸣唐同学刚好转向兰的方向，所以她才听到吹音的声音吧。

    兰像思考着鸣唐同学的话语般稍微烦恼了一阵子……突然柳眉直竖，恶狠狠她瞪向我。

    ――怎、怎么了？

    当我因为不知道原因而大感狼狈时，律向每个人道过一次谢后走回我身旁。

    「……丈途，其实有一句话我忘了跟你说……」

    「怎么了？」

    经我一问，律莫名害羞起来。他羞红着脸动也不动。

    ……律？

    我歪着头感到奇怪，他宛若要趁我不备般靠向我耳边。

    然后轻吸了一口气，悄声耳语：「……谢谢，我最喜欢你了。」

    ――怦通！

    爱的话语宛若一段旋律，自律口中吹奏而出。

    他的话伴随隐藏于话中的热情渗入我的胸中，使我的心渐渐发烫。

    ――怦通怦通！

    ……这一定是爱的细语方程式。

    他的思念响彻我的心，余音不绝……

    ――怦通怦通怦通！

    「等等……律，你说什么……！」

    我努力硬挤出声音，他像小孩子恶作剧被发现般淘气地微笑。

    然后脸上表情一转，用爽朗的笑容伸手搭住我的肩膀。

    「以后也请多指教罗。有什么事的话……还得请你帮忙喔。」

    「当然！你随时可以找我帮忙！」

    我讲完之后回搭住律的肩膀。

    然后我们就这样彼此搭着对方的肩，一起微笑了好一阵子。

第十一卷 通往快乐结局的最后辅导！！ 情色作家与「沉重决定」

    『――丈途，那时候真的很谢谢你。』

    以我跟律的交情，你不需要在意啦。

    『嗯……我很高兴喔。不过像这样跟你谈过之后，就能知道那件事就是让丈途写下那本书的契机――应该说，引发那件事的「预兆」，的确是出现于当时。』

    说得也是……只是让我们察觉这件事，为这个预兆勾勒出确切形状的是「兰以前的妹妹」出现的时候。

    『那个啊……对了！要不要跟兰谈谈？』

    跟兰？

    『对啊。因为最早发现「预兆」，告诉丈途这件事的不就是兰吗？或许兰这次也能给你好意见也不一定。等顺利见到鸣唐同学，再使用「爱的细语方程式」就好了。』

    原来如此……嗯，我会跟兰谈谈看！谢谢！

    ――嘟噜噜噜噜噜。

    『――怎样？反正你一定是因为「那本书」跟吹音同学吵架了对吧？』

    也理解得太快了吧！

    『唉……你啊，到底要跟吹音同学擦身而过几次才甘愿？像你这种没用的男人，注定永远无法跟她相互理解吧。你要不要干脆放弃吹音同学算了？吹音同学就交给我，我会永远永远爱她的，你尽管放心吧。』

    ……也不用讲成这样吧……

    『既然都打电话给我了，你应该有猜到我多少会念你几句吧？』

    呜呜……

    『算了……不过，我还欠你一个人情。在我「以前的妹妹」出现时也给你添了不少麻烦……若你只是想谈谈，那我就奉陪吧。』

    兰以前的妹妹吗……那时候真是闹得大家鸡犬不宁呢。兰的后宫面临瓦解的危机，所以身为「姊姊」的兰下了一个重大的决定…

    『是啊……可是直到现在，我还是不认为那时的决定有错――』

第十一卷 通往快乐结局的最后辅导！！ 阻止百合后宫燃烧！

    1

    「――那么，今天我的妹妹们都留了些什么留言呢？」

    身上带着刚冲完澡的热气，兰穿着浴袍低声呢喃。

    虽然她是个连同学年的女生都要叫她「姊姊」的百合少女，但她的卧房并不会显得很女性化，而是间摆放着多台电脑以及收纳文件的文件柜，符合天才程式设计师形象的卧房。

    「嗯嗯～&#9834;」

    她一边哼着歌一边伸手滑过键盘，打开写有「百合花园」的页面，萤幕上显示出一整片百合花田。

    这是兰跟妹妹们交流用的网站。网站拥有坚固的防护，除了她们之外没人能够连到这里……网站上有「不・可・以・喔※视讯对谈」跟「诉说每日爱恋的留言板」等各式各样的项目。

    然后网站首页有题名为「妹妹心得」的注意事项。

    「妹妹心得」

    其一　　我的妹妹就是你的姊妹。

    其二　　姊妹间要和睦共处。

    其三　　我爱所有的妹妹。

    「――虽有自卖自夸之嫌，但这心得做得真好。」

    兰一边喃喃自语一边满足地微笑。即使第三条心得看起来只是普通的甜言蜜语……但这句话对「大家的姊姊」兰来说很重要。

    「妹妹们今天遇到什么事了呢？」

    兰操纵滑鼠，点进「诉说每日爱意的留言板」……

    603：被姊姊开苞的无名氏

    『今天我跟姊姊对上三次眼睛……真是揪心☆』

    604：被姊姊开苞的无名氏

    『我在专心注视姊姊的时候……被丈途偷窥裙底风光！』

    605：被姊姊开苞的无名氏

    『那男人因为跟姊姊感情还不错就得意忘形……！』

    「――丈、丈途那家伙……！」

    兰看到留言板，一边气到手指打颤一边嘀咕。

    「气死人了！明天得好好跟他讲清楚才行！」

    她大吼之后在留言板写上自己的名字，留下：『交给我！明天一大早我就去跟他抱怨！』

    610：被姊姊开苞的无名氏

    『姊姊现身了～～～～！』

    611：被姊姊开苞的无名氏

    『我好憧憬姊姊这一点！真令人景仰！』

    612：被姊姊开苞的无名氏

    『不愧是我们的姊姊！大家，明天要早点到校喔！』

    ……兰留下留言的下一刻，妹妹们活像欣喜若狂般纷纷留言。

    「呜呼呼……妹妹们真是纯真呢。」

    兰一脸满足讲完之后，为了储备明天的精力走向床。

    今天跟平时一样想着可爱的妹妹…………………………………………………

    ――嗡。

    电脑在某间昏暗的房间中开机。

    操纵电脑的人以熟练的动作在「诉说每日爱意的留言板」上打字留言。

    625：Lily

    『我说啊……什么叫做「我们的姊姊」？各位不会讨厌「大家」的姊姊吗？若真的喜欢，不会想要一个人独占吗？』

    随着画面闪烁，她的留言酝酿出紧张气氛。

    宛若在嘲笑这个华丽绽放出百合花朵的花园一般……

    2

    ――啾啾。

    ――啾啾。

    小鸟们的轻啭响彻晨间的教室。

    我――芥川丈途一边聆听鸟啭，一边望向坐在身旁的律。

    「问你喔，律。我搞不懂这边的计算……」

    「啊，那边是正整数『n』――」

    律探出身子教我解法。

    接下来他拿出自己的讲义说：「丈途，我也有国文的问题想问你。」

    ――我们两人正提早上学做着作业。由于作业比平时多，所以我们在昨天下课时约好提早到校。

    「这么说来，你昨天工作在几点左右结束？」

    「应该是晚上九点结束吧……」

    「啊，跟我差不多耶。既然如此，早知道昨天就干脆约在宿舍中集合就好了。」

    「说得也是……不过，两人在房间中独处，也可能会静不下心来做作业呢。」

    律说话时双颊浮现一抹红晕，我颔首回答：「这样啊。的确可能玩起游戏。」

    「不、不对吧！不是这意思……」

    律欲言又止，忽然放松表情笑道：「像这种互相依赖的关系真不错。」

    「当然。我觉得之前的生涯辅导结束之后……跟律的感情又更好了。」

    「丈途……你别大方说出令人害羞的话啦。」

    「要这样说的话，律还不是用『爱的细语方程式』对我说出更令人害臊的话！」

    「那、那是……」

    虽然我们吵吵闹闹，你一言我一语互不相让，但感觉这依然是个舒适的空间。能像这样理所当然地跟律度过每一天……没有比这更好的事情了，我打从心底感到愉快。

    这时候――

    碰！

    门被人猛力打开，兰冲进教室。

    「喂，丈途！你竟敢性骚扰我的妹妹们……我绝对要删除你！」

    兰的妹妹们伴随着这句话自她身后鱼贯而入。然后像要团团围住我般于书桌旁排成圆阵。

    可是……不知道为什么，相对于兰，妹妹们看起来没什么精神。

    「喂，丈途，你有听我说话吗！」

    「不是……就算你说我性骚扰，我心里也完全没有底……」

    「你偷窥过这女孩的裙底风光吧！」

    经她这么一说，我回头往后看，一位身穿制服，绑着双马尾的少女身影进入眼帘。

    ……啊！这女孩，这么说来，之前我跌倒时――

    「那是误会啦，兰！那是我在走廊上跌倒时……」

    「你每次都这样不是吗！根本就是故意的吧！」

    兰用力拍我的桌子怒吼。

    被她这么一喝，我整个人往后仰……就这么从椅子上摔下来。

    「……好痛……！」

    疼痛让我整张脸纠在一起，我朝地上伸出手想要撑起身子。这时候不知道为什么，手上传来柔软的触感。

    「呀啊啊啊！这次是胸脯被摸到了――！」

    听到悲鸣我急忙抬起头，刚刚那位绑双马尾的女孩正羞红着脸尖叫。

    ……被男人触摸也会觉得害羞的百合吗……或许能成为情色小说的好题材！例如我就这样继续揉捏她的酥胸说「你打算叫到什么时候？老实地娇喘不是很好吗？」时，她那宛若白百合的胸脯大大抖了一下，不自觉喘道：「不、不行……我怎么能在姊姊面前被男人……啊！」于是我就这样像是要蹂躏绳洁的花朵，一手擒住她的胸部，她大喊：「嗯哈啊啊……姊姊，对不起。呜嗯啊啊……！」不知羞耻地喘息――

    「――差不多该让我教导你『男人』是什么东西了吧！」

    「――你对我的妹妹妄想什么啊！」

    藉由兰的声音回过种来的我直到现在才发现自己的失态。原本就因为窥见裙底风光而受到谴责。现在再加上因情色意外而揉搓她的胸部，甚至拿来妄想――

    「妹妹们，看来丈途注定要在今天报废。解决他！」

    听到兰的台词，我急忙用手护住头。

    兰她们一早杀过来就是为了谴责我，加上这时候我又火上加油……糟糕！

    虽不知道她们是要用炮击还是轰炸等哪一种手段来报废我……但我感到性命危在旦夕。

    我一边浑身发抖一边像贝类般缩着身子守护自己…………………………

    「……咦，奇怪？」

    过了一会儿，还是什么都没发生。我不可思议地偷偷张开眼睛。

    这时候，妹妹们一脸阴沉，以某种欲言又止的态度别过视线。

    「各位，你们怎么了？」

    兰一脸困惑，这时律像要打圆场般插话。

    「……兰。我在想，今天的妹妹们似乎不大正常。她们从进入教室时表情就很阴沉……加上现在她们似乎对兰抱持着某些意见，举止可疑。根据我的计算，昨天发生了什么事情的机率很高喔。」

    「怎么会……你别讲得一副自己很懂的样子！昨天我跟妹妹们还很要好地谈论跟如何肃清丈途呢！」

    ……别要好地谈论这种话好吗……

    「那么，有没有可能是那之后又发生了什么？虽然不是不可能，但在自然状态下，使全体妹妹同时变成这种状态的机率……应该不到数千分之一吧？」

    听到律这么说，妹妹们的肩膀不约而同抖了一下。

    ……果然发生过什么吗？

    我一边守住身子一边窥伺她们的模样，刚刚被我推倒的双马尾女孩下定决心般走到兰眼前。

    「……姊姊，我……有重要的话想说！放学后我在屋顶上等你。」

    说完这句话之后，她便冲出教室……

    「什、什么？到底怎么了……」

    看着兰呆若木鸡的模样，妹妹们纷纷别开视线。然后……她们大批人马再次鱼贯离开教室。

    「……兰。你跟妹妹们到底怎么了？」

    即使听到我的语，过度震惊还是使兰呆立当场……

    ……接着到了放学后。

    运动社团的吆喝声依稀自远方传到屋顶上。

    但彷佛要表现出现场的紧张气氛一般，除此之外没有任何声响。

    聚集于此的众人全都屏息凝气，躲在花坛后方窥伺屋顶深处……

    「……为什么吹音和大家也要来这里呢？」

    吹音同学脑袋混乱地看着我。

    「那个，兰看起来很困扰……这里一定会发生什么事情。」

    「――的确，既然我们发现了兰妹妹们的变化……就不能坐视不管。」

    律在我身旁频频点头，轻声细语。

    「――我那时还没到校，所以不是很清楚……气氛有这么奇怪吗？」

    谣江一副不可思议的表情看向我。

    「该说奇怪吗……有种钻牛角尖的感觉？」

    「钻牛角尖……约人放学后在屋顶上见面……这，咦？难道是――告白？」

    「「嘘――！」」

    我们不禁同时制止谣江。

    然后转头看向安全护栏的彼端。双马尾少女从刚才就独自站在那里。

    「话说回来，她真是勇敢……明明是大家和乐融融的百合天国，她却要独自告白吗……」

    我像要打从心底赞赏对方般喃喃自语。

    ――叽。

    这时候，屋顶的门终于打开，兰登场了。

    ――咕嘟。

    不知为何，连我们都跟着紧张起来，在场所有人一起吸了口气。

    「姊姊……」

    双马尾女孩听到门的声音，神经紧绷到极限似的，目眶泛泪凝望着兰。

    「――兰同学会怎么做？」

    可能是突然目击告白现场的缘故，谣江十分亢奋地低声问道。

    「――若是答应告白，其他妹妹们该怎么办？」

    鸣唐同学侧着头发问。

    「不过，似乎全员一开始就告白过了……可能不会有什么改变吧？」

    律听我讲得干脆，反应激烈地回嘴：「丈途！你明明是情色作家，怎么能说这么没神经的话！」

    「……咦？为什么？」

    「兰所创造的百合花围，可以称得上是『桃花源』啊。原本不可能存在于世上的乐园……这样的乐园之所以能成立，就在于它不是建立在『恋人』，而是一种名为『妹妹』的特别关系之上。所以想从妹妹变成恋人是很危险的事――」

    律就这样丢下我不管，一个人卖力演说了起来。

    ……律。为什么你对百合花园了解得这么透彻呢……？

    「――是怎么了吗，把我叫到这种地方？」

    不知道兰有没有察觉对方的心情，她像平时一样抱住妹妹耳语。

    兰的手滑向其中一边马尾，娇媚地朝她的秀发呼了一口气。

    「啊，姊姊……今，今天不行。今天我有重要的话要跟你……！」

    妹妹原本想逃开兰，但兰只是抱住妹妹并不放手。

    这时，我发现兰露出严肃的表情，那严肃的表情简直就像要逃避「重要的话」似的……

    「……呜呼呼。好孩子。」

    看到妹妹放弃逃跑，兰放心地微微一笑。

    ……不行。这实在不是能告白的气氛……

    当恐怕所有人都这么想的那一刹那，妹妹颤抖着身体抬起头。

    然后她像发出短暂悲鸣般，急促地浅浅抽了一口气。

    「姊姊！请你……跟我交往！」

    颤抖的声音。她的叫声大概也传到了其他楼层……表现出妹妹的认真。

    「――喔喔，终于告白了吗！」

    我紧握双拳喝采，鸣唐同学一脸不安地小声说：「可是……兰同学的表情很阴沉呢。」

    「表情阴沉……」

    我边说边看向兰，她低垂下头，神情满是苦涩。

    好似她拚命阻止的最坏状况终于发生一样……

    「我说……你记得我的『妹妹心得』对吧？」

    「是……」

    「上面不是写着『我爱所有的妹妹』吗？」

    「是……可是……」

    言至于此，双马尾的妹妹宛若早已察觉兰的答案似的眼眶泛红。

    沉重的氛围包覆四周。

    ……律所说的桃花源……是真的吗……？

    事情发展到这地步，终于连我们也能了解大事不妙。

    兰的表情……爱着所有的妹妹……还有桃花源……

    身为「姊姊」的兰会做出怎么样的选择，这就连不是百合的我也想像得到。

    双马尾女孩彷佛即使知道答案令人心碎还是执意要等待一般，双眼噙着泪水，动也不动。

    兰目睹她这副模样，虽然悲伤地眯起了眼睛，但还是直直盯着妹妹，刻意以坚定语气回覆：

    「……对不起。我并不打算成为谁专属的姊姊。」

    『……对不起。我并不打算成为谁专属的姊姊。』

    兰的声音在一台不自然停放于学园内的车中响起。

    ――车子停在在上学途中看得见屋顶的位置，用高性能指向性集音麦克风窃听告白场面。

    「――果然，姊姊不打算成为专属于一个人的姊姊……！」

    车中的其中一个「妹妹」慌了手脚，低声呢喃。

    彷佛要接续她的话语一般，聚集于车内的妹妹们骚动起来。

    「――是啦，我的确不希望姊姊成为我之外的人的东西……」

    「――但竟然不打算专属于谁……」

    纵然妹妹们老早就察觉兰内心的想法，但由兰的嘴中吐出的话语粉碎了她们的恋情。至今刻意不去面对的痛苦现实……竟被她们最喜欢的姊姊亲口断言。

    「――我们到底该怎么办才好！既然听到了姊姊的真心话，那我们还能幸福地住在百合花园中吗！」

    「――那是…………是，没有其他选择……」

    「――因为我们都是花园的成员，所以不行吗？若花园根本不存在……有谁能成为真正的『恋人』吗？」

    听到这句话，妹妹们倒抽一口凉气。

    ――若花园不复存在，姊姊或许能成为专属于自己的东西……

    「――怎、怎么可以……不行！」

    「――对啊！竟要我们亲手了结姊姊的花园……！」

    「――再说……就算花园解散，姊姊会从找们之中选出『谁』吗……？」

    妹妹们拚命抵抗，但刚刚的话语却离不开脑中。

    ――若花园不复存在，姊姊或许能成为专属于自己的东西……

    那句话酝酿出危险甘甜的香气……令人难以抵抗。

    ――然后，与此同时……

    ……又有人在昏暗的房中打开兰的网页。

    再次写下煽动大众不安的留言。

    628：Lily

    『若兰姊姊无法选出「其中一个人」那就由我们自己决定不就好了吗？为了证实姊姊的爱而战斗……最后残存下来的妹妹，就是姊姊的恋人。』

    ……留言彷佛看透妹妹们的动摇般扇风点火。

    犹似期待花园崩坏一般……

    听完妹妹告白的隔天。

    我像平时一样上学，走在学校走廊上……教室突然喷出火花！

    「什么……火灾？」

    我急忙往后跳，学生们冲出走廊的身影映入眼帘。

    「发生什么事？」

    我惊惶失措，谣江困惑地低声说：「是兰的妹妹们……」

    听完她的话，我窥探教室……教室成为了战场。

    一边嚎啕大哭一边开炮的妹妹。

    双眸中充满杀气，双手拿着匕首的妹妹。

    毫不在意周遭状况，使用格林式机关枪扫射的妹妹……

    将近十个妹妹聚集于教室中，像是认真要取对方性命般召开死亡宴会。

    「――你们几个，快住手！我的妹妹心得中不是有写『姊妹间要和睦共处』吗！」

    兰散乱的秀发飞舞于空中，宛若悲剧的女主角般在一片混战中嘶吼。

    但妹妹们对兰的话充耳不闻。

    「――我要夺走姊姊！你们已经不是姊妹了！」

    「――那是我要说的话！快给我从姊姊面前消失！」

    「――呼……战斗中还聊天，你们还挺游刃有余的嘛！」

    无论兰怎么阻止，妹妹们的战斗还是没有结束。

    我呆愣愣地站在走廊上，神情苦涩的律走到我身旁。

    「看来是那场告白瓦解了兰的桃花源。」

    「那是原因吗？为什么？」

    「我昨天说明过了。兰的后宫是桃花源……也就是说，这后宫建立于某种『幻想』之上。但她们却明白了『就算告白也只会被甩』的『现实』……所以幻想破灭了。」

    「幻想破灭……」

    「幻想是很脆弱的东西。若像我跟丈途一样，那个……彼此之间藉由强烈羁绊联系在一起，还可能有所不同。但幻想消失之后，留下来的就只有严苛的现实而已。简单来说，会爆发『谁才能成为兰的恋人？』的争执。」

    「怎么会……所以才引发这种战斗……？」

    律一边点头一边扫视教室。然后一脸不可思议地低声呢喃：「虽然明白原理……但这还是太超过了。就连兰都无法掌握整件事的状况，实在太奇怪了。」

    「――这么说来，妹妹们有提到『网路上的留言～　』什么的喔。」

    鸣唐同学从旁看着教室，说话语气一如往常。

    「……网路上的留言？」

    我边重复她的话边看向教室，战斗愈演愈烈。

    「――来吧，由我代替姊姊送你们上天国！」

    格林式机关枪伴随着这句话猛烈扫射，把教室墙壁变成蜂窝。

    「――看你这么笨拙，恐怕无法上天国喔！」

    闪开射击的其中一个妹妹手持匕首朝格林式机关枪妹妹猛冲。

    「――呜呼呼，那就让我送你们一起下地狱吧！」

    拿着大炮的妹妹像要一口气解决格林式机关枪妹妹跟匕首妹妹般展开炮击。

    ……可是，不知道该不该称赞她们不愧是姊妹。她们彷佛看透彼此心思般闪避所有攻击。而刚刚没有加入攻击行列的几个妹妹们也都窥伺着对手的空隙，相互拉开距离。

    战斗虽然愈演愈烈，却也同时陷人胶着。

    「真是的……怎么会演变成这样啊――！」

    当兰发出悲鸣时，我扬声大吼：「似乎是网站留言出了问题喔！」

    「……网站？我的网站？」

    兰说完的刹那，到方寸还以命相博的妹妹们全都瞬间立定不动。

    「……原来如此，是这样啊。」

    她说完话后想打开自己的笔记型电脑……但电脑却毁于刚刚的战斗之中。

    兰大喊：「真是的！」把笔记型电脑往地上一摔，拔腿冲出教室穿过我身旁。

    「兰，你要去哪？」

    「我的房间！我要从管理系统检查网页状况！」

    「――我们也一起去！」

    律高声一喝，尾随兰冲了出去。

    「咦……可是那是女生宿舍耶……」

    「只要混在女生之中一起冲进去就没问题了！鸣唐同学，谣江同学，你们两个也一起来！」

    被律这么一说，我们当场迈开步伐奔跑。

    兰她们围成人墙，让我跟律瞒过警卫进入宿舍。

    我们冲进兰的房间，一起聚集于电脑前。

    「真是的……到底发生什么了！」

    兰边抱怨边操纵电脑，写着「百合花园」的页面跳出。上面映照出一整面的百合花田以及题名为「不・可・以・喔※视讯对谈」跟「诉说每日爱意的留言板」等各式各样的项目。

    「兰……」

    我哑口无言，她红着脸讲：「什、什么啦！你的情色小说更差劲吧！」

    「――总之，先确认留言吧……」

    律边抱头边提议，兰立刻操纵电脑。然后――

    625：Lily

    『我说啊……什么叫做「我们的姊姊」？各位不会讨厌「大家」的姊姊吗？若真的喜欢，不会想要一个人独占吗？』

    628：Lily

    『若兰姊姊无法选出「其中一个人」那就由我们自己决定不就好了吗？为了证实姊姊的爱而战斗……最后残存下来的妹妹，就是姊姊的恋人。』

    「――这是什么？」

    我吃惊地大喊，兰说：「Lily……Lily……难道是！」浑身发抖。

    突然间，明明没人操纵，但萤幕上的影像却自己快速动了起来。接着出现在画面上的是身穿水手服，绑着马尾的少女。

    『――好久不见，姊・姊※』

    「Lily?」

    兰一脸错愕地大叫。

    「Lily……外国人？」

    我困惑地发问，兰细声回答：「因为叫百合子，所似绰号是Lily!她是我……以前的妹妹。」

    『承蒙你记得我，真是我的荣幸，兰姊姊。』

    「我怎么可能……忘得了。」

    『不过……「以前的妹妹」这种说法真令人难过。我们以前明明这么相爱……』

    「呜……话说回来，Lily为什么要在我的留言板上留言啊！」

    『哎呀，我也是「妹妹」，所以应该没关系吧？』

    「为了留言甚至突破我安全措施的人……竟然讲得出这种话。」

    『因为我……在姊姊细心的指导下学会很多东西啊。从姊姊晚上的癖好到程式上的偏好……我比任何人都清楚喔。』

    「……我想也是……」

    兰悔恨地沉吟了几声，硬挤出声音问：「你的目的是什么？」

    『目的？事到如今，你有必要问我吗？』

    「……这么说来，果然……」

    画面彼端的Lily脸上浮现灿烂的笑容，如唱歌般轻殷朱唇：

    『我想破坏姊姊的花园，独占姊姊。』

    她以天真无邪的语气笃定地高声宣言。！呜哇，这是百合的情场之争啊……！

    『呜呼呼……这下姊姊终于成为专属于我的姊姊了。自从向姊姊告白被甩之后过了两年……真是漫长啊。为了摧毁、击溃姊姊的后宫，把它烧成黑炭，重新更新成我俩的「乐园」，我可是思考了很多喔？』

    「我不是要你先舍弃那危险的想法吗！」

    『姊姊……反正这世上有的不过就是女人跟女人。一切只能建立于专属两人的爱之上。在我明年从国中毕业之前，虽然会是场远距离恋爱……但请你忍耐一下。我想在入学之前删除围在姊姊身旁的母猪。』

    ……总觉得自己看到的好像是失控的兰一样……

    「兰以前的妹妹啊……」

    ……跟兰一样的马尾，语气也跟兰相似，又擅长电脑――

    「活像个迷你兰呢！」

    我不自觉脱口说出脑中的想法。这时Lily兴高采烈笑了出来。

    『记得你是情色作家对吧。竟然说我跟姊姊很像……以一只个性腐烂的色情病毒来说，你还挺会说话的嘛？』

    ……这台词简直跟兰一模一样………

    自画面传来阵阵危险的香气让我哑口无言。

    大家的感想似乎跟我一样，没有人敢随意开口。

    Lily悠然自得地看着我们沉默不语的模样，高举左手。

    不知为何，她的小指头上戴着一只玩具戒指。

    『姊姊……我一定要亲手夺回你！』

    说话的同时，她的眼底蕴含着跟玩具戒指一般昏暗的光芒。

    3

    ――沙沙沙沙。

    ――沙沙沙沙。

    中庭的清爽微风轻抚我们二年二班学生们的脸，往下吹往山麓小镇。

    满是绿意当中，我们坐在并排的桌椅上凝视白板前的老师……

    「喂，为什么突然改成户外晴空教室啊！」

    我大叫之后，丰满酥胸跟充满肉感的大腿自裙装中若隐若现的女教师叹了一口气。她是这个班的级任导师，与谢野亚希老师。

    「因为……我们班现在化为『战场』了啊……」

    听老师这么一说，我抬头仰望，看见二年二班的教室接连喷出火焰。

    ――轰！

    ――碰！

    ――磅！

    「……兰的妹妹们到底要战斗到什么时候啊……」

    我边流下冷汗边呢喃。

    妹妹们昨天的战斗到了晚上暂时休战……今天早上又确实重新展开。

    「话说回来，这样竟然只有一间教室受害，真不简单。」

    「因为啊……学校不是曾经全毁过吗？所以这次稍微盖得坚固一点。」

    「……原来如此……」

    我轻声呢喃，兰一副不好意思的样子开口道：

    「我已经关掉那网页了……看来这样还是不行。」

    「怎么会……光两则留言就能搞成这样……」

    「――一度毁坏的幻想是无法轻易复原的。」

    律眉头深锁，低声咕哝。

    「――我想妹妹们愈是爱兰，就愈是无法妥协……」

    谣江很担心妹妹们似的凝望教室。

    我跟谣江一起凝望教室，大大叹了一口气。

    「那个迷你兰……不对，应该说那叫Lily的女孩是预测到事情会变这样，才写下那些留言吗……」

    「应该是吧……不然她不会高声宣言说要删除围在姊姊身旁的母猪。」

    「母猪……你被难缠的女孩看上了呢，兰。」

    「――别说Lily的坏话。因为改变那女孩的人……是我啊。」

    兰的双唇因我的话而打颤。

    ……是兰造成的？

    我露出诧异的表情，兰似乎终于认命，娓娓道出过去。

    「Lily……是我在家乡时亲自用心教育出来的妹妹……我甚至细心地教她写程式。」

    「……原来如此。所以她才能骇入兰的网站啊。」

    兰点头同意我的话，轻轻举起左手。

    在她的小指上……戴着跟Lily手上一样的玩具戒指。

    ……那的确……是一年级「才能测验」时，兰说是自己「重要的东西」而交出的戒指……

    「这个戒指是Lily送的。当时戴在我的无名指上……现在只能勉强戴在小指上而已。」

    「左手无名指……」

    ――是结婚戒指……由此可看出Lily的「认真」程度。

    「她送我这个戒指时跟我说『请成为专属于我的「姊姊」』……但我拒绝了。应该就是从那时候开始吧。那女孩变得很奇怪……」

    ……这样啊。所以Lily才要破坏兰的后宫，想在这次将兰占为已有……

    「不过她的执念真是惊人……不，这是爱吧。虽然不健全……」

    「可是……一想到原因出在我的后宫，我就无法责怪她……」

    ……的确不能责怪她……再者，既然会细心保存Lily送的戒指直到现在，表示兰自己对Lily也有些想法吧。

    我陷入沉思，亚希老师秀眉紧蹙往这里走来。

    「那场战斗……看来有很多复杂的原因呢。不过……差不多可以开始上课了吗？」

    「……老师。你这句话听来普通，但事实上相当没神经呢。」

    「丈途同学有资格说别人吗――」

    这时候一阵强风自山上袭来，那阵风掀开老师的裙子……成熟的黑色底裤春光外泄。

    咦……黑色！简直就是重要时刻才会穿的内裤啊！

    在强风吹拂之下，我的视线钉在老师的底裤上，错愕不已。没想到老师……今晚就要分出胜负？例如等今天的户外晴空教室结束，到了晚上，她就召开「星空教室」，要几个男学生在旁伺候自己，以娇艳的声音诱惑男学生说：「来吧……你们要让我高潮。」学生们一起揉搓她丰腴的胸脯，舔舐充满肉感的大腿，吸吮湿答答的黑色底裤……这时老师会一边莫可奈何地娇喘：「啊！大家这么兴奋……嗯呼呼！」一边自口中滴下淫靡的唾液，内心喜悦――

    「――老师，请让我也参加星空教室！」

    「星空教室是什么！从丈途同学口中讲出来感觉实在太可疑了！」

    亚希老师猛力吐槽，「真是的……我要上课罗！」走回白板前。

    在课堂重新开始后的一段时间，大家静静听老师上课。

    ――轰！

    ――碰！

    ――磅！

    课堂中火焰以及爆炸声络绎不绝自二年二班迸出……

    ――根本无法专心上课！

    我看向二班的教室。在我斜后方的兰朱唇微启：

    「我……真的，到底该怎么办才好……」

    那声音极为柔弱，彷佛迷失于心中的迷宫一般。

    ……我第一次看兰这么烦恼……

    「丈途同学，不能用生涯辅导想想办法吗？」

    坐在我前方的鸣唐同学忧心忡忡凝视着兰，轻声细语。

    ……我也想替她出一分心力。但这是恋爱烦恼，不是生涯辅导……

    「――呼呼呼……喵～」

    突煞间，恐怖的笑声响彻周遭。

    「什、什么？」

    我慌忙环顾四周，头戴猫耳的女孩自树荫中窜出。她在制服外套了一件黑色斗篷，模样令人联想到黑猫的女孩――夜乃美沙。她是黑魔法的天才，同时也是谣江粉丝俱乐部的会员。

    「为什么美沙会在这里？」

    「不只有美沙喵～」

    「――情色作家～！在下也来罗！」

    伴随着说话的声音，身穿白袍的少女像幼犬般飞扑抱住我。是拥有四分之一外国血统、日本人所欠缺之混血儿美貌的天才发明家香学创。

    「在下跟美沙是想帮助兰才来的～！」

    「没错喵。盛开楚楚可怜百合的百合花园危机……美沙想帮忙喵！」

    美沙边这么说边朝我身边的谣江投以热情的目光。

    「……谣江同学最近专注于生涯辅导上，都不理美沙喵……」

    「对、对不起……！」

    谣江以一副不好意思的样子道歉。

    ……这么说来，进入新闻同好会之后，谣江跟粉丝接触的机会比之前更少了呢……咦，不对不对，先别说这个，美沙跟创根本跷课了吧！

    美沙无视于亚希老师无奈的眼神跟我内心的想法，志得意满地摇动猫耳指着我。

    「就因为这样，丈途，这次是恋爱生涯辅导喵！」

    「恋爱生涯辅导？那个……会不会太牵强了？」

    「放心吧喵，美沙早就取得社长许可了喵：」

    「真的吗？是说你手脚也太快了吧！」

    「既然是百合花园的危机，美沙当然不能袖手旁观。社长也说『偶尔用别的切入点也不错』，答应美沙的提案了呢。」

    「这么轻率吗？是啦，自律的生涯辅导之后，闪新闻的状况一帆风顺……学园学生们也自异常的工作量中获得解脱……」

    「啊，另外，这次社长缺席喵。她留下『为创造新的闪学园，还需要再下一步棋』后……就跟胜代同学一起不知道跑到哪去了喵。」

    「咦？我完全没听过这件事耶！」

    ……真是的，社长竟撒手抛下一切……

    我按住隐隐作痛的头，美沙的声音响彻晴空教室。

    「就是这样，这次生涯辅导中止，来做恋爱生涯辅导喵～！」

    『恋爱生涯辅导』

    ……放学后。爱见在新闻同好会的白板上写下这几个字。我们坐在置于中央的圆桌前，以复杂的表情眺望白板。

    恋爱生涯辅导……乍看之下很像生涯辅导――

    「简单来说，就是商量恋爱的烦恼对吧？」

    我开口吐槽，爱见困惑地咕哝着：「这次的议题跟我的才能八竿子打不着关系……到底该怎么办……」

    「说得也是……然后社长还把我们丢下，自己不知道跑哪去……」

    我满腹牢骚，相机的闪光灯突然接连从上方打下来。

    「哇……什、什么事？」

    「――你啊，这么悠哉真的没问题吗？」

    声音的主人是来夏。她手拿相机咧嘴而笑。

    「这次的恋爱生涯辅导……简单来说，就是『赌上后宫存亡之战』!只要这么一想……身为情色作家的你应该就会亢奋起来吧？」

    ……后宫存亡…一

    听到那句话的瞬间，身为情色作家……我醒过来了。

    「没……没错。我到底误会了什么，这次的生涯辅导不是什么『商量恋爱烦恼』这种甜腻天真的事，而是能否守住世上的桃花源――『后宫』的战斗……也就是圣战！」

    「――没错喵，是圣战喵！丈途偶尔也会说好话呢喵：」

    美沙欢欣鼓舞地接着我的话说了下去。

    「――圣战！圣战！在下也要用疯狂的发明来圣战啊：！」

    创喜孜孜地讲出危险的话。

    「……那个，『厚公』是什么啊？」

    一直默默听我们说话的鸣唐同学悄悄看向谣江。

    「有很多恋人的意思喔。」

    「很多……咦？可是恋人只有一个吧？」

    「普通是这样没错。但正因为有很多个，所以才发生问题……兰同学正为此烦恼。」

    「――呜！那、那是……」

    听到谣江的话，兰被接连戳中痛处，痛苦地扭动身躯。

    ……简直像看到平时的我――讲些色情的话，被周遭的人吐槽的我……

    我莫名觉得兰很亲切。

    这时候，鸣唐同学以颤抖的声音轻声说：

    「怎么会……厚公，不就是现在的丈途同学吗……」

    兰听到她的话，诧异地抬起头。然后宛若突然想起什么般扭曲双唇……不知为何恶狠狠瞪向我。

    ――都表情是什么意思？

    我不自觉狼狈起来。

    ……这么说来，律的生涯辅导结束后，她也用这种脸看过我……

    虽然我做好不知道要被她骂什么的心理准备，但兰做出危险的发言：「……算了，不需要为敌人雪中送炭。再说我也想安装爱到吹音同学心中。」把脸从我身上别过。

    ……真是，到底是怎样啦……？

    我哑然无言，站在白板旁的爱见环视众人。

    「那么，让我们谈谈『如何让妹妹们接受后宫？』吧。」

    听到爱见的话，兰环视众人。然后低头致谢：「为了我……真是谢谢。」

    每个人都微笑点头回应。

    「为了兰学姊，我们必须快点完成恋爱生涯辅导才行。有谁有意见的吗？」

    听爱见发问，谣江烦恼地沉吟。

    「要让她们接受后宫的话……先弄清楚后宫的优缺点可能比较好……只是很难找出优点……」

    「原来如此。既然这样……让我们先听听大家的意见吧。想到后宫优点的人请举手。」

    被爱见这么一问，我飒爽举起手。

    「大家都能幸福，这样不是很好吗！」

    「――没错喵！谣江同学的粉丝俱乐部在某种意义上也是后宫……可是美沙很幸福喵！」

    美沙讲得起劲，身旁的谣江羞红了脸表示：「别把粉丝俱乐部称做后宫……」用手掩饰了表情。

    「……两位的论点都太过感情用事了。」

    律扶额看向我跟美沙。

    「追根究柢，日本以前就有名为『大奥』的后宫，另外也没有『人类心理不允许后宫存在』这种事。只是……可能后宫的主人需要拥有『用金钱以及精神包容对方』的器量。」

    ……金钱跟精神……原来如此。这么一想，后宫还真困难……

    我点了点头，爱见像要等待下一个发言人般环顾四周。

    「……后宫的优点似乎就到此为止。那么……接下来让我们想想后宫的缺点吧。」

    听到这句话，谣江宛若在脑中一边思考般张开嘴：

    「我……若是有喜欢的人，还是会想独占对方。跟我有同样想法的人应该不适合后宫才对。」

    鸣唐同学一边聆听谣江的意见，一边像要同意对方般垂直点头。

    「妹妹们也一样……就是想要独占兰，所以才吵起来的吧？」

    「――呜，那是……」

    兰听鸣唐同学这么说，露出痛苦神情……有气无力点了点头。

    在旁倾听的来夏一面把玩相机一面细声嘀咕：「她们原本就是赞同兰的思想才加入后宫。所以这不是兰一个人的问题。」

    「问题在……她们到现在才背弃条约，缺乏信念的这一点上。」

    「――来夏同学好帅！那就让在下介入背弃条约的妹妹们的战争……一口气结束一切吧！」

    听见创搞不好真的会实行的逼真发言，我大喊：「别让事情愈来愈严重好吗！」

    爱见听着我们的对谈，站在白板前露出复杂的表情。

    「嗯………那么，说服妹妹们回到『以前的状态』是最好的吗？」

    「――没错喵！谣江同学的粉丝会『循规蹈矩』地支持谣江喵！妹妹们也是……应该学习美沙们的做法，遵守本分才对喵！」

    美沙讲得呼吸急促，猫耳颤动，律摇头否定：「已经无法回到以前的状态了。」

    「妹妹们心中已经萌生『想要独占兰』的想法。我认为遇到这种情况最好的解决方法就是……让她们『绕了一大圈之后，觉得还是后宫好』才对。」

    「――是啊。若跟我一样采取『粉丝俱乐部』的形式那还是有可能……要求纯粹的恋爱关系循规蹈矩，实在太困难了。」

    听完律跟谣江的意见，众人不发一语。

    ……如两人所说，若想不出「类似绕了一圈重回起点的点子」，后宫可能就会瓦解……

    我陷入沉思，来夏突然想起什么似的看向我。

    「喂，丈途，你试着以情色作家的身分想出可能让后宫成真的情景。」

    「可能让后宫成真……吗……」

    「如果是你这个从平时就活像只发情猴子，整天埋头于妄想的畜生变态，应该有很多方案才对？」

    「畜生变态是什么啊，畜生变态！」

    「少废话，快想！来，我已经准备好原稿纸跟笔了！」

    「准备得也太周到了吧……」

    我收下笔，当来夏擅自架起相机时，我已经摇起笔杆。

    「――竟然在背地里跟大家交往……你真是个人渣色情狂。」

    来夏在新闻同好会的社团教室中如此啐道……即使如此，她似乎还是无法压制住自己的肉欲，用舌头舔舐穿着内裤坐在椅子上的我的胯间。

    她轻吐充满性欲的炙热气息，伸出濡湿的舌头舔吮我的胯间。我承接住来夏的愤怒以及性欲，胯间伴随她舌头的律动耸立……

    「你不怕我就这么咬断你的胯间吗？」

    来夏以挑衅的眼神睥睨我，开口问道。

    「那、那个……抱歉。」

    「这是道歉就能解决的问题吗？」

    她边说边含住胯间，在上下移动头部的同时翻动舌头，原以为自己整个被她的舌头包覆住，但来夏偶尔会刻意用牙齿轻轻碰触，让我体验被咬断的恐怖……交错的恐怖与快乐劓夺我的理性，我不停挺腰往来夏那化为快乐之壶的嘴巴摆动。

    「呼呼……竟然在不知道什么时候会被咬一口的状况下扭腰，你真是个彻底的变态。」

    「――当然啦。他连身为百合的我都要搭讪……」

    兰在旁边看着我们两人交欢，讲得一脸无奈。

    「算了，我也不奢望要你这种没用的男人敦厚老实。」

    蔺边说边褪去制服，只留下内衣裤，用酥胸夹住我的脸。

    「你就是喜欢这种的对吧？变态！」

    虽然她语带责备，但身体却渴求着我摇摆起来。大小适中的柔软酥胸温柔地包覆住我的验，乳头时而抵触我的脸庞，更煽动了她的性欲。发现她的乳头逐渐硬挺……我按耐不住，便伸出舌头舔舐。

    「啊……！你就是像这样用快感束缚我……」

    「――丈途，希望你别忘记我。」

    声音突然从椅子后方传来……是律。

    话才说完，他的手便伸往我的乳头，以那纤细的手指爱抚。男性的乳头虽没有女性敏感，但也能感到快感。律夹着我的乳头磨蹭……乳头转眼间硬挺矗立。

    来夏的舌头、兰的酥胸、律的手指……在众人的攻击之下，快感令我的脑袋一片空白――

    「――音乐小魔女吹音在此参见～☆」

    突然间，一位穿着荷叶边迷你裙的娇小女孩现身于社因教室中。

    「用快感支配人心，建筑后宫这种变态的想法……就算男生们原谅，我音乐小魔女吹音也不允许～&#9834;」

    她说完之后拿起单簧管，大叫：「你们就好好听着吧～～吹音，加强合音&#9834;」

    演奏开始的刹那，震耳欲聋的合音震飞整间社团教室……我的后宫就此毁灭。

    「――我的后宫……我的后宫！」

    我看着令人颤栗的混乱原稿，不禁失声大喊。

    「呜……糟糕！我无法用鸣唐同学写情色小说！」

    ――我无法在自己的「情色文学」中写到鸣唐同学。所以在以鸣唐同学为模特儿书写小说时，我必须花费各种心思……

    「――咦？无法用吹音写？」

    鸣唐同学听到我的声音，一脸不可思议看向我。

    「……为什么无法用吹音写呢？」

    「到、到底是为什么呢……」

    「其他人就能写吗？」

    「嗯。似乎只有鸣唐同学不行……」

    「『只有』吹音不行……」

    她的声音发颤。

    「丈途同学……讨厌吹音吗？」

    「怎么可能！只是，对象是鸣唐同学就没办法……」

    「……只有吹音不行……只有吹音不行……」

    鸣唐同学茫然若失，口中不断重复那一句话。

    ――糟糕！虽然不大清楚原因……但我伤害了她！

    无论如何，我都无法把喜欢发呆、纯真的鸣唐同学当成情色小说的模特儿。不过要老实告诉本人理由，实在让人太害臊了……

    当我不知道该如何是好，慌张不已的时候，来夏从旁不耐烦地吼道：

    「你少废话，快把原稿写好！在怎样的情况下后宫才能成立？」

    「等一下啦。现在鸣唐同学……」

    「能不被你下流的妄想玷污还比较幸运呢！比起这个，你快点写下原稿完成恋爱生涯辅导……让我拍照！」

    「拍这种照片做什么啦！」

    「――只有吹音不行……只有吹音不行……」

    「呜哇……鸣唐同学！这不是讨厌你，所以别觉得受伤嘛……」

    「――只是对她不抱性欲罢了。在某种意义上，你可说彻底不把她当女性看待呢。」

    「――只有吹音不行……只有吹音彻底不被当女性看待……」

    「等等……来夏！你别再说些奇怪的事～～～～～～～～～～～」

    我大声吼叫，因为鸣唐同学的严重消沉以及来夏没神经的催促，搞得会议无法进行……

    ……冲击撼动整间校舍、热风吹过走廊，愈往前进就愈强烈的冲击以及热风阻挡着我们。

    「――我说啊，要不要先好好谈一次再开始恋爱生涯辅导？」

    「――还不都是你，才害我们无法好好讨论！真是的……我不想让妹妹们继续争吵下去了！」

    兰的眼神坚毅，纵然马尾在热风中飞舞，她还是一步步向前迈进。

    ――刚刚的讨论结束之后，兰发下豪语：「总之，只要让她们接受后宫就行了吧！」然后在稍加讨论之后，我们就像现在这样往妹妹们的战场二年二班前进……

    我们愈是在走廊上前进，就愈能明显感受到炙热的风烘烤肌肤的刺痛感。炎热到令人难以呼吸的温度，简直就是要表现出妹妹们的爱恨情仇一般灼热……

    ――碰！

    在一次特别盛大的爆炸之后，创大喊：「刚刚爆炸带来的冲击应该会延缓下一次的攻击！」

    「要冲罗！」

    兰简短丢下一句话后拔腿便跑，飞冲入教室之中。

    我也跟在她身后进教室，妹妹们正仆倒在地，互相瞪视着彼此。

    ――创说得对！要做就要趁现在！

    我深吸一口气，脑中整理该传达给妹妹们的资讯。

    ……她们现在正拒绝兰的后宫。可是……在Lily现身之前，她们应该淫荡地享受着后宫生活才对。也就是说……

    「从现在开始，我要你们回想起后宫的愉悦！」

    我大吼之后，妹妹们一齐转头看向我，侧着头问：「「愉悦？」」

    「没错！现在你们虽然稍微走偏了方向，开始否定后宫……但你们原本应该是这边的人才对！我要你们想起这件事！」

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    不知为何，妹妹们一起噤口不语。接着她们宛若怒涛般咆啸：

    「――啥？这边的人？请别把我们跟你这种人渣色情狂混为一谈！」

    「――真是恶心！呕心的呕吐物！别把你变态的妄想跟我们清纯的爱混为一谈！」

    「――各位……总之，让我们先合力诛杀丈途吧。」

    ……我的话引起妹妹们的公愤，她们口无遮拦破口大骂……

    ――我、我只是想表达自己对妹妹们的理解而已，为什么要被骂啊？

    纵使被她们的愤怒震慑……我还是勉励自己振作。

    ――不能在这里放弃！一切都是为了让后宫延续下去！

    「我只是希望你们重新寻回之前的光辉罢了！妹妹们的争执实在太令人哀伤了……拜托你们回想起当兰后宫时的欢愉，被揉蹭酥胸时羞红双颊，因手指沿着胯间轻抚而喘息的那个时候！」

    「――别讲得这么具体好吗，变态！」

    「――能请你别在这种时候吐出充满性欲的话好吗？」

    「――让人浑身发寒……莫非我早就被丈途的妄想玷污了……」

    我热烈地送出声援，但妹妹们依旧骂声连连。

    「――你让状况愈来愈糟了啦！」

    兰白了我一眼，高声说：「真是的……让我实际表演后宫的享乐方法给你看！」

    然后她凝视为恋爱生涯辅导而来的女孩们。

    「来吧……新妹妹们，来接受我的宠爱。」

    听到兰娇艳的呢喃声，被盯着看的女孩们全都倒抽一口凉气。

    谣江宛若提出抗议般细声说：「我又不是百合……」

    「――没问题喵！美沙会带领谣江进入百合天国喵！」

    美沙喜孜孜讲完之后抱住谣江。

    看到美沙的动作，创也像小狗般拥抱谣江，兴高采烈大喊：「跟在下一起进入疯狂的百合天国吧！」

    「喂喂，妹妹们，是我的后宫才对吧。」

    兰像个姊姊般温柔告诫她们，手轻轻抚摸谣江的颈项。

    「啊……！」

    「呜呼呼……真是敏感，你娇喘的声音很棒呢。」

    兰面带微笑，舌头往项颈舔去。答……兰的唾液流过谣江身上的样子彷佛名为「快乐」的魔力逐渐侵蚀谣江，既美丽又煽情。

    「什……嗯呼……！」

    兰凝视语不成话，娇喘出声的谣江，伸手摸向美沙跟创的平坦玉胸。她双手宛若捧起花般紧抱两人，用指尖纤细的动作轻抚两人乳头。娇小的乳头好似发出喘息般在平坦胸板上任人左右翻弄……

    「――呜喵……竟然对谣江以外的人有感觉……哈啊啊……！」

    「――脑、脑内啡不停分泌，感觉能想出好发明……嗯哈啊啊！」

    两人敏感地起了反应，同时兰没忘记继续爱抚谣江，用舌头攻击她的项颈。她的动作活像舔舐性器般掺杂情欲，灼人的舌头不停蠕动。

    「嗯呼呜……哈啊啊……！」

    平时没人触碰得到的脖子遭受攻击……对此有感觉的谣江大口喘气，身子抖了一下。

    眼看谣江她们轻而易举坠人情欲之海，兰妖艳地扬起嘴角。

    「呜呼呼……后宫这种东西啊，得从像这样享受女孩们的娇声以及肉感开始喔。」

    听兰这么说，妹妹们似乎忆及身处后宫中的时光……沉默不语。

    「像这样大家一起享受，大家一起加深爱意，大家一起兴奋……那才是我的后宫。可爱的妹妹们，你们回想起跟我一起度过的日子了吗？」

    「……姊姊……」

    其中一个妹妹轻声呼唤，声音中带有一抹哀伤。

    ……面对兰的思念，妹妹们的心逐渐动摇。

    兰或许是看到情势只差临门一脚，又继续爱抚谣江她们。

    「「――哈啊啊嗯……！」」

    谣江她们的娇喘声交叠在一起，爱见看着她们的模样羞红双颊，咽下一口唾沫。

    「丈途学长……我没有自信加入她们！」

    「不……可能的话我希望你能帮助兰……」

    「――但若是加入她们，就无法拍照了啊。」

    持续按下快门的来夏语气平淡，讲得一副事不关己的模样。

    「――吹音……该怎么办……」

    鸣唐同学讲到这里，恍若突然想起什么般盯着我看。

    「问你喔……是不是因为吹音这样……所以丈途同学才……」

    「我……怎么了吗？」

    「这、那个……因为吹音不懂很多事，所以丈途同学的小说里才没有吹音……」

    鸣唐同学言至于此，整张脸染成一片朱红，闭上嘴巴不吭声。

    我不明白她的意思，所以侧着头思考。身旁的来夏叹了一口气。

    「简单来说，鸣唐在问你是不是因为她自己不懂什么叫做色情，所以才无法在丈途的情色小说中登场。拜托你察觉她的心意好吗，白痴。你的脑袋除了妄想之外什么都不会吗？」

    「一般人会讲成这样吗！再说提到情色小说……」

    ――鸣唐同学还在意着刚刚那件事吗？

    她受伤的程度出乎意料，使我急得像是热锅上的蚂蚁。

    ……虽然常因把人写进情色小说饱受埋恕，但这还是第一次遇到有人因为我无法将她写进小说而受伤的案例……！

    「那个……鸣唐同学。这没有特别的意思，该怎么说……该说我看着鸣唐同学时就不会有那种心情……」

    「果然你彻底不把她当女性看待嘛。」

    来夏讲得干脆。

    鸣唐同学听到她的话，小声说：「……彻底不当女性看待……」沉默不语。

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    ――气氛好凝重！

    安慰的话语反而使她更失落，这令我狼狈不堪。

    ……鸣唐同学为什么这么在意情色小说的事呢？不过……我总觉得这是个不容轻匆的问题……

    这时候，不断演出百合天国的兰转向这里。

    「来，你们也来参加！来夏跟爱见同学还有吹音同学……我要将你们一起送上天国！」

    正当她说着说着就要往这里冲的刹那――

    「姊姊，请别再这样！」

    妹妹悲痛的叫声响彻教室。

    「……我不要。我不要再看到……姊姊跟其他女人亲热的模样。」

    其他妹妹们听到这句话，感同身受地点了点头。

    「――果然，我还是想独占姊姊。」

    「――若是不能独占……即使我不愿意，即使不愿意……但我会放弃。」

    「――姊姊，这里的所有人作战时都是抱持着这样的决心喔？」

    ……听完妹妹们的话，这次轮到兰沉默不语。

    ――如谣江所说……想要独占喜欢的人吗……

    教室原本因为兰的爱抚充满欢愉，但现在却只剩下难堪的沉默。

    一边离开包覆于沉默之中的教室，吹音陷入沉思。

    『――果然，我还是想独占姊姊。』

    方才妹妹的台词……吹音不断回想刚刚听到的话，一次又一次地点头。

    ……果然，吹音不喜欢厚公。但反正丈途同学对吹音……她边这么想边看向丈途。

    吹音边这么想边看向丈途。

    他似乎没有注意到自己的视线，正为了恋爱生涯辅导的失败而烦恼。

    ……为什么「只有」吹音无法写成情色小说呢？的确，情色是色色的东西，吹音无法了解，也觉得很害羞……可是……

    想到这里，她不禁脱口说出心中的思念。

    「情色小说对丈途同学来说很重要对吧？竟然只有吹音无法出现在里面……」

    ――没错。对吹音来说，丈途的行为等同「彻底不把吹音当恋爱对象看待」。

    纵然丈途那「无法将凡事都很努力的吹音作为情色小说模特儿」的思考，代表的反而是对吹音的好感……但他的思念无法传达给吹音。就只有「唯独吹音不会出现在重要的情色小说中」这一点不停折磨着她……

    「……厚公跟情色小说……」

    这两个问题经由恋爱生涯辅导浮上台面。

    然后透过恋爱生涯辅导，吹音也开始深深思考起自己的恋爱。

    ……妹妹们的恋爱生涯辅导失败之后，我们走过校舍的走廊，一句话也不说。

    我凝视着低垂着头的兰，她发出宛若呻吟般的声音：

    「是我错了吗……妹妹们竟被我伤得如此之深……」

    ……妹妹们说的话似乎深深刺入她的心中。由于后宫一直是和乐融融的状态……这种经验对她来说恐怕是第一次吧？

    看到她那副沮丧得令人不忍看下去的模样，我咬紧牙根。

    「兰，你不能丧气啊！竟然要在这时候放弃后宫……兰的热情就只有这样吗！」

    「――没错喵！想不到后宫主人只有这般程度的思念……这叫妹妹们情何以堪喵！」

    我跟美沙一起热烈声援兰。

    但律目睹这副模样，若有所思地环视众人。

    「以这次的案例来说，这下就能清楚知道『要回到过去的状态是不可能的事』，得思考『绕了一大圈之后喜欢的还是后宫』的方法……」

    我颔首赞同律的话，谣江说：「妹妹们心底似乎也想要独占兰的样子……」叹了口气。

    「――哼。明明原本就是后宫的居民，现在才贪心起来……真是丑恶的妹妹们。不过多亏如此，才能拍到好照片呢。」

    来夏凝视相机，自顾自哼了一声。

    边听着她跟平时一样的发言，我困惑不已，抬起头嘀咕：

    「就算要让妹妹们接受……但后宫再怎么说还是后宫啊……」

    在我头痛的时候，创像幼犬一般飞抱住我，验上漾开微笑。

    「只要情色作家实际演出很棒的后宫就好啦～！」

    「……不，当我提到后宫的时候，妹妹们气坏了呢……」

    在我们说话时，身旁的鸣唐同学神情阴沉，低垂着头。

    「……厚公……」

    吐出这句话后，她就不发一语。

    ……鸣唐同学自这次的恋爱生涯辅导开始之后，她的样子愈来愈不对劲。虽然我很想找个办法鼓励她……但每每我跟鸣唐同学说话，就会害她更加沮丧……该怎么办才好……

    我正在烦恼之际，爱见提出：「总之，让我们重新好好谈谈吧――」试图重整状况。

    就在这个时候，一道「影子」窜过众人面前。

    就在短短的一瞬之间……

    之后――兰突然消失踪迹。

    「什、什么？」

    我眼睛张得老大，环顾四周。

    律锐声大喝：「是妹妹！兰被带走了！」手指着走廊彼端。

    众人沿着方向看过去……目睹妹妹与兰消失在下楼阶梯的刹那。

    律旋即大喊：「快追！」所有人反射性迈开步伐往前冲刺。

    对方可能是拥有运动才能的妹妹，就算身上背着兰，还是逐渐拉开与我们之间的距离，等跑到校舍外时，她的身影已经化为我们视野中的一个小点。

    「――小亚，让我们好好谈谈吧！」

    纵使兰呼唤妹妹的名字，被称为小亚的女孩还是把兰的话当耳边风，埋头于用手机确认着些什么。

    ……为什么要看手机呢？

    正当我感到奇怪时，妹妹进入校舍后方的仓库。

    ――喀啦喀啦喀啦……

    仓库的铁门发出刺耳的金属声音阖上。

    那声音宣告我们和兰她们被彻底隔开。

    「――美沙、创，快破坏那道铁门！」

    律毫不迟疑地大喊，美沙唱颂咒文，创自白袍中取出药品。

    「――魔界的巨大鼠妇虫哟……用旋转攻击破坏那些水泥喵！」

    「――像那种小屋，就用我的特制炸弹轰它个稀巴烂！」

    ……两人都喊出相当危险的台词，往铁门攻击。

    ――咻咚！

    创混合两种药品之后往前抛出，仓库前发生巨大爆炸。

    ――叩隆叩隆叩隆……咚！

    几乎跟仓库一样大的鼠妇虫来势汹汹地使出旋转攻击。

    ……周遭先是一阵烟雾弥漫，待风吹散烟雾之后，出现于我们眼前的是……毫发无伤的铁门！

    「为什么喵！」

    「怎么会～在下要丧失自信了……」

    美沙和创好似深受打击般呢喃。

    律走到仓库前，确认过所有外墙之后……诧异地自言自语：「不知不觉间被补强过了？」

    「补强……」

    我呆愣愣地复诵了一遍，兰她们的声音自里面传出。

    『――姊姊……你终于成为我的东西了……』

    『――嗯哈，小亚你做什么啊！爱抚是我的工作……嗯啊！』

    「――兰正在被爱抚吗？」

    我的呼吸不自觉急促起来，高声吼叫。

    ……莫非兰正在这道铁门后方演出精彩的百合天国？例如，妹妹的脸红通通地说：「姊姊……请验收我的爱抚。」如羽毛般轻抚兰的酥胸，然后让兰喘着讲：「嗯呼……那个爱抚，不是学我的吗……呜呜嗯！」之后一边夹住兰的乳头一边把舌头抵在乳头前端，用手指与舌头的双重奏再三攻击她的乳头，兰发出快乐的悲鸣：「嗯哈啊……啊、啊啊啊啊！」浑身打颤――

    「――兰，让我也加入！」

    「――这节骨眼你还发什么情啊！你仔细想想，兰她们的行为跟平时没两样吧！」

    听到来夏的吐槽，我才恍然大悟。

    ……经她这么一说，她们只是「攻守」的角色互换而已，兰她们做的事情跟平时一样……

    『――啊啊……姊姊，我的手竟让你湿成这样……』

    『――啧呜呜……哈啊……不行，这样不行喔……啊！』

    ……虽然兰她们跟平时一样……但还是很煽情！呜呜……好想加入！

    我自顾自痛苦地扭动身躯，谣江忧心忡忡大喊：「兰同学很危险啊！」环视周遭众人。

    「――该说危险吗……竟然做那么不知羞耻的事，这已经出局了！」

    爱见满脸通红，高声吼叫。

    ……虽然以某种意义来说，兰她们的确跟平时没两样。但还是不能不救她。不过仓库被人补强过，感觉要立刻破坏它也不是件易事……

    『――呜呼呼。差不多是时候了呢。』

    少女的声音冷不防从附近的扩音器中流泄而出。

    刹那间，仓库的铁门缓缓敞开。

    ――为什么？

    虽然吃惊，但我还是立刻冲入仓库。

    「兰，你还好吗？」

    在大叫的同时，我看到裙子皱得乱七八糟，被妹妹攻击胯间的兰。她躺在地面铺设的软垫上，可能早已濒临绝顶，面带红潮、全身痉挛。

    ――好煽情！

    我失声不语，兰恍若自快感的汪洋中远眺岸边般看向我。

    「丈、丈途……」

    兰以残存着妩媚的声音轻语，接着她察觉自己的模样……急忙整理仪容。

    「你来得太晚了啦，白痴！话说回来，不准你偷窥我色色的模样！」

    「……你到底希不希望我来救你啊……讲清楚好吗。」

    当我边叹气边抱怨时，声音再次从扩音器中传出。

    『哎呀，姊姊，真是危险呢。』

    听到那猫哭耗子假装担心的声音，兰吃了一惊，抬起头来。

    然后她像是察觉到声音主人是谁，气得浑身发抖。

    「Lilyyyy～～～～！」

    兰的声音中充斥着愤怒，Lily的笑声无视她的话语自某处传出。

    『呼呼……姊姊，你还是快点收起后宫会比较好吧？不然又有哪个妹妹要失控了喔？』

    「……Lily。我能问你一件事吗？」

    『什么事？』

    「小亚她在掳走我的时候，曾再三偷看手机……彷佛手机中写着指示她该怎么做的内容一样。」

    『原来是这个啊？下指示的人是我啊，有问题吗？』

    Lily轻易揭晓答案，丝毫不以为意……

    听到她的话，兰气到全身颤抖。

    「什么『有问题吗？』啊！你到底想做什么！」

    『还有什么吗……我只是告诉那个妹妹「该如何据姊姊为已有的方法」而已。实际实行的人是那个妹妹……凭什么我得挨骂呢？』

    「呜……！」

    兰无话可说，而我则思考着Lily的言行举止。

    ……她一方面下指示给袭击兰的妹妹，又在千钧一发之际救她……这两个行动乍看之下相互矛盾，但Lily的目的从头到尾就只有「瓦解后宫」而已……既然如此……

    「莫非Lily是想把兰跟妹妹们的精神逼入绝境，藉此破坏后宫？」

    听到我的声音，Lily一时语塞。

    『……既随意直呼我的名字，又是个色情作家，虽然你有很多地方值得我吐槽……不过真亏你能发现呢？算了，就算露馅也没什么大问题，我就承认吧。』

    「……讲这种话……真的是迷你兰呢……」

    我神情僵硬，兰低垂下头，双拳打颤。

    「……这样啊，若Lily是这样打算……那好吧。身为姊姊，我要对你除错！」

    4

    ……深夜。兰就这么穿着制服坐在自己房中的电脑前。

    仓库那件事结束之后，她骇入Lily的电脑跟周遭网路环境，并加以破坏……现在正稍作休憩。

    兰像累瘫了一般用单手操控电脑，眼睛直盯着与妹妹们的交流网站「百合花园」的档案。

    「……想不到竟然沦落到要关闭这个网站的地步……」

    她讲得难过，泪水微微夺眶而出。

    1：被姊姊开苞的无名氏

    『姊姊，恭喜你开站！这下随时都能在一起了呢。』

    2：被姊姊开苞的无名氏

    『啊……头香被抢走了！不过我比她更爱姊姊喔！』

    3：被姊姊开苞的无名氏

    『喂喂，姊妹间要和睦相处啊。妹妹心得上不是也有写吗？』

    ……网站开设时的留言中点缀着对「百合花园」的爱。可是事到如今仔细想想，这对妹妹们来说只不过是虚假的幸福吗……

    「唉……连妹妹们的心情都不懂……我真没资格当姊姊。」

    兰像要吐出心中苦涩般低语后拉开书桌抽屉，拿出小心翼翼收藏在里面的玩具戒指。

    「不知道身为妹妹的对方的心情……Lily也是其中之一呢。」

    ――咚咚。

    轻敲房门的声音冷不防传入耳际。

    兰从窥伺孔往走廊窥探，看到一个抱着大大的行李，剪着鲍伯头的妹妹……

    「……怎么了，在这种时间……」

    听到隔着门传来的话语，妹妹以低沉的声音回答：「我要从学园中『毕业』回老家……最后想来打个招呼。」

    「毕业……怎么会？」

    兰差点就要打开门，但脑中闪过妹妹们的战争，手便不知不觉停了下来。

    为了安全起见，她用宿舍的监视摄影机俯瞰站在走廊的妹妹……确认是否有可疑的地方。

    「呼……除了那件行李之外，似乎没什么其他东西。」

    兰松了一口气般喃喃自语，随即打开门抱住妹妹说：「小希，别说要毕业嘛！」

    须臾间，伴随着一句「抱歉……」电击棒抵在兰的脖子上。

    ――为什么？监视摄影机根本没照到那种东西啊……

    「难道……是Lily?我明明才刚毁掉她的电脑跟网络环境啊……太大意了。」

    话刚说完……兰便失去了意识。

    ――喀啷叩隆。

    ――喀啷叩隆。

    在Lily的骇客行为之下，车站的站员们专为兰开了一班深夜特急电车。

    自窗户看出去的景色一片昏暗，唯有街灯的光偶尔映入眼帘。

    这时坐在手脚受缚的兰身旁的妹妹手上不停编织，嘴巴念念有词。

    「……姊姊，为了你，我会用编纤的才能赚钱。只要姊姊能在我身旁获得幸福……我就别无所求了。」

    「…………」

    「啊、姊姊，你想要什么颜色的围巾？我觉得深蓝色……」

    「喂，为什么你要用一副理所当然的样子带着我私奔啊！」

    兰开口吐槽，妹妹双眼红润：「……你讨厌我妈？」

    「当、当然喜欢啊！那还用问吗！」

    「太好了……我还以为你讨厌我呢……」

    她一边说一边紧握兰的手，从柔软的手上传来的体温彷佛显示出她的敦厚认真……让兰愈来愈难拒绝。

    「好嘛，姊姊。就跟我一起共筑幸福家庭吧……？」

    看着双眼湿润，以真挚的视线盯着自己的妹妹，兰什么也说不出口。

    ……我不想随便拒绝这女孩的心情。可是……我爱着全部的妹妹……

    像要紧紧缠住胸口似的纠葛令兰的心发出悲鸣。既像之前在屋顶上被妹妹告白的时候，也像以前Lily送自己结婚戒指的时候……

    「……Lily，不论是现在还是过去，你都折磨着我呢。」

    她轻声吐出的话语中带的不是憎恨，而是掺杂了深沉的哀伤。

    兰一边承受悲伤，一边像平时一样冻结内心。

    这是为了从被迫甩掉深爱妹妹的这种锥心之痛中守护自己的措施……

    「小希，你听好。」

    兰轻启朱唇，为不使眼泪滴落而闭上眼，让心冷静下来。

    「我啊――」

    「――等一下！」

    身穿紫色紧身舞衣的少女伴随着声音现身于车内。

    自已细看，附近的窗户被割下一块圆形的孔……是从外侵入的吧。

    「姊姊我收下了！」

    在话说完的同时，紧身舞衣妹妹在对方还来不及吃惊前便紧抱住兰，用背撞破火车窗户飞跳下火车。

    ――沙沙沙。

    两人在草皮上落地，紧身舞衣的妹妹抱着兰，藉着翻滚分散冲击。

    「――姊姊～～～～！」

    从深夜特急电车传来被孤零零扔下的妹妹的声音……

    ……过了几秒之后，奔驰而去的电车便消失在视线中。

    「……那女孩很内向。竟眼睁睁看着难得的机会溜走，真是个笨女孩。」

    飒爽掳走兰的紧身舞衣妹妹边看着手机边微笑。「通过这里的时间跟情报上写的一模一样。」

    ……教唆妹妹行动的又是Lily。

    「姊姊，请放心。我不会像那女孩一样特地绕远路。」

    讲完之后，紧身舞衣妹妹突然用自己的胸脯贴上兰的酥胸。从紧身舞衣轻薄的布料传来乳头挺立的感触……她的乳头与兰的乳头贴在一起，两人硬挺的突起宛若演奏出爱的乐章一般，带给双方快乐。

    「呼……在这种地方……不行喔……哈啊……！」

    兰原本想逃跑，但她的手脚之前就被绑住，动弹不得。

    「对了，姊姊，你口渴了吧？」

    妹妹话声方落，将自己带来的茶水用嘴巴喂给兰喝。

    下一秒……不知道为什么，妹妹突然当场沉沉坠入梦乡。

    「――姊姊，真是千钧一发呢。」

    声音唐突地在兰的耳旁响起。

    转头一看，身穿蓝色和服的妹妹正站在眼前……是茶道的天才。

    「那女孩喝了我的茶睡得正甜呢。你可以放心罗。」

    ――没错，紧身舞衣妹妹喝下的是茶道妹妹所泡，掺有安眠药的茶水。

    茶道妹妹跟其他妹妹们一样看着手机，手贴着脸喜孜孜地说：「Lily小姐的情报帮上忙了呢。」

    「姊姊，被妹妹们耍得团团转，你也累了吧？要不要喝杯茶呢？」

    「等……等一下，在那之前，我能用一下手机吗？」

    兰要茶道妹妹解开布条，操纵了一下手机。

    ――她现在正用手机连入自己的电脑，启动破坏Lily电脑的程式。她没忘记这次要以比上次更宽广的范围来破坏网路环境……因为Lily可能会下达指示让复数据点超载。

    「呼……这下终于能松一口气了。」

    「那么……请用茶。」

    由于骚动不断，兰也真的口干舌燥，所以她立刻拿起茶杯。

    在准备喝下的刹那……她突然停下手中的动作。

    「问你喔……该不会这里面也有下安眠药吧？」

    「………………很好喝喔？」

    「你的回答是怎么回事！」

    正当兰要起身时，从远方传来「「姊姊～！」」的大合唱。

    转头看去，可看到将近十位妹妹聚集在一起，手上拿着火箭筒跟冲锋枪等武器冲过来。然后所有妹妹都盯着手机看。

    「为什么Lily还能下达指示？」

    猛冲过来的妹妹们带来的压力让兰大感狼狈，但她还是拚命转动脑袋……假使自己刚刚破坏的是用自动程式运作的电脑，而Lily在遭受破坏的网路环境之外静候良机，现在再次展开攻击的话……

    「真是的……Lily，你是以在电脑战上打不赢我为前提订立作战的吗？」

    在开始响起枪声的深夜草原中，疲惫不堪的兰屈膝跪了下来。

    然后她朝妹妹们尖声悲鸣：「真是的……你们给我差不多一点～～～～～～～～～～～～～！」

    ――隔天放学后，兰独自坐在被夕阳染红的中庭里。

    我们从远方看着她，窃窃私语。

    「兰……没问题吗？」

    我担心地嘀咕着，律沉吟道：「真是难题。纵使状况恶化到这地步，我们还是找不到阻止Lily攻击的线索……」

    「――美沙不希望放弃后宫喵……」

    美沙猫耳下垂，头压得低低的。

    谣江看到她的模样，绷着脸说：

    「妹妹们也因为昨天那件事累坏了，所以今天暂时休兵。看这状况……我开始不懂固执于后宫的必要性了。这让包含兰同学在内的所有人变得不幸……」

    「――说得也是。我也觉得要继续坚持后宫实在太困难了。」

    爱见出言附和，创提出：「放心啦！在下为兰发明了一个东西～！」往中庭的角落前进。

    来夏盯着愈跑愈远的创，用鼻子哼了一声。

    「选择的人是兰。不论是要维持后宫还是要从里面挑出一个人……可是，这样下去后宫毋庸置疑会瓦解才对。」

    来夏讲完之后转向我，咬牙切齿说：

    「丈途，都是你每天分心于色情妄想，做事散漫，事情才会变成这样。」

    「我没有散漫啊……Lily的动作太快了。」

    我边说边沉思。

    ……Lily的攻势的确惊人。兰跟妹妹们都快支撑不下去了。可是……若是在此放弃，兰就得否定自己一路建筑起来的百合花园。那种事……我不喜欢！

    「兰，现在必须咬牙撑住！我们还没输给Lily!一定……还有方法！」

    「――没错！你只要带着妹妹们用在下发明的『天堂旋转木马』到没有其他人的南方岛屿，建筑新的百合王国就可以～：！」

    创的大嗓门传入耳际，我往中庭一角看去。

    一看之下……那里耸立着一座旋转木马！

    「那不是能移动的东西吧！」

    「可以啦～它可以像丢飞盘一样旋转飞行喔～」

    「要飞为什么不做台普通的飞机就好啊！」

    我奋力吐槽，美沙吐出危险的笑声。

    「呼呼……丈途太天真了喵。那个天堂旋转木马上施加了美沙的魔法，坐在旋转时的木马上的乘客愈是不舒服，它就能飞得愈快喵。」

    「不需要这种魔法啦！」

    「这是科学跟魔法的融合喵。你竟然不了解它的宝贵……你终究也只是个色情作家而已喵！」

    ……科学跟魔法的融合……这发明太可疑了吧！

    「――丈途同学，你这么想要厚公，甚至不惜找块全新土地的地步吗？」

    鸣唐忧心忡仲地凝视着我。

    「与其说我，不如说这东西好像是要拿来处理兰的后宫问题。不过……南方小岛上的后宫吗？听起来很棒呢……」

    「……这样啊……」

    鸣唐同学轻声咕哝，表情消沉地低垂下头。

    瞬间的沉默飘荡于四周。在那之后――

    『――什么叫「南方小岛上的后宫吗？听起来很棒呢」啊。你们一直帮忙姊姊，又妨碍我……你给我独自去南方小岛跟自己玩一辈子吧！』

    声音突然自周遭的扩音器传来……是Lily。

    『――做出天堂旋转木马这种东西，代表你气数已尽。来吧，色情作家……我要把你从姊姊面前删除！』

    天堂旋转木马伴随着声音动了起来。

    设置于台座上的木马开始旋转，天室旋转木马逐渐浮空……唐突往我这边飞过来！

    「不要擅自使用在下的天堂旋转木马～！」

    创的悲鸣并没有起任何作用，天堂旋转木马已经完全受到Lily的操控。

    正当木马节节逼近，我差点就要被逼上木马时――

    叽叽叽！

    天堂旋转木马发出噪耳的金属声，开始四处乱窜。

    「呼呼……天堂旋转木马使用了美沙的魔法，别以为光靠入侵网路就能够完全控制喵！」

    美沙骄傲地挺出她平坦的玉胸大笑。

    喂……明明已经失控了，别讲得洋洋得意好吗！

    我的不安成真，天堂旋转木马到处横冲直撞，不顾三七二十一逼迫所有人搭乘。

    大家四处逃窜，我看到兰被绊倒的身影。

    「兰，你还好吧？」

    正当我立刻冲过去要救她的瞬间，天堂旋转木马已经逼到我们眼前。然后……我们来不及逃跑，被迫坐了上去！

    「呜……真不舒服……」

    我边在旋转木马旋转的部位转圈边呻吟，但也于事无补。天堂旋转木马逐渐加速，腾空飞翔……

    「――丈途同学，你要跟兰厚公吗？」

    远方传来鸣唐同学不安的呼唤声。

    真的……我到底会变成怎么样呢……

    5

    ……舒爽的海风。

    温暖的向阳处、延伸到地平线的海洋。往后一看，可看到亚热带树木的树丛随着海风摇曳……

    「……看来我们真的跑到南方小岛来了呢……」

    我错愕地咕哝，兰大吼：「谁叫你要刺激Lily!都是你害我们跑到这孤岛……！」

    「不不，说『要在南方小岛建立新的百合王国』的人是创啊！」

    「若是为了这目的，那我跟你两个人来南方小岛也无济于事啊！」

    「……对，我们独自来到这种孤岛了呢……」

    创跟美沙合作开发的天堂旋转木马在着陆时损毁，我们失去逃离这座岛的方法。

    ……我跟兰被从现代社会彻底隔开，两人单独在岛上展开生活。没错……两人独处……

    我脑中这么想，往旁瞥了兰一眼，她立刻抖了一下肩膀。

    「丈途，你刚刚是不是对我有奇怪的妄想！就算是我们两人独处，若你欲火焚身袭击我……我将从小指头开始一点一滴修理你，最后把你整个人删除！」

    「好可怕……我不会袭击你啦！」

    我扬声大喊，兰叹了一口气，看看自己的身体。

    「先不管这个……着陆时搞得全身是沙呢。不知道有没有哪里可以洗个澡？」

    她一边说一边拍衣服，眺望茂盛地生长着椰子树跟细叶榕等亚热带特有树木的丛林。

    ――啪沙沙、啪嚓……

    ――啪沙沙……

    在丛林中走了三十分钟左右，找到湖泊的兰当场洗起澡来。

    而我则是背对着兰监视四周。因为不知道有什么动物住在这里……

    「……我也想洗澡耶……」

    由于着陆的缘故，我全身都是沙子，加上一路走来流了许多汗，使衣服穿起来很不舒服，真希望现在马上就能跳进湖里……

    「喂，兰，你现在洗到哪了？」

    「刚洗完头发，现在正洗到大腿――」

    兰讲到这里，突然噤口不语。

    「你这家伙……我才剐说若你欲火焚身我就要修理你，怎么一转眼就性骚扰我！」

    ――咚！

    伴随怒吼的声音，兰猛力敲了我的脑袋。

    「好痛……」我一边呻吟一边发现很重要的事。

    ……方才还全裸沐浴着的兰现正站在我正后方。既然如此，只要我回头，一丝不挂的兰就在眼前――

    「你一回头我就安装两只手指到你眼中。」

    听她讲得平淡，我不禁背脊发凉。

    「总……总之你快洗干净啦！」

    我大叫之后，兰又不情愿地再次洗起澡来。

    由于闲得发慌，我只好眺望四周消磨时间。

    这时候，我发现了闪闪发光的物体。我靠过去捡起那东西……才发现那是一面小镜子。应该是兰掉的吧。

    「等等再交给兰吧……」

    我边说边看向镜子……镜子中映照出全裸的兰在我身后沐浴的模样！

    ――这是……！

    我一边按住激烈跳动的胸口，一边凝视镜子。

    由于刚好背对太阳，反光使我看不大见……充满女人味的柔软酥胸。性感的腰部线条。纤细修长的脚……镜子中映照出经过千锤百链，符合『姊姊』形象的催情肢体。

    「呜……这光真碍事。再稍微动一下就能看清楚乳头……」

    「……怎么这么刺眼――喂，丈途！」

    兰察觉我的举动，急忙大叫。

    接着她通红着脸冲到我身后，用双手紧紧勒住我的脖子。

    「呜喔喔……好、豪痛古……！」

    我边口吐白沫边呻吟，兰大吼：「我要删除你删除你，删除个一干二净……删除得不成人形！」不停勒紧我。

    但应该说是侥幸吗……多亏如此，我的后脑勺触碰到兰一丝不挂的玉胸。挺立的乳头被我的头挤压，沉入柔软的胸脯中，她的胸脯被我的后脑勺抵住，左右摇晃。简直像是用胸部替我的头按摩。

    ……我快失去意识了……但好幸福……！

    就这样，我露出幸福无比的微笑……脱力倒在地上。

    ……到了晚上，我醒来之后，兰突然对我怒吼：「你又偷看我的裸体又享受我的胸部……你给我一个人自己去找吃的过来！」

    ……由于我的确对偷窥她沐浴一事抱持罪恶感……所以我闭上嘴巴服从她的指示。

    我走在丛林之中，找到椰子跟木瓜给兰果腹。

    「呼……吃完之后稍微冷静下来了呢。」

    兰仰望满天星斗，喃喃细语。

    闪学园位处山中，所以星空相当美丽。但在毫无人工光芒的这座岛上，星星更是格外耀眼。就连平时看不见的小星星都能看得一清二楚……夜空化为一片星星的汪洋。

    「真是漂亮……」

    我脱口而出，身旁的兰呢喃道：「是啊……」

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    「我、我可没有跟你陷入什么好气氛！你若是给我妄想起上床之类的事，这次我一定删除你！」

    兰突然面红耳赤地大叫。

    「不……就算是我，这次也在沐浴时享受够……不是，应该说学到教训了……」

    兰还是老样子，我回了她的话之后，就用掉落在附近的大树叶铺了一张临时的床躺在上面。

    烂也一样做了一张床后躺在上面，一句话也不说……我们两人就此进入梦乡…………………………………………………………

    三更半夜中，我感到人的气息而苏醒。

    当我在半梦半醒间翻身时，看到兰张开双眼仰望着天空。

    「……你还没睡啊？」

    「是啊……不自觉就会思考起很多事。」

    「……兰的后宫问题也还没解决啊。」

    「嗯……不过真是讽刺呢。像这样被丢到无人岛……我稍微松了一口气。」

    她自嘲地笑了笑，轻声说：「因为在闪学园时，我运好好思考的空档都没有不是吗？」

    ……兰真的被Lily逼到穷途末路了呢……

    正当我想向她搭话的时候，「喀沙！」附近突然传来树叶摩擦的声音。

    「呀啊！」

    兰大吃一惊，反射性紧抱住我。

    她胸前的山丘以及香臂柔软的触感顶住我的手……

    「兰……兰？」

    我慌张地呼唤她的名字，兰颤抖着说：「你是男人！应该好好守护我！」

    「守护……」

    我边说边扫视四周，侧耳倾听。

    ――沙沙沙沙沙沙。

    ――沙沙沙沙沙沙。

    ……但传来的只有树叶摇曳于海风中的声音而已。

    「……应该是突然刮了一阵风吧？」

    我轻声向抱住我手臂的兰说明。

    这时候她疑惑地问：「这、这样啊？」环顾周围一圈之后当场坐下。

    ……周遭重新回归宁静，我像要配合坐在地上的兰一般抱膝坐下。

    「问你喔……丈途。」

    「……嗯？」

    「我……是不是放弃后宫比较好？」

    「这……」

    我边答话边陷入沉思。

    ……就算放弃后宫，不过是称了Lily的心而已。可是看兰被逼成这样，我也不能随便回答……

    「……兰为什么要这么执着于后宫呢？」

    我感觉自己直到这时候，才问出最重要的问题。

    或许兰也觉得这问题很重要，当场思考起来。

    「……的确，听到『后宫』这个词，可能会有人觉得很轻浮……可是在我心中后宫是个沉重的决定。我爱所有的妹妹，想亲手让所有妹妹幸福……也要让她们幸福。就连Lily……我也想让她幸福。」

    兰用小到快要听不见的声音吐出最后那句话。

    「要让大家幸福什么的，听起来很不可能吧……这我也知道。可是我想这么做。」

    兰用发自内心的声音娓娓述说。

    ……让包含Lily在内的「大家」幸福。听到她这句话，我才察觉兰的爱有多么宽广深厚。至今我一直以「情色作家」的身分赞同后宫――

    「抱歉，之前我可能是用随便的心态在声援兰的后宫也不一定。想不到兰竟然想了这么多……」

    「……笨蛋，你道什么歉啊。光是你替我声援，就很令人开心了。尤其是连妹妹们都反对后宫的现在。」

    可能是离开学园的喧嚣加上两人独处的关系。今天的兰比平时遗要率直……我觉得自己跟她的距离缩短了。

    ……若她平时就这么率直，那该有多好……

    我边想边看着抱住我手臂低垂下头的兰。

    现在的她不是平时学园中看见的那位「百合姊姊」……而是一个符合她年纪的平凡「少女」。

    ――怦通。

    我的心跳不经意地加速。

    ……仔细想想，这状况很惊人呢。两人在无人岛单独过夜，她还抱住我的手……

    紧张顿时让我口干舌燥。

    ……难道兰接下来就要说：「丈途……在让妹妹们幸福之前，首先我想让自己幸福。」给我一个炙热的吻，用百合花园培养出来的淫靡指技轻轻抚摸我的胯间，娇艳地笑道：「呜呼呼……光摸一下就硬成这样。」接着脱下我的长裤，隔着内裤衔住我的胯间，用滚烫的唾液以及潮湿的舌头带给我宛若蜜壶的快乐――

    ――咕噜。

    我不禁吞了一口口水。

    我心中紧张，仿佛要开始在现实中延续妄想般张开手，让手与兰的手交叠――

    「身为『姊姊』，我是不是有哪里做得不好……」

    兰的嘀咕声忽然传来，我的手戛然而止。

    「那个……丈途，陪我谈谈好吗？」

    她说完之后双眼直直盯着我看。跟平时那个高傲的兰不同，眼前是一位少女的纯粹双眸……

    ……兰曾经这么真挚地倚赖过我吗……

    一这么想，至今为止的妄想一口气烟消云散。

    然后，我用与刚才不同理由的冲动伸出手……紧紧握住兰的手。

    「着你不嫌弃，尽量找我谈吧！」

    「嗯……谢谢。」

    兰说完之后低垂眼帘……不知道是不是错觉，在月光的照耀下，她的双颊似乎染上一抹淡淡的嫣红。

    ……之后，我跟兰谈了起来。

    身为「姊姊」的兰到底是怎么样的人。兰的后宫是不是真的无法继续下去。还有兰对妹妹们的思念到底有多深……

    跟她畅谈一晚，我们下了一个决定。

    那就是兰后宫的「结局」……

    她赌上人生一路走来的后宫该有怎么样的结局……当我们两人做完决定之后，朝阳逐渐升起。

    「――若我猜得没错……差不多该有人来救我们了。」

    「这样啊，太好了……」

    ――我们彻夜讨论，等太阳升起之后立刻前往海岸调查天堂旋转木马。兰虽然专攻软体，但对硬体似乎也多少有些研究。

    她分析天堂旋转木马之后，得到创跟美沙应该能探测出我们位置的结论。

    「……哼。好色如你，应该想再稍微享受一下南方小岛生活吧？」

    兰说起话来虽跟平时一样带刺，但她用莫名温柔的笑容看着我。

    ……自从昨天那件事之后，我跟她之间的距离瞬间拉近。

    我也微笑着回望她。

    「如果再用镜子偷看，下次搞不好真的会被删除，所以还是算了。」

    「废……废话！」

    ――咚！

    兰满脸通红，用力敲了我的头一下。

    「好……好痛！我明明只是开玩笑！」

    「这哪是开玩笑！你根本就真的偷窥过啊！」

    「不，那个该怎么说……由于镜子偶然掉在那边，所以一时鬼迷心窍……」

    「这根本不成理由！」

    ――咚。

    她再次敲了我的头一下，大口叹气说：「真是的……」

    「不过……多亏丈途，我才能下定决心结束后宫。谢谢。」

    「嗯……不过，真的可以吗？让重要的后宫这样收尾――」

    我话还没说完，兰像要打断我的话般摇摇头。

    「我已经决定好了。」

    她讲完之后彷佛摆脱了迷惘般漾开微笑，远眺地平线，视线彼端就像看着学园中的妹妹们……

    ……真是个蠢问题。兰已经决定了

    我领悟到兰的决心，跟她一起凝望地平线。

    就在此时……我看到微小的「点」出现在空中彼方。那个点逐渐靠近――

    「情～色～作～家～！」

    从出现在眼前的飞机中传出创经过扩音器放大的兴奋声音。

    ――我们在创的协助下平安回到学园，立即展开替兰后宫收尾的行动。

    先是联络Lily，要她到闪学园一趟，另外聚集学园中将近十位妹妹们。

    ――然后，现在所有的妹妹们都集中于后山。

    「――姊姊，你说要告诉我们后宫的结局……到底是怎么回事？」

    「――你果然要放弃后宫吗？」

    「――不过……若是如此，你今天会从我们之间选出一个人吗？」

    在后山的广场中，妹妹们接二连三向兰提出问题。

    但兰只是默默看着妹妹们，什么都不说……

    这时，身穿水手服的马尾少女向前踏出一步。比兰稍矮一点的女孩……是Lily。

    「呜呼呼……姊姊，你终于愿意接受我的爱了吗？」

    Lily讲得自信满满，高举戴在左手小指上的玩具戒指。

    「我明白你的心情……不，应该说我早就知道，却逃避至今才对。」

    兰以真挚的眼神凝望Lily，轻声细语。

    「――莫非姊姊要放弃后宫选择Lily?」

    「――怎么会……我还以为Lily是我的伙伴呢……」

    「――那头母猪原来是背叛者。没关系……我必须给她应得的惩罚。」

    听到兰与Lily的对话，妹妹们杀气腾腾。然后妹妹们像在教室中战争时一般举起武器――

    「等一下！」

    ……听到兰大喝一声，所有人停下动作。

    「……你们好好听我说完。这阵子后宫瓦解……我也重新审视了自己。」

    兰宛若要确认自己吐露出的每一字每一句一般，静静诉说起来。

    「我爱着所有的妹妹。我想亲手让所有妹妹获得幸福……可是，大家其实没有真正感受到『幸福』对吧？」

    她的疑问让所有妹妹愧疚地低下头。

    ……她们不想正面否定自己最喜欢的「姊姊」的想法。但正因为喜欢兰，所以不想承认后宫……可能是出于这样的想法吧。

    兰像要接受妹妹们的思念般深深点头。

    「我充分了解你们的心情。所以身为姊姊，我必须负责才行。」

    「「负责……？」」

    妹妹们不安地齐声回答。「负责」这沉重的话语……暗示了兰打算对自己的后宫问题做出某种补偿。

    「――姊姊，负责……你打算做什么？」

    「――难道你决定离开学校到遥远的地方……我不要这样喔！」

    「――还是……再也不谈恋爱之类的……」

    妹妹们讲得狼狈，兰毅然决然看向她们。

    「正因为我是带领大家的『姊姊』，所以我要负责！因此，我……」

    兰话讲到这里之后中断话语，闭起双眼。

    ……恐怕是各式各样的思念在她的心中穿梭环绕吧？跟妹妹们度过的时间；自Lily现身之后导致后宫瓦解；还有跟我聊了一整晚时的事情……

    兰像要一口吞下所有思念般大大吸了一口气。然后――

    「我……要跟大家结婚！」

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    「「结、结婚？」」

    将近十位妹妹们异口同声表示惊讶。

    ――没错。我跟兰谈过之后得到的结论……就是「结婚」。这次的后宫骚动说极端一点，就是「赌上兰爱情的战斗」。可是不管兰嘴上再怎么说自己「爱着所有的妹妹」她的思念也无法传到妹妹们心中。所以兰需要「自己真的有把爱情灌注到所有妹妹身上的证明」，而那证明就是「结婚」！

    「――这在物理上办不到吧！」

    「――下，这一定是无视法律问题……心与心之间的结婚。」

    「――跟姊姊结婚……跟姊姊结婚……呼呼……呜呼呼。」

    面对兰的结婚宣言，妹妹们表现出各式各样的反应。有的人吓到合不拢嘴、有人感到迷惘、也有人因为「结婚」这个词而如痴如醉……

    「――姊姊，请你开玩笑也要有个限度！」

    Lily怒发冲冠，摇曳着马尾大吼。

    「你用『结婚』这句话敷衍我们……这跟至今为止的后宫又有什么两样！」

    「Lily……我既没有敷衍你们，也不打算跟至今为止一样。结婚是跟对方许下『要让你幸福一辈子』的约定。我不打算像现在这样只终结于恋爱关系而已。」

    兰静静凝视着Lily，有如要在话语中灌注满溢而出的爱般轻启朱唇。

    「等从学校毕业之后，大家一起生活吧。我会拚命赚钱，让大家能做自己喜欢的事情。偶尔也会煮点菜……生病的时候也会寸步不离在旁看护。接下来这一辈子，让我们共享喜悦以及哀愁，一起度过吧。」

    听到兰诚恳的求婚，妹妹们全都深深吸了一口气。

    然后她们想像兰话中的生活，沉默不语……

    可是结婚宣言实在来得太过突然，没有妹妹踏得出那最后一步。

    ――是时候了。

    我看到妹妹们的样子，察觉该是走下一步棋的时候，举起手打暗号。下一步棋指的是――

    「――吹音喜欢姊姊，所以要跟姊姊结婚！」

    声音冷不防从附近的森林中响起。

    转头望去……身穿结婚礼服的鸣唐同学出现在眼前！

    「――吹音同学，你等一下！我也要跟姊姊结婚！」

    接着从森林中出现跟鸣唐同学一样换上结婚礼服的谣江。

    ……这就是下一步棋。为推不敢答应结婚的妹妹们一把而准备好的假求婚。

    不让她们有机会喘息一般，身穿结婚礼服的少女们从森林中接连走出。

    「――美沙只要能跟谣江同学结婚，怎么样都好喵！」

    美沙讲出不大符合我们用意的话，身穿礼服冲到谣江身旁抱住她。

    「――结婚结婚～！各位，跟在下结婚，一起征服世界吧～！」

    创穿着稍微大一号的礼服，拖着下摆嬉戏玩耍。

    「――真是的……为什么连我都得穿成这样……」

    来夏双手交叉，以新娘不该有的态度抱怨。

    「――我、我的身体，已经不单单属于自己了呢……」

    爱见害羞地调整眼镜的位置，凝视自己的礼服。

    ……等大家到齐之后，鸣唐同学直直看着兰的妹妹们。

    「姊、姊姊。那个……快别管那些没有勇气结婚的假妹妹们，跟吹音们举行婚礼吧。呼呼！」

    鸣唐同学拚命说出我事前告诉她的挑衅台词……

    ……不过，这与其说可憎，不如说可爱呢。

    我在内心微笑，而听到鸣唐同学台词的妹妹们浑身颤抖。

    「……你说假妹妹？给我等一下……你这菜鸟！」

    其中一个妹妹忍无可忍似的怒吼，咄咄逼人地开口劈哩啪啦骂了起来。

    「不知道是昨天还是今天才成为姊姊的妹妹的家伙懂什么！你们要跟姊姊结婚还早十年呢！结婚……没错，要结婚的人……是我！」

    听到她以灵魂喊出的最后一句话，其他妹妹们也一一大喊出声。

    「――没错，新来的要结婚还早一百亿年呢！我也要跟姊姊结婚！」

    「――我、我也要结婚！听到这么甜美的求婚，知道姊姊的爱有多深……我怎么能不结婚！」

    「――结婚之后就由我每天替姊姊煮饭！姊姊整个人将会被我的营养一点一滴占满！」

    妹妹们的内心被兰的求婚打动，在鸣唐同学她们的挑衅之后往前踏出一步，接连答应求婚。

    但在这之中……只有一个妹妹不满地绷着一张脸……是Lily。

    「……我的攻击并不会到此结束。我会再次重整旗鼓，总有一天重新出现在姊姊面前。」

    留下这句话之后，Lily掉头就要离开。

    看到这样的她，兰大喊：「给我站住！」

    「……事到如今，有什么好说的？结果……这次我依然无法将姊姊据为已有。」

    「的确是事到如今……虽然事到如今有点晚了，但请让我答应……你的求婚。」

    「我的求婚……」

    Lily讲完之后一脸困惑地盯着兰看。

    这时兰举起自己的左手，秀出戴在小指上的玩具戒指……

    「姊姊。那个……你还留着吗？」

    「当然啦。Lily……两年前的求婚，由于我意志不够坚定，所以才会拒绝……对不起。我想用你给我的这只戒指跟你结婚。」

    「姊姊……」

    Lily低声呢喃，突然间揉皱了脸，双眼湿润。

    「姊姊……你、你太狡猾了……被你这么一说……我怎么可能拒绝得了嘛……呜、呜呜……」

    Lily就这么直接冲向兰的怀中：「呜啊啊啊啊啊…………！」放声大哭。

    宛若要宣泄这两年间累积对兰的思念一般，Lily嚎啕大哭不已。

    或许是透过这次的后宫骚动而体会到Lily的心情，妹妹们也濡湿了眼眶远远注视着她们。

    ――恋爱生涯辅导成功了！

    我看着幸福地眺望妹妹们的兰，像要打从心底祝福她们般朝她微笑。

    6

    「「――新婚快乐～！」」

    我们异口同声为换上结婚礼服的兰她们献上祝福。

    举办结婚典礼的教堂是妹妹们在恋爱生涯辅导结束之后花费一天紧急打造而成。

    教堂建造于学园的后山，放学后学生们都去参加结婚典礼。

    百合花掩没了整间教堂，她们的坚持彻底到甚至连彩绘玻璃都是百合花的图案。

    现场传来鸣唐同学的单簧管演奏跟谣江的歌声。

    这是因为兰要求：「结婚典礼的音乐绝对要麻烦吹音同学！」的缘故。

    在这之中，美沙穿着跟平时一样的黑斗篷站在教堂的讲坛上，凝视着跟她一样站在讲坛上的兰与妹妹们。

    「从现在开始，要举行结婚誓约喵。希望与会的各位朋友能献上在魔王引导下结合的她们高傲的嫉妒喵。」

    ……怎么会有这么不祥的祝福……

    听到美沙的话，我面部表情不禁抽搐。

    「喔喔……司掌万物的魔王哟，请赐与交换结婚盟约的少女们恶魔的加护……」

    当美沙说话时，帮忙举行仪式的女学生带着戒指上台。

    为了替彼此戴上，兰与妹妹们的戒指数量总共超过二十个，象征「后宫婚姻」的戒指……

    「兰同学，妹妹们。你们愿意发誓不论是被诅咒的时候还是被附身的时候，你们都能相爱相敬，互助生活下去吗？」

    「「我们愿意！」」

    兰与妹妹们愉快地回答。

    就连那个Lily现在都以一副恋爱中少女的脸庞喜孜孜回话。

    「――没想到是结婚结局。」

    坐在我身旁的律微笑说道。

    「不过这才是『类似绕了一圈重回起点的点子』。虽然不知道丈途跟兰被创的发明带到哪时我非常担心……看来这样反而好呢。」

    「或许……我跟兰的感情也更好了呢。」

    我边说边凝望一脸幸福，开始交换戒指的兰。

    「――喔……感情变好了？你们在无人岛一晚到底做了些什么……」

    坐在身后的来夏耳尖地听到我们的谈话，从旁插嘴。

    ……不知道是不是错觉，我还觉得她在瞪我，于是慌忙大声说：「我、我没做奇怪的事啦！」

    「这样啊？像你这种万年发情男……一定有偷窥她洗澡吧？」

    ――怦通。

    来夏过于敏锐的发言，让我心跳为之加快。

    为不让对方察觉自己的动摇，我咕哝着：「对、对方可是身为百合的兰耶？做那种事我会被删除啦……」

    「――啊～情色作家心跳加速了！真可疑～！」

    不知不觉间来到我身旁的创像幼犬般抱住我讲话。

    「――丈、丈途学长……你在无人岛上做出这么恬不知耻的事……？」

    坐在前方座位的爱见红着一张脸回头看我。

    「不、不是啦～！」

    我拚命想要否定，台上的美沙大喊：「罗唆喵！」谴责我们的吵闹。

    「抱……抱歉。」

    「真是的……色情丈途真让人头痛喵。不过，结婚的仪式已经结束了……从现在开始，大家欢呼吧喵！」

    美沙的话让所有坐着的学生一同起身。

    然后围着以某种意义来说也算是达成了名为「后宫结婚」这种丰功伟业的兰她们，陈述祝福的话语。

    「――情色作家，后宫真是好呢！」

    创拖住我，瞧了兰一眼之后浮现幸福的微笑。

    「说得也是。若是这种大家都能得到幸福的后宫……我非常欢迎喔！」

    「――没错喵！原本魔界就大力推荐人沉溺于情欲当中喵！」

    美沙一脸陶醉，望向谣江寻求赞同。

    「――虽然我对后宫持否定态度……但若是兰同学这种后宫或许也不错。」

    谣江看向被妹妹们围住，一脸幸福的兰，以羡慕的语气说道。

    「――说得也是，虽然后、后宫感觉是有点寡廉鲜耻……但兰学姊的后宫很美好呢。」

    爱见湿红了那双隐藏于眼镜后方之天真无邪的双眼，注视着兰她们。

    「……看她们幸福成这样，真不知道这后宫到底算不算丑陋呢。」

    来夏纵然表情复杂，但只有在按下相机快门的瞬间，她露出了微笑。

    「――毕竟她的求婚非常成功，甚至不需要『爱的细语方程式』啊。她们一定会幸福的。」

    律有点遗憾地小声说：「这次的后宫问题起因于『大家都喜欢兰，才导致这种事发生』……所以没有机会用到方程式呢。」

    ……律希望使用那个方程式啊……

    我苦笑着望向身穿结婚礼服，一脸幸福的兰她们。

    这时候，不知道是不是受到结婚典礼气氛的影响，抱住我的创笑着询问：「情色作家什么时候要建立后宫呢？」

    「不，就算你问我什么时候……」

    「「――你想建立吗！」」

    聚集于我身旁的女孩们齐声发问。

    然后她们突然挤了上来，喊着：「感觉你的后宫会很丑陋呢！」「丈途学长的后宫，感、感觉就很淫秽！」之类的，还有「……丈途同学一副就是会想要我边在后宫中做色色的事情边唱歌的人呢……」等等，讲得口沫横飞。

    ――呜，大家的反应好吓人……！

    我被众人的气势震慑，吓到双脚发软。不知道是不是兰的恋爱生涯辅导情形改变了她们对「后宫」的看法，她们吐槽时不再彻底否定后宫。

    ……被女孩们围着逼问后宫的这个状况……仔细想想也算是一种后宫呢。

    「喔喔……总觉得文思泉涌啊！」

    我拿出笔记簿跟笔，当场写下情色小说。

    「――啦啦啦～啊&#9834;噜噜噜～嗯&#9834;」

    身穿制服的谣江在教堂中唱出甜美的声音，同时因为我攻击她的胯间而喘息。

    「……真是的，你果然边对我做色色的事情边要我唱歌……哈啊！」

    谣江讲得无奈，但还是喘到让整件底裤濡湿发烫。因为潮湿而变得柔软的蜜壶像要吸入我的手般打颤，那副打从心底想要我的模样甚至令人感到爱怜。

    「嗯哈啊……啊啊……喂，快点插进来嘛。别吊我胃口……呜呜！」

    她的目眶红润，淫乱地不停渴求着我。

    受快感支配的女歌手……她的模样勾超人的性欲，但我要她在旁边干着急。

    「――丈途学长―我已经，那个……请对我做羞耻的事情！」

    从旁观看我们的爱见满脸通红，自眼镜后方用渴望的眼神盯着我说道。

    她自己褪下制服，露出包覆于淡蓝色胸罩下的隐性巨乳。我像要回应爱见期望般伸出一只手，同时爱抚她跟谣江。

    爱见的酥胸虽然早熟，但或许是因为尚未受过玷污的关系，她胸脯的晃动中带有一丝迷惘，我缓缓施加按摩，一点一滴让她放松……

    「啊……学长。总、总觉得这心情好不可思议……嗯啥啊啊！」

    她边这么说边盯着自己硬挺的乳头，大喊：「怎、怎么这么恬不知耻……嗯啊！乳、乳头抵着胸罩，好有感觉……哈啊！」成为快感的俘虏。

    「――那在下就来爱抚情色作家吧，！」

    创用悠悠哉哉的声音讲完之后脱下我的裤子，手隔着内裤在我的胯间滑动。

    「嘿咻！嘿咻！」

    她边发出吆喝声边用娇小的手掌搔抓爱抚我。虽然动作笨拙，但刺激也因此变得更加强烈，从硬挺直立的胯间前端微微分泌出汁液。

    「――牛奶就由美沙来舔吧喵。」

    美沙抖了一下猫耳，立刻屈身伸出舌头隔着底裤舔吮。虽不是那种缠绵的淫乱爱抚，但却有种像小动物在蠕动般的新鲜感。汁液逐渐溢出我的胯间。

    美沙看到这副景象，开口含住胯间前端，集中舔吮前端部分。

    「呜……被这样做的话，我就无法继续爱抚大家了啊……！」

    我吐出丧气话后，只见大家愉快地笑了笑……全体一起舔舐我的胯间。

    「――丈途同学的厚公中，只有吹音没有出现……」

    我原稿写到一半，声音突然自后方传来。

    我急忙抬起头，看到鸣唐同学盯着我的原稿，表情错愕。

    「不论是之前写的厚公情色小说还是这次的厚公情色小说……都只有吹音没登场。」

    「……鸣唐同学？」

    「果然只有吹音不行……只有吹音被全盘否定……呜呜……」

    她话说到这里，就目眶噙泪地拔腿冲出教堂。

    「咦？鸣唐同学？」

    我急忙想要追上，但参加婚礼的学生们挡住我的去路，使我无法顺利前进……

    「――你在做什么啊，白痴！」

    ――咚。

    忽然有人从后方敲打我的头，我转头一看，站在眼前的是身穿结婚礼服的兰。兰手上戴着象征后宫结婚的许多戒指……

    「真是的……丈途老爱照顾人，对自己的事却完全不在行……」

    「对自己的事却完全不在行……什么？」

    「唉……你真的没发现呢……」

    兰叹了一口气，「这次受到你许多照顾……我就特别告诉你吧。」睥睨着我说：

    「吹音同学似乎一直为了你的事情在烦恼。你心里应该有数吧？」

    我的事情……这么说来，鸣唐同学自这次的恋爱生涯辅导开始之后，一直都很奇怪。像是后宫的事，还有为我无法以鸣唐同学写情色小说这件事烦恼……

    「……看你的脸，似乎终于察觉到了呢。」

    兰微微一笑，抓住我的手。

    「多亏你，我才能够幸福。你也……要获得幸福喔。」

    「呜，嗯……」

    「那么，我再给你一个奖赏。」

    「……奖赏？」

    兰默默点头，手指若有所思般轻抵住她的香唇。

    然后她的手指忽然伸向我――碰上我的嘴。

    「……咦？什么……咦咦？」

    事情太过突然，让我哑口无言。

    刚刚兰把抵在自己嘴唇上的手指贴到我的唇上，这个，是间接接吻――

    「虽然我讨厌男人，但喜欢你喔。所以你的恋情……我会替你加油的！」

    兰这么说完后飞快转身离去。可是她途中唐突地转身，以开朗的笑容高高丢出捧花。

    捧花在室中漂亮的转了一圈……像是要表现出兰的谢意般轻轻落入我的手中。

第十一卷 通往快乐结局的最后辅导！！ 情色作家的『人生转机』

    ――这么说来，兰，那时候的间接接吻――

    『哇啊啊啊啊啊啊啊！你啊！那件事你没跟任何人提起吧？』

    没、没说过啦……

    『话说回来，你现在就给我忘记！忘不掉的话我现在就过去删除你的脑浆！』

    删除脑浆会出人命啦！

    『呜呜……没想到我会对男人做那种事……真是一生的耻辱。』

    ……那个，我们能回到原本的话题了吗？总之，我现在人在海外，鸣唐同学气得挂我电话……有没有什么办法？

    『……吹音同学真的生气了呢。嗯……丈途跟吹音同学都是「艺术家」……你要不要跟同为艺术家的来夏商量看看？』

    ……原来如此，若是来夏，或许能客观看出我们两个无法互相理解的原因。兰，谢谢你！

    ――嘟噜噜噜噜。

    『――怎么了？反正应该是为了「那本书」跟鸣唐吵起来了吧？』

    好敏锐！

    『你真是有够蠢的。因为你这人平时老是想着色情的事，是个毫不怀疑、彻底相信色情最棒或是色情至上之类的腐烂垃圾，所以才会不懂鸣唐的心啊。』

    怎、怎么这样……骂得比兰还过分……

    『因为会让人想痛骂你一顿！你以为为了你跟鸣唐同学，大家在那个温泉乡花费了多少心思？』

    呜……！那时候的确受到大家的照顾……

    『真是的。只是，若那就是让你写下「那本书」的契机……的确称得上是你人生的转袜呢。』

    嗯。不只是书的事情。对闪学园、对我跟鸣唐同学来说……那个温泉乡的事都是个很大的转机。

    『说得也是……有很多事都是在那个温泉乡中解决的呢。那是一切的结束……也是开始――』

第十一卷 通往快乐结局的最后辅导！！ 赌上未来的告白辅导

    赌上未来的告白辅导

    1

    「……为什么只有吹音不行呢？为什么只全盘否定吹音呢……？」

    吹音在小而整洁的宿舍房间内自言自语。

    她把单簧管跟乐谱都收到房间角落，坐在书桌前不知道该何去何从。

    ――吹音正为「丈途无法用她书写情色小说」而烦恼。

    「虽然试着在生涯辅导中努力成为丈途同学的助力……但果然，愈努力生涯辅导，丈途同学就离得愈远……」

    ……仔细想想，自第一次见面开始丈途就一直帮助自己。可是现在是自己努力想成为他的力量，然后受伤……

    宛若紧紧揪住胸口般的疼痛苛责着她，不安逐渐扩散。

    她努力压抑住不安，紧紧握住那小小的手。

    可是，要忍住来历不明的不安以及疼痛是很困难的事……

    吹音连袭向自己的疼痛叫什么名字都不知道。没错，那是……

    ――恋爱之苦。

    「……虽然吹音讨厌厚公，但想不到厚公中根本没有吹音的位置……」

    讲到这里，她小声发出绝望的声音：「果然……是全盘否定。」

    宛若受到绝望的引诱一般，她张开紧握的手……伸向桌上的笔。

    然后以颤抖的手指在笔记本上舞动笔杆――――――――――――――――――――

    我――芥川丈途人在聚集了许多特别教室的大楼中的「生涯辅导委员会」里，用懒散的姿势坐在摺椅上，环视聚集于此的新闻同好会成员。

    「多亏闪新闻，找上学园学生约工作变少了……生涯辅导委员会也清闲许多。」

    听到这句话，坐在房间深处椅子上的爱见抬起头。

    「说得也是……学生不再为工作烦恼，的确是件值得高兴的事……」

    身为生涯辅导天才的她语带寂寞地轻声说：「闪学园已经不需要我了呢……」

    像是要证明这句话一般，平时爱见桌上堆积如山的学生资料，现在收拾得整整齐齐。

    今天聚集于此的新闻同好会成员也没什么特别的事好做，各自以自己的方法消磨时间……

    ……这么说来，鸣唐同学怎么了呢？

    我想起不知道为什么没来生涯辅导委员会的鸣唐同学。

    ……是在练习单簧管吗？

    当我一个人侧着头思考时，社长看着我们，以严峻的声音说：「丈途同学跟爱见学妹都太天真了呢。」

    「『创造让学生找出崭新道路的学园』……我为完成这件事而设立的计划至今还没结束，表示这间学园还有些『问题』。」

    「崭新学园……这么说来，社长的计划除了『以闪新闻向全世界发声』之外，还有『确立生涯辅导机构』……」

    「没错。闪新闻方面目前可说一帆风顺……但生涯辅导机构这一点却还不充足。所以我跟胜代同学为制定计划离开了一阵子。」

    ――没错。社长跟胜代在我们为兰恋爱生涯辅导时不知道跑到哪儿去了。由于她们并未透露自己的行踪以及做了什么，所以我实在不清楚状况……

    「――在社长的计划中，接下来的收尾动作才是最重要的！要放松还太早罗！」

    至今一直在窗边确认着什么的胜代，突然转头替我们打气。

    接着在她讲出「看，差不多要来罗！」的刹那……生涯辅导委员会的门打开了。

    「――请替我轮导未来出路！」

    「――我、我也是来这里商量未来出路的。」

    「――我也，那个，来商量……！」

    想要接受辅导的人们唐突现身，爱见呆愣愣看着他们。

    可是她调整了一下眼镜，立刻重新振作起来：「各、各位请排队！」打开桌上的笔记。

    「……好的，你是天才枪手，想从事『宛如西部电影中保安官般的工作』；你是天才宗教家，想创立『世界规模的宗教』……」

    爱见询问众人的希望，我以至今依然无法置信的视线盯着眼前光景。

    「……为什么到现在才有这么多学生过来啊……？」

    「――你不懂吗？」

    社长倨傲地微笑，看向聚集于爱见眼前的学生们。

    「至今过量的工作使他们无暇思考将来……但在闪新闻的报导下，他们的工作量受到调整……拥有一毕业后就能立刻就职之『才能』的学生们聚集到这里来了。」

    「这样啊……所以才……」

    我边说边愣愣注视着学生们。

    当我这么做时，爱见看向我说：「丈途学长，跟平时一样……还请你多加帮忙！」有礼貌地低头拜托我。

    「好，我现在就过――」

    「不行！」

    不知道为何，社长严厉的声音响彻社团教室。

    「为……为什么？我们不是一直这样走过来的吗？」

    「至今是别无他法才这样做……但要『确立生涯辅导机构』，『爱见学妹的独立』是不可或缺的事。」

    「为什么？」

    「爱见学妹是我们的学妹……等哪天我们毕业之后，她必须靠自己的力量营运生涯辅导委员会。独立自主是理所当然的条件。」

    「是这样没错啦……」

    「再者，我想要爱见学妹制作出能让生涯辅导委员会以『委员会』的模式永续经营下去的标准作业手册，好让闪学园的学生们在爱见学妹毕业之后也不会觉得困扰……这么一想，现在最需要生涯辅导的人物是……」

    「需要生涯辅导的人物是……？」

    「爱见学妹！」

    ――唰！

    社长拿貌似惩处棒的笔记指着爱见，果断地喝道。

    「对、对我生涯辅导吗？」

    被这么一说，爱见一脸困惑，不知道该如何答覆……

    「爱见学妹……若你老是只能『升学就业辅导』，那我会很头痛的。这点爱见学妹也是一样吧?所以我要改变你『只能实施升学就业辅导的生涯辅导委员长』的未来出路……让你成为『能实施一般生涯辅导的生涯辅导委员长！』」

    「能实施一般生涯辅导的生涯辅导委员长？」

    听到社长的话，爱见吐出惊愕的声音。

    ……嗯，仔细想想那才是一般的状况呢……

    我不禁苦笑，一边把玩相机一边听我们谈话的来夏开口说：

    「我赞成对爱见生涯辅导。但是……对只能升学就业辅导的爱见，你到底想做怎么样的生涯辅导呢？」

    「有关这一点，我已经想好了。这次……要在温泉乡实施『生涯辅导集训』!」

    「「生涯辅导集训？」」

    我们不禁异口同声大喊。

    在温泉集训……意思就是大家一起洗温泉。例如社长用娇艳的声音对我轻声耳语：「丈途同学，你能帮我洗背吗～？」之类的，等我的手伸向社长隐藏在浴巾下的酥胸时，她以性感的声音娇喘：「嗯呼……滑润的沐浴乳隔着浴巾……哈啊！」在温泉的热气中活像发情似的突出富有肉感的美臀――

    「――社长，你想在大家面前做吗？」

    「――你倒是说说看我想做什么啊？说清楚！」

    ――啪唰！

    社长高声吼叫，同时拿起巨大笔记往地板砸。

    ――糟糕！若我失控的妄想内容被她知道……可能会没命！

    我为了敷衍过这场面，赶紧拚命咳嗽。

    「――真是的，这个大变态――」

    正当来夏瞥了我一言之后以无奈的语气这么讲时，兰的声音像是要与她重叠般冒出：「真是的……」叹了一口气。

    「我看，应该是听到『温泉』这个词，想到水气弥漫的情色了吧。若太认真听这无限繁殖的情色病毒说的话，连我都要坏掉了。快点拉回集训的话题吧。」

    兰的话乍听之下跟平时的臭骂没什么两样，她其实若无其事帮我打了圆场……

    被兰这么一答，社长回答：「说、说得也是……」不再贵怪我。

    兰……自那次的间接接吻之后，她对我似乎温柔不少。没错……就是在后宫结婚的最后，她先伸手指抵着自己的朱唇，之后又按到我的嘴上的那个间接接吻之后……

    想到这里，我的脸猛然红了起来。

    ……没、没想到竟然会跟那个百合姊姊兰间接接吻……

    在我自顾自扭动身躯时，来夏用细微的声音嘀咕道：「……别理会这大变态的妄想，来谈谈集训的事……」

    「……集训的事？兰不是才刚讲过这句话吗？」

    「我、我知道啦，这腐烂后宫男……真是的，想要救你的我真是个白痴……！」

    来夏悔恨地沉吟，之后便沉默不语。

    ……怎么了吗？

    当我侧着头思考时，谣江若有所思般凝望社长。

    「话说回来，为什么要在温泉实施生涯辅导呢？」

    「理由我还不能说……但『温泉』这地方很重要。」

    「地方很重要……」

    谣江大惑不解，但由于胜代肯定社长的话似的点点头，所以她就不再多言。

    「――看来这之中另有隐情。对我来说，这是第一次跟大家一起到温泉集训……是没什么问题啦？」

    一直在房间角落阅读数学书籍的律突然抬起头发言。

    我尽可能藏起刚刚的色心装出认真的模样，像赞同律的话般开口：

    「的确，这是第一次去温泉集训呢。再说，这对于『创造崭新学园』似乎是必要的……我觉得去会比较好。」

    这时候，不知道是不是「对创造崭新学园是必要的」这句话让大家有所反应，所有人思考一阵子之后……一齐点头。

    ――太好了！这次是温泉集训！

    「――看来大家都赞同了。虽然有很多学生需要生涯辅导委员会……但为『确立生涯辅导机构』首先让我们实施对爱见学妹的生涯辅导吧！」

    社长充满气势地大喝，我沉默不语，紧握双拳摆出胜利姿势。

    「――得快点告诉吹音同学集训的事情才行！」

    一踏出生涯辅导委员会，兰就这么喜孜孜地说着，走向女生宿舍。

    「兰……才刚结婚就参加集训，没问题吗？」

    听我这么问，她面带微笑回答：「集训前我会好好疼爱妹妹们的，所以没问题。」

    ……将近十人的老婆――应该说妹妹们……好好疼爱……若是新婚，应该会非常热情，感觉很不简单呢……

    正当我深吸了一口气时，我们刚好来到了女生宿门前。

    由于兰丢下我们快步走进里面，所以大家在外面等待鸣唐同学………………………………………………………………………………………

    「――各位，不好了！吹音同学……吹音同学她……!」

    兰突然边大声嚷嚷边冲出宿舍。

    不知道为什么，她惊惶失措，跑得上气不接下气。

    「各位，你们看看这留言！」

    兰边说边递出一张便条纸，上面只写着一句「请别找我」……

    「『请别找我』……鸣唐同学到底跑哪去了？」

    我诧异地大喊，兰惊惶失措悄声呢喃道：「对啊！整间房间空荡荡的，也没看见单簧管……」

    「怎么会……难道是――失踪！」

    我呆若木鸡地喃喃自语，大家也哑然无声，一句话也不说。

    此时，不知道为什么，只有来夏露出莫名尴尬的表情别过头。

    ……啊。这么说来，来夏在生涯辅导时也失踪过……

    我突然想到这件事，兰怒气冲冲地责怪我。

    「我不是跟你说过吹音同学一直为了你的事情在烦恼吗！你在做什么啊！」

    「对、对不起……话说回来，鸣唐同学的失踪……是我造成的吗？」

    「哪来其他理由！你到底有多迟钝啊！」

    ……被兰这么一说，我无言以对。

    我自恋爱生涯辅导时就发现鸣唐同学不大对劲。她为了后宫的事以及我无法以她书写情色小说的事情烦恼……

    「呜……总之必须快点找出她！」

    我拔腿冲出去，社长叫住我：「你要去哪找啊？」

    「就、就算你问我要去哪……嗯………只要大家一起找，总会有办法――」

    「――你说什么傻话啊！」

    兰像是刚刚的怒气还没弭平般吼叫：

    「你要单独去找吹音同学！就算大家一起去接她，也不过是将问题留到未来罢了！」

    「将问题留到未来……」

    「你得自己一个人去接她，好好传达自己的心情才行！不这么做的话……你会永远失去吹音同学喔！」

    「永、永远？」

    我露出狼狈的模样，兰叹了一口气：「唉……你就是这样，才会老是让吹音同学烦恼……」

    我沉默不语，社长打开貌似惩处棒的巨大笔记思考。

    「……若丈途同学不参加集训，那么我会很头痛……哎呀？莫非集训地点……嗯嗯……」

    她沉思片刻，倏地抬起头微笑凝视着我。

    「好吧。这次生涯辅导集训就特别允许丈途同学不参加吧。还有――我大致上猜得出吹音同学的行踪喔。」

    「真的吗！」

    「是啊，你试着到写在这张便条纸上的地方看看。」

    社长这么说，撕下笔记本的一部分交给我。

    「――丈途学长。去见吹音学姊传达心意是指……」

    爱见讲到这里，欲言又止似的闭上嘴巴。

    来夏跟谣江虽然不说话，但也是欲言又止般低垂眼帘。

    ……对要传达给鸣唐的心情……

    老实说，我才刚接到鸣唐同学失踪的消息，还没整理好心情。

    可是……若我是她失踪的原因，那我认为自己必须像兰所说的一般跟鸣唐同学传达些什么。

    「各位……无法参加集训，真是抱歉……我去寻找鸣唐同学！」

    我大声讲完之后，便头也不回地跑了出去。

    就在此时，兰对我再三叮咛：

    「你啊。像平常一样用一股傻劲努力，然后就宣告结束……这是不行的！要好好考虑吹音同学的事，传达自己的心意给她！」

    2

    ……跟大家告别之后，我直接冲进电车，自窗户凝望流逝而过的田园风景以及古老民家。

    社长的笔记纸上画着靠近鸣唐同学老家的音乐教室地图。她年幼时似乎曾在那里上课。

    只要去音乐教室，或许见得到鸣唐同学……光是这样想，我就心跳不已。

    ――怦通。

    仔细想想，我跟鸣唐同学总是反覆上演逐渐靠近之后又拉远距离的戏码……或许在这之中，我错失了告诉她最重要的事情的时机。

    ――怦通。

    突然间，我想起以前在吹音机器人画前说过的话。

    『――鸣唐同学的优点，就是比任何人都还要努力！所以我、我也不要什么后宫了！只要有鸣唐同学在，我就能跟鸣唐同学一起努力地活下去！所以、所以就跟我――』

    当时我只讲到这里，没有说出最后一句话。吹音机器人对我说：『刚才那些话的后续……总有一天，你要告诉真正的鸣唐吹音喔。』

    ――怦通怦通。

    ……现在，正是把后续的话讲出来的时候吗？

    我对情色很拿手，对恋爱却一窍不通，几乎可说是没有经验。但是，对现在的我来说，最重要的是――

    「我想见鸣唐同学一面……」

    当我低声呢喃，电车停在目的地的车站。

    虽然我应该搭了两个小时左右的车……但在烦恼之中，时间一眨眼间就过了。

    这里是个小小的城镇，但车站前有餐饮店跟杂货店等，各式店家一应俱全。

    我站在车站前的圆环，倚赖从社长手中收下的便条纸迈步前进。

    然后走了十五分钟左右，我找到放在大楼一楼，写着「音乐教室」的看板。

    「这里吗……」

    我一边自言自语一边站到门前。

    ……鸣唐同学就在这里……

    只要一这么想，手就颤抖不停，无法前进。

    ……生涯辅导时我常追着各种人跑，也常四处找人。但今天的这个意义完全不同。我来并不是担心鸣唐同学的未来，而是……不想跟她分离，才来到这里。

    「……没错。我若不在此好好将心意传达给她，可能会永远失去鸣唐同学……」

    ……我不要这样。我不想面临这种结局。为此……

    「好，要上罗！」

    我喊了一声激励自己，一口气迈开步伐。

    ――咻。

    我眼前的自动门发出机械音打开。

    首先映入眼帘的是……站在教室内侧的少女。是个短发宛如睡觉时压到翘起，有一头偏红秀发的女孩……

    她没有发现我的身影，正教导着身高比自己还高、穿着水手服的少女单簧管。

    「鸣唐同学……」

    我不禁脱口而出，她像弹跳起来般抬起头。

    然后她一看到我，立刻杏眼圆睁。

    「丈途同学……为什么……」

    她以迷惘的语气轻声细语。

    但接着她双颊微微染上一抹红晕，喜出望外地说：「想不到你会来……」

    『――像平常一样用一股傻劲努力，然后就宣告结束……这是不行的！要好好考虑吹音同学的事，传达自己的心意给她！』

    我想起兰叮咛的话语。

    ……好好考虑吹音同学的事，传达自己的心意给她……

    我心中谨记兰的忠告，大口吸气。

    「鸣唐同学！我……身为一个情色作家，我的确很喜欢后宫没错，可是我自己……那个……我觉得只要有鸣唐同学在，就不需要后宫了！所以，你别再为后宫烦恼了！」

    「只要有吹音……就不要厚公……？」

    「没错！然后，我无法用鸣唐同学写情色小说……那个……」

    讲到这里，我烦恼该如何接下去。

    ……至今我还不清楚自己无法用鸣唐同学写情色小说的理由。可是……可是我――

    「鸣唐同学，情色小说的事希望你能再等一等。可是我无法用鸣唐同学写小说，并不是因为我讨厌你。反而是相反，那个……应该说只要想到你的事情，我胸口深处就会温暖起来吗……」

    我唐突地思考起自己话中「含意」。

    ……并不是因为我讨厌你，反而是相反……

    ――这简直像是告白嘛！

    我不禁自己吐槽起自己说过的话。

    我一心想着要见鸣唐同学而来……当然，我对鸣唐同学抱持特别的好感……可是要在这里告白――

    「……不行不行不行。我根奉没有做好心理准备，不行！这如果是情色小说，那我能在接吻之后一边揉搓胸脯一边若无其事讲出告白台词……真实世界中的告白果然还是太困难了啊！」

    我用鸣唐同学听不到的音量小声讲得口沫横飞。

    追根究柢，我的人生中从没有「告白」过。要我说的话，比起告白，裸身奔驰于炎夏的海滩上还要更为轻松。在跳盂兰盆舞的会场跳裸舞还比较简单。毫无心理准备就告白什么的……我百分之一千做不到！

    在我自顾自扭动着身躯时，鸣唐同学侧着头等我说下去。

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    「……并不是因为讨厌吹音，反而是相反？」

    ――怦通！

    鸣唐同学催促我说下去，我的身体不知不觉僵硬起来。

    紧张使我脑袋一片空白，手心渗出令人不舒服的汗水。

    ……我、我得冷静思考！这真的是应该告白的状况吗？告白这种东西，不是应该换上帅气的西装访问对方的家，向对方的双亲伏身下跪说「请把令干金交给我」……不对，那是结婚啊！

    我已经逐渐不知道自己在想什么了。

    「总、总之，就算现在告白了……」

    ――若是被甩掉该怎么办？

    只要这么一想，我突然害怕起来，再也动弹不得。

    「……丈途同学，怎么了吗？」

    她依旧等着我的话语，视线深深刺痛我。

    不论是那双纯洁的眼眸还是纯真的声音，都勾起人深深的爱怜。

    所以一想到被甩掉时的事……我就害怕到浑身僵硬。

    ……呜。果然告白还是…………没办法。

    我为自己的懦弱感到羞耻，低头咬紧牙根。

    我已经……连站在她面前都觉得痛苦。

    「呜……我……我……」

    这时候，打开音乐教室门的声音冷不防地响起。

    为数众多的脚步声以及交谈的声音传入耳际。

    「――社长，我们不是要去温泉乡集训吗？」

    「――哎呀哎呀，谣江同学真是性急呢。在去温泉之前，我们先稍微绕点路。」

    「――可是，为什么要到音乐教室……咦？」

    声音的主人像是吓了一跳般讲话。

    我回头一看……站在眼前的是容貌媲美偶像的少女。

    「为什么谣江会在这里？」

    我哑口无言地看着门口，不只是谣江，参加生涯辅导集训的成员都聚集于此。

    「等等……社长，这到底是怎么回事？」

    我脑袋混乱地询问社长，她瞥了我跟鸣唐同学一眼低声呢喃：「喔……大致上跟预测中的一样，在讲出重要的话语前吓坏了……应该是这样吧。」

    ――被说中了！

    「哎呀哎呀，看你表情这么慌张……丈途还真好懂呢。」

    社长用手轻掩着嘴笑了几声「喔呵呵」，接着露出倨傲的笑容。

    「我来这间音乐教室不为别的……与这次生涯辅导有关的重要人物就在这里！」

    她这么说完，用貌似惩处棒的笔记本指着鸣唐同学。

    ……喂，咦？鸣唐同学吗？

    我眨了几下眼睛重看一次，社长笔记本指的方向跟鸣唐同学的位置有些微差距。与鸣唐同学近在咫尺的地方…

    「――这、这不是小奏吗？」

    爱见看到站在鸣唐同学身旁的水手服少女，大吃一惊。

    水手服少女也摇曳着她的鲍伯头大喊：「这不是小爱吗？」

    事情来得突然，让我搞不清楚状况，只好询问社长：「这是怎么回事？」

    「爱见同学的故乡就是这附近的温泉乡。然后奏学妹住在那温泉乡中，而且还是爱见学妹国中时代的同学……我想活用这一层关系来实施生涯辅导。」

    「那个……也就是说，社长从一开始就打算来这间音乐教室了吗？」

    「没错。」

    社长答得坦然自若……

    ――真是坏心！社长知道我们会在这里会合吗？

    在我为社长的壤心气到发抖时，她像是夸耀胜利般漾开微笑。

    「为了这次的生涯辅导，我跟胜代可是仔细做过事前调查。事到如今，我怎么可能让丈途同学退出生涯辅导嘛？」

    「唔……好狡猾……！」

    「――别这么说！为了调查爱见学妹只会『升学就业辅导』的原因，我们可是穿梭于温泉旅馆之间彻底放松自己，边走边吃时还顺路努力收筑情报呢？」

    胜代宛若想要强调她们的努力般挺胸说道。

    ……穿梭于温泉旅馆之间彻底放松自己，边走边吃……几乎都是在玩乐嘛！

    我在内心猛烈吐槽，但还是很在意「调查了爱见学妹只会『升学就业辅导』的原因」这句话。

    对这句话有反应的不只是我，所有参加生涯辅导的人都把视线集中到爱见身上。

    「我……那个……以前曾对小奏……」

    爱见话说到此，眼睛看向被称为奏的女孩，沉默不语。

    ……爱见只能实施升学就业辅导的原因跟奏有什么关系吗？

    当我沉思时，兰来到我身边锐声提醒：

    「丈途，就算有生涯辅导，你也不能丢下吹音不管喔。」

    「我、我知道了……」

    鸣唐同学的事跟生涯辅导……这下应该注意的事情有两件。要解决这两件事……我真的办得到吗？

    当我独自感到困惑时，鸣唐同学也以困惑的表情凝视着我。

    ……想想也是。我的话被人中途打断……

    她苦恼地呆站着，接着像要将一切寄托于一丝希望般抬起头轻声说：「不讨厌……吗？」

    ……鸣唐同学……

    我开始憎恨起没有告白的勇气跟决心，只是靠着一股傻劲将话说到一半的自己。我又再次让她持续烦恼了……

    「……丈途同学。」

    吹音突然轻声叫我。

    「怎、怎么了？」

    「谢谢你来接我。不过我想问你一件事。」

    她讲到这里，像是硬挤出勇气般以真挚的眼神望向我。

    「情色小说对丈途同学而言是重要的东西对吧？为什么无法用吹音书写呢……？」

    ……感觉那句话指出了最根本的问题。

    情色小说对我来说等同于自我认知。究竟为什么我无法在情色小说中提及鸣唐同学呢……

    感觉不先找出这个答案，我们的关系就不会有进展。

    3

    ……开朗的单簧管演奏声自宽达九十张榻榻米的宴会舞台上传来。这似乎是很久以前流行过的流行曲，但我们这世代的人并不知道这首曲子。但从这开朗的旋律中传来一丝乡愁。

    「――小奏，你今年也好可爱呢！」

    「――自去年的员工旅行已经过了一年。拜托你说我变成熟了好吗！」

    「――好啦好啦，各位，别妨碍小奏演奏。」

    这个宴会厅最多似乎能塞入七十个左右的人，但现在只有一团大约三十位团体客在里面。可是舞台上吹奏着单簧管的奏摇曳着剪成鲍伯头的秀发，一副开心的样子。

    ――这里是奏的双亲经营的旅馆，距离鸣唐同学的音乐教室大约一站的车程，我们一到旅馆就换上浴衣聚集于宴会厅中。

    我坐在座垫上凝视着舞台愣愣问道：

    「小奏……是看板女郎吗？」

    我小声发问，爱见神情郁闷地点了点头。

    ……果然，她跟奏之间曾发生过什么事。

    我陷入沉思，社长转向爱见问道：「要我帮你说明吗？还是你要自己说明呢？」

    「……由我来说吧。因为我很清楚社长想以小奏为着眼点，来替我生涯辅导的理由……」

    爱见这么说完，便转向舞台上开心地吹着单簧管的奏。

    ……在来旅馆的路上，爱见跟奏几乎没有交谈。虽说是国中时代的同学，但她们给人一种生疏的感觉……

    我等着她的说明，爱见下定决心开口解释：

    「我……在对小奏生涯辅导时失败了。」

    「失败？」

    「是的。小奏拥有单簧管的才能，也得过几个比赛的优胜。所以国中三年级她受邀留学时曾来找我商量……」

    「留学啊……若要去海外，会有很多困难呢……」

    「是啊……不过在我的眼中，由于我希望小奏能更加发展她的才能，所以我推荐她留学。她的双亲也齐声表示：『若这是为了奏好……』做好了心理准备……可是小奏提出：『留学会带给双亲负担，再说自己也喜欢这个温泉乡。』决定留在故乡。」

    听到爱见的话，鸣唐同学露出复杂的表情。

    抛在音乐教室中教导奏吹奏单簧管。最清楚奏的才能的人恐怕就是鸣唐同学。

    「虽然我也推荐她就读闪学园，但那女孩回答『我拒绝留学选择了故乡。所以我要留在故乡』……」

    「这样啊……看来她真的深爱着这个温泉乡呢。」

    「是的……我相信她的这股心情是真的。可是……」

    雷至于此，爱见看向鸣唐同学。

    「吹音学姊，我们从国中毕业的时候，那个……你们拯救了世界对吧。小奏看到那一幕之后，就开始到吹音学姊以前上过的音乐教室上课。看到她这举动……我觉得她还是对留学抱有一丝留恋……」

    「她就是为了这个才特地到邻镇的音乐教室上课吗？」

    我恍然大悟般点点头，爱见用小声到快要听不见的声音说：「现在我依然这样想。要是那时候我能说动她留学……」

    ……我多少能体会爱见固执于「升学就业辅导」的理由了。为了才能而在国中时出国留学，这确实是太过困难的决定。但若有同学因为无法踏出那一步而烦恼至今……个性认真的爱见恐怕会感到自责以及懊悔。而这股懊悔就表现在升学就业辅导这极端的辅导方针上。

    「――吹音认为奏学妹的确有才能。但该说不知道有哪里不对劲吗……」

    鸣唐同学凝视着舞台上的奏，低声呢喃。

    「虽然不大会说，可是吹音认为光有才能是不行的……」

    她讲着讲着，宛若要寻找解答般闭上双唇。

    就在此时，奏的演奏结束，客人们送上热烈的掌声。

    至今一直默默聆听我们谈话的社长趁着这个机会起身走到我们面前：「那么……有关对爱见同学的辅导计划……」

    「爱见学妹……为了跨越过去的失败，甩开对『升学就业辅导』的固执，请你对『现在的奏学妹』生涯辅导！」

    「现在的奏……？」

    我开口询问，社长深深颌首。

    「没有错。就算过去的生涯辅导重新来过也没有意义。重要的是对『现在的奏同学』实施生涯辅导。」

    「原来如此……」

    奏自己似乎也还抱着迷惘。既然如此，就应该对「现在的奏」实施生涯辅导……如果能够成功，爱见也能甩开心中的阴霾。

    「好，爱见！让我们努力替奏生涯辅导吧――」

    「我……我……办不到！」

    她冷不防地大喊……猛然冲出宴会厅！

    「咦？爱见……等等……」

    我呆若木鸡，社长用困惑的脸看着我说：「果然……事情没有这么简单吗？」

    鸣唐同学也是看了我一眼之后表示：「吹音有件事想单独思考。」悲伤地低垂下眼帘，离开了宴会厅。

    「连、连鸣唐同学都……」

    「唉……真头痛。奏学妹的才能是单簧管……想到这一点，就能知道吹音同学在这次生涯辅导中扮演着相当重要的角色啊……」

    社长困扰地歪着嘴，看着两人离开时穿过的纸门。

    「若爱见同学跟吹音同学都不靠谱……恐怕前途堪虑啊……」

    ――对爱见的生涯辅导计划，就是对「现在的奏」实施生涯辅导。

    ――可是在对奏的生涯辅导中扮演重要角色的鸣唐同学……现在跟我的关系有点尴尬，似乎没有余力能插手生涯辅导。

    如社长所说……前途真是堪虑。

    「――总算能洗温泉了呢～！……吹音同学不在的确很可惜……」

    换上浴衣的兰一面穿过旅馆走廊一面露出难以言喻的表情讲着。

    「――爱见学妹也不在。可是…………先好好放松一次，再重新思考如何让生涯辅导成功也是必要的事情。」

    社长轻声呢喃，从浴衣的缝隙能窥见她丰满的酥胸。

    「――话说回来，虽然我们是以『课外活动』的名义在此集训……但到底要待在这里多久？」

    律优雅地用浴衣的衣襟摄了扬风，边走路边发问。

    「――当然是待到爱见重新振作，生涯辅导成功为止。看那样子，感觉要花不少时间就是了。」

    修长的身躯与浴衣相称得宜的来夏讲得语气冷淡。

    「――爱见学妹似乎有心灵创伤……也只能慢慢来了。」

    谣江用浴衣包覆住她完美的身躯，担心地悄声说道。

    这时候我停下脚步，钻牛角尖似的大喊：

    「各位！我……在进温泉之前，想单独做一件事。」

    「――什么什么～?情色作家，你要为了偷窥女澡堂发明出什么吗？若是如此，在下会帮忙喔～！」

    拖着宽松的浴衣垂下衣袖的创冲到我身旁，像幼犬般抱住我。

    「――丈途……若你偷窥，这次我真的会咒杀你喵……！」

    即使换上浴衣也依然戴着猫耳的美沙，以随时要飞扑过来的气势提出警告。

    「不是啦！那个……我想写情色小说的原稿。」

    听我这么说，律双肩低垂表现出遗憾的模样。

    「……既然是工作，那也没办法。我原以为能跟丈途一起洗澡，一直很期待呢……」

    「――只要洗个两次、三次就行啦！我跟社长来这个镇上调查时，可是洗了十次呢！」

    似乎觉得洗十次还不够的胜代摇曳着浴衣的衣摆，精神饱满地蹦蹦跳跳。

    「是啦……总之就是这样，我先回房了。」

    看我无精打采，大家都侧着头感到奇怪。

    但是……我像要就这么陷入沉思般闭口不语，往住宿的房间前进………………………………………………………………………………………………………………

    我住的是六张榻榻米大的和室，跟律两人同房。我翻找背包拿出原稿纸跟笔，走到桌前一屁股坐在座垫上。

    从窗户看出去可看到庭院的树木被修整得漂漂亮亮，彷佛有种「来温泉写作旅行」般的风情。这是写作的最佳环境。

    「那么……先试一次看看吧。」

    我这么说完，开始摇起笔杆。

    「音乐小魔女吹音在此参见～☆」

    穿着荷叶边迷你裙的娇小女孩手拿单簧管壤出帅气的登场姿势。

    「变态神丈途！明胡老是想着色情的事情，一到紧要关头却无法告白……就算色情业界对你睁一只眼闭一只眼，我清纯派音乐小魔女吹音也不能原谅～&#9834;」

    与其说是清纯派，不如说是孩子气的小魔女吹音拿单簧管直指在旅馆的房闻中面对原稿呻吟的我。

    「因、因为我没什么恋爱经验啊……」

    「管你是因为还是无所谓！你要让女孩子难过多久？快点写篇情色小说告白！」

    「你别讲得那么简单啦！」

    面对到现在还举棋不定的我，小魔女吹音气呼呼地鼓起腮帮子。

    「像你这种色情无用男，根本没资格谈恋爱！给我听好了～～～～吹音・加强合音&#9834;」

    剐那间，超壮阔的合奏音量响遍四周，震珑了整间房间。

    我也整着人被吹飞，化为天上的星星。

    「为了从没用的男人手中守护少女的纯洁，小魔女吹音今天也要fortissimo喔～&#9834;（注：音乐记号，极强的意思。）」

    「……呜，果然还是不行吗……」

    我瞪着失败的情色小说呻吟。

    若是平时，我会就此放弃……但今天不一样。我必须搞清楚这小说失败的原因。

    「为什么『唯独』用鸣唐同学写不出情色小说呢……？」

    ……自老早之前就知道，看着拚命努力的鸣唐同学，我就会丧失书写情色小说的心情。这一定是……因为我真的非常珍惜她的缘故。

    然后对我来说，情色小说也很重要。

    或许正因为这样吧……鸣唐同学跟情色小说都很重要，所以――

    「是不是我无法带着随便的心态，用鸣唐同学书写对我来说非常重要的情色小说呢……」

    但若是这样，要以鸣唐同学来写情色小说……就要拿出比以往以其他女孩们当模特儿写作时还要「认真」的态度来创作。

    「不过那也表示……我对她的思念竟然认真到这种地步。我对鸣唐同学……」

    ――是真心喜欢。

    事到如今，我才恍然大悟。

    「这样啊……我爱上鸣唐同学了。不光是喜欢而已，是认真的……恋情。」

    仔细想想，真的是太迟了。

    打从入学的时候开始，我的心就离不开鸣唐同学，为了她东奔西跑。

    自那之后过了一年……我曾跟她吵架，也曾跟她携手努力。

    只是，不管是什么时候，鸣唐同学都不曾离开我的脑中……

    「这就是恋爱吗……哈哈，竟然事到如今才察觉，我还真是愚蠢啊……」

    我衷心感谢至今对我有好感的女孩们。当然，我也喜欢她们……她们对我来说是很重要的人。

    可是，对鸣唐同学的「喜欢」却有不同的意义o

    我是情色作家、她是单簧管的吹奏者……因为生活方式天差地远，所以我才会被她吸引住吧？

    正因为距离自己极为遥远，所以才会在意。

    我正谈着这样的恋爱。

    「明明洋洋洒洒地写了一堆男女的性生活，竟然事到如今才察觉自己的恋情……要在那种状态下告白，我怎么可能办得到嘛。」

    虽是自己的事，但我还是忍不住为自己的笨拙苦笑。

    这时候，纸门突然被拉开。

    转头看去，身穿粉红色和服的奏走了进来。

    「啊……客人你没去泡温泉啊。我方便现在铺床吗？」

    「床……啊，没问题。」

    我回答之后，她拉开房间内侧的纸门拿出垫被，手脚俐落地铺起棉被。

    「你也帮忙做家中女服务生的工作吗？」

    「是，我喜欢这么做。」

    ……这么说来，奏好像是喜欢这个温泉乡才放弃留学的。

    我凝视她铺床的模样陷入沉思。

    ……我必须实施奏的生涯辅导才行。若是现在两人独处的情况……似乎是问她各种事的好机会。

    「那个……以前应该有人邀奏出国留学吧？」

    话一出口，她的肩膀就微微起了反应……铺床的手也戛然而止。

    「……是啊，不过留学会给家里带来负担，而且我也喜欢这个镇，所以拒绝了。」

    ……如爱见所说……然后，从她回答得不大干脆的这一点来看，可以感觉出她对留学似乎抱有许多眷恋。

    看她这副模样……似乎就能理解爱见自责的原因。

    「这么说来，奏好像是爱见的同学……你们原本感情好吗？」

    「是的。在为留学的事情烦恼时，小爱给了我不少建议。那时候我很高兴……现在也还是很感谢她。」

    「这样啊……可是，那个……你跟爱见久别重逢，似却不太讲话呢。」

    「……其实我很想跟她聊聊，但自我拒绝海外留学之后，我们之间的气氛就愈来愈僵，变得说不出话……」

    ……爱见对自己的生涯辅导感到自责。或许是这个原因使两人渐渐感到尴尬。

    「我……觉得小爱茌闪躲我。而且大致上猜得出理由。毕竟我自己也偶尔会想『若是去留学的话……』之类的事。」

    她讲完之后露出一抹寂寞的微笑，再次动手铺起床来。

    就在此时――

    喀哒。

    房间外传来东西碰撞的声音。

    我感到不可思议，打开纸门……爱见正站在眼前！

    「爱见……难道你听到刚刚的对话……」

    「呜呜……小奏，对不起！」

    爱见呐喊之后再次逃跑。

    为避免又失去她的踪影，我立刻追在她身后。

    「爱见！奏不是说她很感谢你吗！你不需要这么自责才是……」

    「我没有做任何值得被感谢的事情！不……我根本什么都做不到！」

    她边扑簌簌滴下眼泪边快步冲过走廊。

    一定是奏温柔的心意让她更加难过吧。

    ――若现在放任爱见独处……她将一蹶不振！

    我直觉地这么想，拚命追着爱见跑。

    追着追着，她穿过写着「女澡堂」的挂帘。

    ……咦，女澡堂？

    等我察觉的时候，为时已晚。

    一团团往天空爬升的水蒸气出现在我眼前，在蒸气另一端是……女孩们的裸体！

    「――丈、丈……丈途途途途途！」

    兰急忙用手遮住胸部，满脸通红。

    但她自然藏不住那揉捏时大小合宜的酥胸，露出因温泉而泛红的乳房。

    「――不愧是超级大人渣！啧……我应该拿防水相机过来的！」

    来夏急忙起身，欣喜若狂地欢呼。谣江挡住她那圆滑的玉胸说：「来夏同学，你被看光光了啦！」但来夏丝毫不打算遮掩自己的裸体。

    「――话说回来，丈途同学，为什么你这么光明正大地冲入女澡堂啊！」

    谣江拉着来夏进入浴池后遮住自己形状姣好的浑圆美胸，满脸通红地大叫。该说不愧是学园偶像吗……她自胸部到腰间的曲线实在美丽无比。

    「各位，你们别误会！我是追着爱见跑到这里――」

    「――来偷窥的对吧！竟然这么光明正大的偷窥……难怪不需要在下的发明！」

    正当创开心地说完，打算往我这边冲时，美沙抱着拦下她：「创同学，不行喵！做到这地步已经是十八禁了喵！」虽然不凝神细看就看不出来……不过创的玉胸果然很平坦，但这也是魅力所在。

    胸脯比创还要丰腴一些的美沙自创身后微微露出胸脯的一隅，口中念着「丈途……你就这么想被咒杀吗喵！」眼神中充满杀意。

    「――丈途同学。你虽然说是追着爱见进来的，但她已经离开罗？」

    社长的巨乳浮在浴池中，她以红通通的脸若无其事地低语。

    「咦？已经离开了？」

    我慌张地环顾四周，不知道爱见是不是在我们吵吵闹闹时消失的……连个鬼影都没有留下。

    「――刚刚从庭院的方向传来『小奏对不起！』的声音……她应该在那边吧！」

    一直待在温泉里，使得富有弹性的胸脯整个泛红的胜代亲切地这么告诉我。

    「庭院啊……谢谢！」

    当我正要快步离开这个地方――这时，越过出口的玻璃可见一道人影。

    「――丈途！刚看你不想跟我一起进澡堂……原来你是想跟女生一起洗澡啊！」

    ……这声音连确认都不用确认。是律。

    「――你啊！以为自己能装得一副若无其事的样子离开女澡堂吗！」

    「――兰同学说得对喵！虽然手上没道具，所以咒杀得留到晚一点再说……总之先吃我这招喵！」

    伴随着叫声，大量脸盆朝着我……迎面袭来！

    「好痛痛痛……」

    我边忍住全身瘀青带来的疼痛边往庭院移动。

    尽管这地方周遭种植着树木，但正中间却有个小小的池塘。

    爱见跪在池塘前面，暗自种伤。

    「……爱见。若你有听到奏的话，应该能知道她想跟爱见你说什么吧？你又何必逃跑……」

    「因为我……我……」

    爱见讲到这里，又将头压得更低，以长发遮掩住表情。

    「我的生涯辅导竟然让小奏烦恼到现在……我觉得好愧疚。」

    ――让奏烦恼到现在的生涯辅导。

    的确，奏至今依然烦恼着。

    这或许是因为国中时代的爱见在实施生涯辅导时没有办法做出最佳辅导所造成的。一般而言，爱见并不需要为此感到自责……但她是生涯辅导的天才。

    纵使如此――

    「现在烦恼着爱见的……是当初没有办法狠下心让奏下定留学决心的事吗？」

    「是的……若当时小奏决定留学，她就不用在这个镇上继续烦恼了……」

    「嗯～～可是你的想法，我总觉得有哪里不对。」

    「不对……？」

    「未来出路，说穿了还是要由本人决定吧？别用极端的『升学就业辅导』……就算用别的辅导方法也不错啊？」

    「可是在『留学』以及『留在这个镇上』的两个选项中，小奏本人选出的答案至今依然折磨着她……我身为生涯辅导的天才，应该能帮上更多忙才对！」

    爱见说的话也有道理。但总觉得哪里不对劲。

    『――吹音认为奏学妹的确有才能。但该说不知道有哪里不对劲吗……』

    我忽然想起鸣唐同学说过的话。

    有哪里不对劲……吗？感觉鸣唐同学看见奏时觉得奇怪的地方就是这次生涯辅导的关键。

    我陷入沉思，爱见眼泪再次潸潸落下。

    ……与他人「人生」息息相关的生涯辅尊成了爱见肩上沉重的包袱……

    我是这么觉得。

    我手轻轻搭在她肩膀上，说声：「总之先冷静点吧。」静待她停止哭泣。

    ……等爱见哭了好一阵子冷静下来后我暂时跟她分别，一个人独处。

    然后我走过旅馆的走廊一边思考。

    「……鸣唐同学似乎的确是这次生涯辅导的关键……」

    可是她不知道一个人跑哪儿去了……现在这种状况下，实在很难问她事情。

    「真糟糕……这次生涯辅导的关键人物爱见跟鸣唐同学两个人都是这种状况……如社长所说，真是前途堪虑啊。」

    「――说得也是。」

    声音霍地自身后传来。我回过头……看到社长身穿浴衣，手拿貌似惩处棒的笔记本。

    ――糟糕！刚刚我不小心偷看到她们洗澡……

    可是社长并不像兰跟美沙一样生气。虽然我觉得一定没问题……但还是不自觉往后退了一步。

    这时候，皮笑肉不笑的社长靠到我身边。

    「刚刚的事情我已经不生气了。比起这个，我们来谈谈生涯辅导的事吧。」

    ――啪！

    她讲着讲着，用巨大笔记本敲我大腿。

    「好痛……你明明就在生气……！」

    「罗唆。总之，有关生涯辅导的事……」

    ――啪！

    ――啪！

    这次我两边的大腿挨痛，双脚绊到，当场坐倒在地。

    「……丈途同学，请你别一直逃开好吗！这样很难说话耶。」

    社长从上俯瞰倒地的我，脸上硬挤出微笑……

    ――好可怕！

    「还有……丈途同学？」

    「是、是的！」

    「我想请你不要逃避的……还有吹音同学的事情。」

    「还有鸣唐同学的事情……」

    我轻声重复了一遍，社长一派认真地点头。

    「在泡温泉的时候，我想了很多事情。吹音同学果然是这次生涯辅导的关键。然后吹音同学愿不愿意协助这次的生涯辅导……则端看丈途同学能不能以吹音同学来书写情色小说。」

    「看我能不能以吹音同学来书写情色小说？」

    「是的。吹音同学正为了丈途同学的情色小说而烦恼。也就是说，只要能解决她的烦恼，她就能够协肋生涯辅导……这样奏同学的生涯辅导就能成功。而爱见学妹能藉由这个成功来克服心理障碍，抛开对『升学就业』辅导的执念，如此就能成立司生涯辅导机构』。生涯辅导机构的成立就代表我们完成『创造出能让学生找出崭新道路的学园』的目的……也就走进了Happy　End。」

    「这什么骨牌式的Happy　End啊！」

    「什么骨牌不骨牌的，这是最有效率，也是效果最好的方法。简单来说……只要丈途同学能以吹音同学写出情色小说，一切都能水到渠成！」

    「总觉得我的情色小说的重要度一口气提升了耶！」

    社长的话让我哑口无言。

    ……我知道要面对鸣唐同学，就不能避开她的情色小说这个问题。可是……想不到情色小说的完成竟然与「创造崭新学园」有直接关联……

    事实上对我个人来说，比起用情色的力量拯救世界……用自己的恋爱拯救学园这件事还比较困难呢。

    4

    鲜明的满月高挂夜空。

    附近的河川水势平稳，淙淙水声令人心旷神恰。

    「我的情色小说竟然跟创造新学园有直接关联……真头痛……」

    我搔了搔头，俯瞰河川的流动。

    这时突然从有点远的地方传来细碎的脚步声。

    我无意中转头望去，站在眼前的是……头上绑着手布，看似小偷的人！

    「咦……等等……！」

    我急忙捣住嘴巴。

    想不到会在这种地方遇上小偷……该如何是好？

    我压抑加速的心跳，尽可能冷静地盯着人影。

    人影身上背着一个大包袱，正蹑手蹑脚想要离开我们住的旅馆。

    「难道……已经偷完了！」

    若叫人过来，小偷恐怕会拔腿就跑。既然如此……只能靠我亲手逮住他了。

    「可是……如果他手上有凶器，我会不会被刺伤啊……」

    心中的恐惧油然而生。不过，若是连大家重要的东西都被偷走……假使连鸣唐同学的单簧管部被偷走――

    「呜……不可饶恕！我绝对……要拿回来！」

    我下定决心悄悄起身。

    幸运的是小偷还没注意到我。若是趁现在――没问题！

    这么想的同时，我无声无息地奔跑，一口气缩短与小偷间的距离。

    「――啊，咦？」

    ――碰！

    我当场扑倒小偷。这小偷的身材莫名娇小，感觉像是扑倒了个小孩一般……但现在不是在意这种事的时候。

    「快将偷走的东西还来……！」

    「偷走……？」

    我手伸向装傻的小偷，两人扭打起来。

    扭打中我不小心碰到对方的胸脯……不知为何，有股微微的突起。

    以身材来看，对方体格纤细，揉搓胸脯的时候也给人一种舒服的触感。而以男人来说，他的乳头似乎过于突出。

    「哈啊……丈、丈途同学，你做什么……！」

    小偷以可爱的声音喘息，呼唤我的名字――咦，我的名字？

    我吓了一跳，扯下遮住小偷脸的手巾。

    浮现于满月月光之下的是全身包裹在闪学园女生制服下的红色短发女孩。没错……也就是，鸣唐同学！

    「抱……抱歉！话说回来，你怎么会打扮成这样？」

    「呜呜……吹音本来想偷偷回家的……」

    「为什么？」

    「吹音已经满足了……丈途同学来接我……我好高兴。这样吹音就心满意足了，所以吹音要怀抱着这段回忆躲在家里不出门！」

    「躲在家里……不对不对，我们还得生涯辅导，鸣唐同学现在回家我们会很困扰的！」

    「可是，愈是努力帮忙生涯辅导，丈途同学就离吹音愈远……」

    鸣唐同学这么讲完，悲伤地垂下眼帘，沉默不语。

    ……没错。生涯辅导什么的……我说什么傻话啊。把她逼到这地步的人不就是找吗？现在我应该跟鸣唐同学说的是……

    一思及此，我的话哽在喉头。

    我还无法用鸣唐同学写出情色小说。即使是在这种状况下告白，恐怕还是无法传达我的心意给她。就算做出这种告白……纯情、没有恋爱经验的她会不会接受我，还是一个未知数。

    「鸣唐同学……可以的话，我希望你能再稍微留在这里一会儿。为了写你的情色小说，我现在正烦恼着许多事。所以……在找出答案前，能请你等等吗？」

    「丈途同学……」

    鸣唐同学似乎有点高兴，又似乎感到烦恼般轻唤我的名字。

    就在我俩一语不发，互相凝望着彼此时，又传来其他人的脚步声。

    「――碰～～地一声飞出去，全垒打！今天也要好好替你加油～～～～&#9834;」

    不知道为什么，都这么晚了，脚步声的主人还快活地唱着歌。

    我转向旅馆入口，看见胜代正穿着浴衣走到外面。

    ……为什么胜代会在这里？

    仔细一看，她的浴衣莫名凌乱……歌声听来也很困的样子。我们明明就在眼前，她却完全没有注意到。

    ……难道，她是睡傻了？

    正当我脑中沉思时，胜代被眼前的石头绊倒。

    「好痛～～～～！…………咦，我怎么会在这里……」

    胜代边觉得奇怪边起身，环顾四周。

    「啊，丈途同学！等等……你怎么会压在吹音同学身上！」

    「不……不是你想的那样！我误以为鸣唐同学是小偷――」

    「……社长明明说丈途同学正为了写出吹音同学的情色小说而努力……没想到你不是妄想，而是真的袭击她……」

    「不是不是，所以我说这真的是――」

    「……这样啊。原来如此。因为没办法用吹音写情色小说……所以从袭击本人开始对吧！」

    她露出一副恍然大悟的样子大叫。

    「喂……拜托你别用奇怪的解释接受这种情况好吗！」

    我从鸣唐同学身上跳开大叫，胜代独自思考起来。

    「虽说如此，我们还是高中生……在集训畴袭击女生还是不大妥当……可是，要在这里做情色小说的闭关又有点困难……嗯～为了用吹音同学来写小说，我能帮上什么忙呢……待我想想……」

    她沉吟了一阵子后大喊：「对了！」表情豁然开朗。

    「你要不要试着明天跟吹音同学约会看看？」

    「「约会？」」

    我跟鸣唐同学诧异的声音交叠在一起。

    「……为什么要这么惊讶？比起半夜在外面做色色的事情，这还比较普通吧？」

    ……不，我没做色色的事情啦……

    「……跟、跟丈途同学约会……」

    鸣唐同学坐起身子小声讲完，红着一张脸低下头。

    「放心吧，约会计划就交给我！明天你们就放一百二十个心，只管享受就好了！」

    ……因为胜代是个迷糊的女孩，使我有点不安……

    但胜代无视于我的不安，精神饱满地走回旅馆。

    ――然后到了隔天。

    早上一起床，胜代就帮我跟鸣唐同学备好了浴衣跟木屐。我们两人各自在自己的房间换好装，到旅馆的玄关集合。

    我的是样式稳重的蓝色浴衣，鸣唐同学的是腰带上有个心型装饰的可爱浴衣。

    看到她换上浴衣的模样，我不禁深深吸了一口气。

    「――看，这就是我想出来的脸红心跳约会计划！」

    胜代说着说着，把地图跟笔记交到我手上。

    ……我的心因为另一种原因加速跳动。希望她没有出什么差错……

    我边这么想着边打开笔记。

    『首先是逛这一带的纪念品店！买些吹音同学想吃的东西……机会难得，干脆买成对的纪念品回去吧！』

    ……意外的普通呢。

    「太好了……上面没有乱七八糟写些『热血青春！背着鸣唐同学青蛙跳绕温泉乡一百圈！』或是『展现男子气概！一边洗滚烫的温泉一边诉说对鸣唐同学的爱意！』什么的……」

    我松了一口气，转向鸣唐同学。

    「那么，我们逛逛纪念品店吧？」

    「嗯。」

    正当我们说完，才刚踏出第一步的时候……

    喀……

    鸣唐同学忽然跌倒了。

    「为、为仟么会跌倒啊？」

    「……这木屐很难走……」

    我立刻伸出手扶她起身。

    然后我看了一下木屐底部，发现有个地方缺了一小角。

    「这的确容易跌倒……胜代，没有别的木屐吗――」

    我边说边转头，但胜代早就一溜烟不见踪影。

    ……怎么办……

    我不觉得这样还能正常约会。可是……难得有机会能跟鸣唐同学好好说话。而且跟她约会的机会难能可贵……

    「鸣、鸣唐同学……」

    「什么？」

    「那个……要不要牵着手一起走？我会替你保持平衡……」

    「……咦？」

    鸣唐同学脸忽然红着脸低下头，小声回答：「……谢谢。」

    然后缓缓伸出她娇小的手。

    她的手纤细娇小，彷佛用力一握就要碎裂……触感柔软的手，就跟她本人一样可爱。

    ――这是……非常有约会的味道！

    我心头小鹿乱撞，跟鸣唐同学牵手往纪念品店前进。

    「――不愧是胜代同学。想不到她准备的木屐竟奇迹似的缺了一角。」

    换上制服的社长正喃喃自语，以感佩的眼神目送丈途他们逐渐远离的背影。

    「我……还以为又出错了，看来结果没问题呢！」

    跟社长一样穿上制服的胜代高兴地竖起大拇指。

    「――比起这个，社长，为什么我们要换上制服集合呢？」

    谣江侧着头感到奇怪，社长笑着答话：「因为……旅馆的浴衣是内用的东西，要外出就只能换上平时的服装啊？」

    「外出……？」

    「没错。那么，接下来……我们要监视两人的约会！」

    社长笑着说完，环视来此生涯辅导的闪学园全体成员。

    然后她不改脸上的微笑，悄声离开旅馆。

    ――我们来到纪念品店聚集的地方，烦恼该进哪一家才好。

    商店街的中心有个被称为「汤田」（注：将温泉水引导至地表或是水槽，藉此采取温泉成分或是调节水温的设施）的地方，周遭传来硫磺的味道。朦胧升起的白烟与剌鼻的硫磺味带给我们一种进入温泉的错觉。

    「――瞧，热水下面堆积着白白的东西耶。」

    经鸣唐同学这么说，我凝神细看，的确有什么东西沉淀于底部。

    「那是……胜代好像说过。我想想……那是被称为『汤花』的东西，似乎是矿物沉淀而来的喔。」

    「这样啊……」

    「听说这可以拿来制作成入浴剂。应该是可以体验温泉的感觉吧。」

    「原来如此……呼呼，这种景色给人种『身在温泉乡』的感觉呢。」

    鸣唐同学说完之后嫣然一笑。

    自失踪之后几乎没有笑过的鸣唐同学久违地展露开朗笑颜……她的笑餍温暖我的胸口，温柔地治愈了我的心。

    ――这就是约会啊！

    我在心中高喊，悄悄紧握住双拳喝采。

    「那么，总之我们先进前面的纪念品店看看吧。」

    「嗯！」

    当我这么说完，踏进店里的刹那――

    「喔，你们是住在小奏家旅馆的同学们吧！」

    围着黑色围巾，貌似店长的老年男性精神奕奕地出声招呼我们。

    「你、你怎么知道？」

    「因为现在来这个镇上住宿的客人中，就只有小奏她们家的旅馆有学生啊。」

    「真、真是惊人的情报网……」

    「称不上什么情报网啦。这里是个小小的温泉乡……大家都是当地的伙伴，消息也传得很快啦。」

    ……原来如此，因为这里是观光区，所以我没料到……但这感觉很符合乡下的街道呢。

    我心领种会，店长说声：「既然是约会，那就买个成对饰品当纪念吧。」走向店内的置物架。

    ――忽然就要买成对饰品？不过胜代的笔记上也有提到这个……

    在我为「成对饰品」这种陌生的习惯感到紧张时，店长双手抱着满满的纪念品，一一排在附近的展禾架上。

    然后跃入我眼帘的是……

    「你侬我侬☆热吻温泉蛋情侣吊饰。」

    这……这什么啊！

    那个大约直径两公分左右的吊饰呈温泉蛋的形状，蛋上面画着可爱的脸，不知道是你侬我侬还是泡在温泉中血流加速循环的关系，它整个脸颊染成了鲜红色，

    「小哥你真有眼光。这东西里面有磁铁，放在一起会接吻喔。」

    店长这么说完之后让两个情侣吊饰的脸凑近，实际表演出接吻的模样。

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    ――不不不！别说接吻了……我们连交往都还没开始呢！

    我显得惊惶失措，鸣唐同学似乎跟我想到一样的事，她满脸通红，闭着嘴巴不说话。

    「啊，还能刻名字在吊饰上喔。你在这张纸上写下名字吧。」

    我被店长的营业话术震慑，不自觉地在他递出的纸张上写下「丈途」跟「吹音」的名字。

    ……等等，我还没说要买耶！

    即使我用眼神抗议，店长还是丢了句：「我去帮你们刻名字，稍等一下。」便往店内走去……………………………………………………………………

    「……热吻吊饰……」

    鸣唐同学整张脸发烫，呆愣愣地咕哝着。

    「抱、抱歉！我一不小心就顺势……」

    我的话有如石沉大海，一股难以言喻的沉默流过两人之间……好不容易才等到店长回来。

    「那么，我要直接挂到你们手机上罗？」

    这老板到底是有多爱擅作主张啊？他从我们手上接过手机，擅自把「你侬我侬☆热吻温泉蛋情侣吊饰」挂到我们手机上。

    他把手机交还给我们时……还刻意推了推我们的手，让两个吊饰靠近。

    ――啾。

    写着「丈途」跟「吹音」的吊饰……接吻了。

    「～～～～～～！」

    我用不成声的声音抗议，店长回答：「抱歉抱歉，因为你们两人看来很亲热，所以我才会不自觉的这样做啦！」笑容中一点都没有反省的意思。

    ――呜喔……我有满腹牢骚！虽然很想抱怨……

    我看向鸣唐同学，她虽然因为太过害臊而将头压得低低的……但却没有露出厌恶的模样。

    ――唐长，你做得漂亮………

    我羞愧难当，向店长行了一礼之后付完钱，往店门口移动。

    「……啊，等一下。」

    「有什么事吗？」

    「你们应该跟爱见同校吧？爱见跟奏都是好孩子，请你们今后也要跟她们好好相处。」

    「啊……是！」

    我再次向店长行了一礼，拉着鸣唐同学的手踏出店家。

    「请你们今后也要跟她们好好相处吗……简直就像是她们的亲生父母或是爷爷会说的话呢。」

    「是啊，感觉这个镇的人们都紧紧联系在一起……好温暖喔。」

    鸣唐同学说得对。

    我觉得自己多少能了解奏想留在这个镇上的原因了。

    ――跟踪丈途跟吹音的社长等人利用创发明的蝴蝶形收音麦克风收听两人的对话。

    「――那间纪念品店的爷爷……从学校回家经过时，我常跟他聊天呢。他跟我还有小奏都很熟喔。」

    爱见躲在店家的阴影中，怀念地遥望着店长。

    「――我们原本是来监视丈途同学他们约会的……想不到这地方左邻右舍间的关系竟然这么紧密，真是意外的情报。」

    社长点了点头，来夏用鼻子哼了一声讲：「我的老家也很乡下……什么事郁盒被附近知道得一清二楚，可不舒服了。」

    律听她这么说，若有所思地开口：

    「或许奏觉得这种感觉很『温暖』。所以比起留学，她选择留在这里。」

    众人点头赞同律的话，社长看向逐渐远离的丈途两人。

    「来，我们要继续跟踪罗。看来从这次的约会中……能获得生涯辅导的重要情报。」

    ……我跟鸣唐同学在路上买了蜂蜜霜淇淋，一起吃了起来。只是由于她的木屐缺了一小角，使她很难保持平衡，才刚买没多欠就将冰淇淋掉在地上。

    「啊……！难得买来的冰淇淋……」

    看她一副遗憾的样子，我不小心就递出自己的冰淇淋说：二起吃吧！」

    咦……这不是间接接吻吗！应该说，这不是一边用黏稠的冰淇淋互相间接接吻一边舔吮彼此的唾液，淫乱地吃完冰淇淋的意思吗！

    鸣唐同学无视于我内心对自己行动的动摇，率直地盯着我的冰淇淋看……………………………………………………………………………………

    「请、请用……」

    「谢谢！」

    她一定没有意识到这是「间接接吻」，就这么伸长小小的舌头一口又一口地舔起冰淇淋。

    ……总觉得很煽情呢。鸣唐同学娇小可爱的舌头拚命蠕动，舔吮冰淇淋的模样――

    「――呜……住手！别在这种地方妄想！我应该做的事不是妄想……而是写情色小说。」

    我紧握双拳，刹住脑中眼看就要溃堤的妄想。

    ……没错，我对鸣唐同学动了情。为向她告白，我非得写出情色小说不可……

    我沉默不语，鸣唐同学递出冰淇淋给我，问我：「接下来要去哪？」

    「接下来……」

    由于我是顺着地图上的标示前进，所以不知道目的地为何。我飞快拿出胜代的笔记翻阅。

    『进秘宝馆看看许多宝物吧！既然被称为秘宝，那一定会有很多漂亮的东西，吹音同学也会很高兴的！』

    「……似乎是秘宝馆。」

    「这样啊……会有很多秘宝吗？」

    「不……在日本说到秘宝馆，通常都是……」

    有许多色情物品的性博物馆啊！胜代把「秘宝」的意思弄错了！

    胜代不出意料地出了错，让我倒抽一口凉气。

    我死命思考该如何修正约会路线，感到口干舌燥。

    总之为了滋润喉咙让自己冷静下来，我舔了几口冰淇淋――

    「哇啊……这是间接接吻！」

    甘甜的蜂蜜香气扩散于口中……跟鸣唐同学的间接接吻是蜂蜜的味道……

    当我表情松下来时，发现眼前有个东西莫名刺眼。

    我一看，那是栋与这个温泉乡极不相称的幻想风格城堡型建筑。

    「这个……与其说是秘宝馆，不如说是爱情宾馆嘛！」

    我使尽全力吐槽，但瞥见鸣唐同学看到幻想风格的城堡目光闪烁的模样，我才察觉自己早已回不了头。

    「――感觉丈途同学跟平时不大一样呢。刚刚他看到吹音伸出她小巧可爱的舌头一口一口舔舐冰淇淋的模样，妄想差点就要爆发出来……但又在中途停止了对不对？」

    谣江发挥她锐利的女性直觉，眯着眼睛说道。

    「――谣江同学，你把吃冰淇淋的模样描写得太详细了吧……是说，你这样跟丈途同学很像耶。」

    社长轻压着额头呢喃，叹了一口气讲：「你真的变得令人惋惜了呢。」

    「别、别在这种时候又说惋惜之类的话啦……！」

    「――不过，今天的丈途的确很怪。」

    兰点头同意谣江的话，若有所思般抬起头。

    「总觉得今天的丈途……很普通地在约会呢？」

    「――对对！在下一直期待他什么时候会发情袭击吹音同学……但今天的情色作家实在太无聊了：！」

    创不满地吼叫。

    「――我早就准备好在他对吹音同学出手时要咒杀他了耶……真是可惜。」

    美沙打从心底不悦般嘀咕个不停。

    听完大家的话，社长的视线转回丈途他们身上。

    「丈途同学今天是不是绅士这件事根本不需要议论。只要去秘宝馆……谜底自然就会揭晓。」

    ……来到秘宝馆之后，戴着眼镜的老爷爷用抖个不停的手指了指价目表，

    我付了两人份的钱，一脚踏进里面――喂，这里不是十八禁的吗？

    我急忙回头看柜台。老爷爷似乎早就懒得理睬我们，眼睛盯着电视上的时代剧看。

    ……即使看到一看就知道尚未成年的鸣唐同学也不禁止……难道这里不是色情的地方吗？

    我放下胸中大石往里面前进，发现前方通道莫名狭隘。

    我感到不可思议，往通路深处迈进……看见大量丰胸跟美臀的模型从墙壁里突出来！

    「鸣唐同学不能看！」

    我急忙遮住她的眼睛。

    「……为什么不能看？」

    「有、有对眼睛不好的秘宝……」

    「喔……不愧是秘宝馆，连这种东西都有啊……」

    我点头同意她的话，一边从身后遮住她的眼睛一边前进。

    ――搞半天还是十八禁嘛！

    我在内心咒骂，视线不经意地往下飘。

    由于我在鸣唐同学正后方，往下瞄就能看进浴衣嘶咙隙。从缝隙中可窥见鸣唐同学微微隆起的玉胸……

    「这里也有胸脯……！」

    我诧异地脱口而出，立定不动。

    墙上有胸脯，眼前也有胸脯。而且眼前的胸脯还是活生生的胸脯，是鸣唐同学坡度平缓的柔软酥胸……

    「不……不行！我不能想奇怪的事！」

    我像要告诫自己般大叫，推着鸣唐同学走过胸脯路。

    然后这次展示于我们眼前的是泡在福马林液中，长达一点五公尺的巨大肉棒。

    「这……这巨棒是什么东西？」

    「――鲸鱼性器官……』

    我听到鸣唐同学的声音转过头，看见展示品下面挂有标示「鲸鱼性器官」的牌子。

    「鲸鱼……好大！」

    巨棒的旁边还展示了泡在福马林液中的巨大裂缝……

    「……为什么会有长得像棒子跟裂缝的两种东西啊？」

    「你问为什么，当然是要把棒子朝裂缝……不对不对不对。」

    我何必说明得这么详细！

    「这……这里对眼睛也不好！我们往下一个地方走吧！」

    说完之后我牵起她的手……这次出现在我们眼前的是两人共乘的脚踏车。

    「……『爱情脚踏车』?为什么要在这里骑脚踏车啊……」

    我歪了歪头，想着这里应该没问题，走到脚踏车前。

    仔细一看，不知道为什么，上面指定了男女的座位，所以我们就照着指示坐好踩起踏板。

    我们踩着踩着――设置于身旁的镜子渐渐浮现出男女的裸体！

    恐怕是事先就藏好男女生的裸照了吧。

    「这个……看来就像全裸踩着脚踏车一样嘛！再说鸣唐同学的胸脯没这么大！」

    「……咦？吹音的胸脯？」

    鸣唐同学转头的瞬间，我从脚踏车上跳下并遮住她的眼睛。

    「这问秘宝馆……果然很糟糕啦！」

    我高声大叫，就这么遮住她的眼睛跑到出口。

    「――喔，竟然喘成这样……看来你很兴奋嘛？」

    柜台的爷爷悠闲地跟我搭话，我不禁脱口大喊：「我是东逃西躲跑过来的啦！」

    「……喔，仔细一看，你们很年轻呢……」

    老爷爷调整眼镜的位置，事到如今才仔细端详我们的长相。

    「啊……你们是住在奏家的学生啊……嗯？学生？」

    老爷爷忽然大吃一惊，念念有词地烦恼起来：「学生进秘宝馆不大恰当呐。」

    ――这在入场前就该发现了吧！

    我在内心吼叫，老爷爷呢喃道：「这么说来，奏跟爱见……她们和好了吗？」

    「她们有吵架吗？」

    「这个我不清楚……只是以前常看到她们两个人在一起，但国中三年级时突然就疏远了……」

    ……是生涯辅导失败的关系。这个温泉乡的人们竟察觉到这么多事？

    「生涯辅导……必须成功才行。要成功，让她们两人恢复原本的关系。」

    我重新下定决心般喃喃自语，向爷爷行了一礼之后走出密宝馆。

    我们在外面走了一阵子，鸣唐同学突然仰望天空，像回忆刚才的事情般轻启朱唇：

    「秘宝馆……真是个不可思议的地方。」

    「该说不可思议还是色情呢……」

    「那边对眼睛不好的东西太多，吹音没有看得很清楚……不过吹音觉得很有趣呢。」

    她讲完后笑了笑，开心地轻声问：「接下来要去哪呢？」

    回想起我在秘宝馆中的辛劳，她的天真无邪莫名有趣，让我不自觉莞尔一笑。

    我们两人一同欢笑，牵着手漫步于温泉乡……

    我想着「这才是约会啊」，内心跟着亢奋起来。

    「――想不到她们在踏出秘宝馆之后气氛还能这么好……胜代的冒失又神奇地加深了他们的感情呢。」

    社长凝视着丈途他们的背影，感佩地叹道。

    「――虽、虽然很高兴，但一直被说『冒失』，就算是我也会有点沮丧呢……」

    胜代以复杂的表情答话。谣江神色中带有些许阴霾。

    「秘宝馆中的丈途同学……很绅士。跟对我们的态度不太一样呢。」

    胜代看着沮丧的谣江，寂寞地回答：「丈途确实选择了初音呢……」

    「……是啊。虽然以半好玩的心态跟踪他们约会……但有种一路下来只看出丈途同学对吹音同学有多认真的感觉呢。」

    社长的语气跟胜代一般寂寞，盯着丈途他们的背影，一句话也不说。

    「――今天的那家伙根本不丑恶。不丑恶的丈途……我不喜欢。」

    来夏像闹脾气似的用鼻子哼了一声。

    「――丈途……你明明就丢下我不管……」

    律也像在闹脾气般凝望丈途他们的背影。

    「――让那两人早点结合，对他们跟世人来说都是好事……再怎么看都是两情相悦嘛。」

    兰无奈地轻叹了一口气，若有所思用手轻托下颚。

    「不过……要让那个迟钝的大木头丈途踉吹音交往……光靠约会是不够的。」

    「――说得也是。『光是交往』也不行……若不在『丈途同学写出吹音同学的情色小说之后交往』这次的生涯辅导就无法结束。」

    听完社长的话，爱见以坚定的双眸环视众人。

    「请……请交给我吧！」

    听到至今一直逃避生涯辅导的爱见这么说，众人讶异地注视她。

    接着社长侧着头问：「爱见学妹……你怎么了，这么突然？」

    「我……没想这个镇上的人这么担心我跟小奏之间的关系。我太钻牛角尖，连这种事都没有察觉到。真的……我只思考到自己的事。」

    「……说得也是，爱见学妹有时太过认真，反而让视野变狭隘了……」

    「……对不起。不过，我现在终于懂了。我……就是因此让视野变得狭隘，所以至今生涯辅导时才会只着重于对方的『才能』上。在这个镇上生活的小奏……喜欢这个小镇的小奏的心情，我一点都没有顾虑到。」

    「小奏的心情……原来如此。决定未来出路的到头来还是本人。所以连对方的『心情』都顾及到的辅导才是最好的辅导呢。」

    「是……」

    「呜呼呼……胜代同学的约会计划带来意想不到的副产物呢。爱见学妹竟然会察觉自己欠缺的部分……」

    爱见歉疚地点点头，看向众人。

    「各位请再给我一次机会！我要再次替小奏生涯辅导……这次一定要让她幸福！」

    爱见说完之后，把众人聚集到身边咬耳朵。

    「这次的生涯辅导……重点在于让丈途学长写出吹音学姊的情色小说，一切就能圆满结束对吧？」

    众人颔首表示同意。

    「既然如此，这次的生涯辅导反而应该把思考的焦点聚集于『对丈途学长实施情色小说辅导』上――」

    这时候，社长忽然沉吟不止。

    她支支吾吾欲言又止……彷佛先把话吞回肚子里一次，却又按耐不住般细声吐出：

    「……可是丈途同学至今性骚扰我们这么多次，却还要我们帮他牵红线……让人有点生气耶。」

    众人听到她的发言倏地沉默不语……不约而同颔首赞同。

    「那个，爱见学妹，有关丈途同学的情色小说辅导……决定时能不能纳入我们的怒意作为考量呢？」

    当社长这么说时，她验上的笑容爽朗到令人发寒。

    5

    太阳西下，我跟鸣唐同学回到汤田。

    由于有足汤，所以我们两人坐下，拉起浴衣的下摆泡脚。

    这里靠近温泉的源头，水有点烫……但也因此更有风情。

    「总觉得只有脚的部分要泡出温泉病了呢。」

    「嗯……不过吹音渐渐习惯罗。」

    她这么说完，转向展开于眼前的汤田风光。夜晚的汤田点了灯，蒸腾的热气穿梭于光影之间，摇荡出梦幻的景色。

    「好美……」

    听到鸣唐同学的呢喃声，我默默点了点头，然后目光移往身旁的她身上。

    或许是足汤的关系，鸣唐同学的肌肤微微渗出汗水，秀发轻贴在脸颊上，泛红的大腿自往上掀开的浴衣露出……莫名地性感。

    「吹音今天玩得很高兴喔。谢谢！」

    「我也玩得很开心。而且鸣唐同学能打起精神……真是太好了。」

    我说着说着，伸手轻轻搭住她的手。

    今天牵了她一整天的手……像这样重新触碰她的手，彷佛就像恋人一般。

    或许鸣唐同学也因为我的手重新碰上她而害羞，红着双颊低下头。

    …………………………………………………………………………………………………………………………

    「这、这么说来，爱见跟奏……很受这个镇上的人们疼爱呢。」

    我找个话题掩饰心中的害臊。

    鸣唐同学听到我的话，点头回答：「嗯。那两个人……真希望她们能和好。」

    「和好啊……为此得让生涯辅导成功才行。」

    「……生涯辅导……」

    她轻声说完，便闭上嘴巴不说话。

    『――愈是努力帮忙生涯辅导，丈途同学就离吹音愈远……』

    我霍地想起鸣唐同学说过的话。

    至今我从没发现。她……竟然对生涯辅导抱有这种印象。

    「……果然，以现在的状况，还是没办法生涯辅导吗……」

    我以她听不到的音量小声嘀咕。

    鸣詹同学怕生涯辅导中会使我离她愈来愈远……要让这样的她帮忙，果然还是得写出情色小说来证明我的思念才行。

    「鸣唐同学的情色小说吗……」

    仔细想想，这还是我第一次为情色小说这么烦恼。想不到跟她相遇之后经过一年以上，我竟然还是写不出来……

    可是，到底是为什么呢？

    正因为是让我如此烦恼的情色小说，感觉若写得出来……就能改变我的人生。

    我有这种预感。

    我们再次沉默不语，自那之后，我也不勉强开口找话题。

    这沉默并非令人不快的沉默……而是那种享受约会余韵的温暖沉默。

    我们就这样手牵着手，凝视着梦幻的汤田景色。

    ……快乐的约会结束，我送鸣唐同学回宿舍。

    然后我独自走到外面散步。

    我沉浸于约会的余韵中，为写不出情色小说而苦恼……

    「――你竟然在散步，还真有闲情逸致呢。」

    当我走到距离旅馆有一段距离的小路时，社长的声音霍地从背后传来。

    转头一看……参加集训的伙伴们聚集在一起。除了鸣唐同学之外的所有人都来了。

    这时候，兰彷佛忍无可忍般踏出一步。

    「若你没有勇气向鸣唐同学告白……就快点放弃恋爱吧，你这情色病毒！」

    「告白……可是我还写不出鸣唐同学的情色小说啊……」

    「若你的心意这么不坚决，花再久都写不出吹音同学的情色小说啦！」

    「――说得也对。是我笨才会拜托丈途同学进行这次的生涯辅导。既然如此，只好请哥哥出马了！」

    哥哥……黑徒？

    「不……不要找那家伙啦！总觉得……他一定会要我扮演超讨人厌的角色，编出令人生气的剧本！」

    「少罗哩八唆的，快给我放弃！真要说的话，你成天性骚扰我们，却还要我们帮你做好谈恋爱的准备，这是搞什么鬼啊！啊――光想到就不愉快！」

    社长边讲边拿貌似惩处棒的笔记本抽打我屁股。

    「好痛……！」

    「――果然情色病毒还是厅该立刻删除才行！」

    接着兰用子弹触击攻击我的臀部。那不是「用手指推压」这种简单的冲击，而是类似被熟练的武术家用角手突刺般削肉刺骨的疼痛。

    「等一下……大家为什么要气成这样啊――」

    我心中疑惑，忽然有闪光灯接连袭向我的双眼。

    事前来得太过突然，使我来不及闭上眼睛，双眼闪到什么都看不见。

    「――呼呼呼……这是至今为止时而拿着我的内裤意淫，时而揉搓我的胸脯或是偷窥我裸体的惩罚。你就给我尝尝盲眼处罚Play的感觉吧。」

    听到来夏声音的瞬间，有人扫开我的双脚让我当场倒地。

    「「呼呼呼……」」

    我眼睛睁不开，耳边传来众人可怖的笑声……

    ――莫非这是……要报复至今发生在我身上的情色意外！

    「你们等等！至今为止的情色意外全都是意外，我没有恶意啊！」

    「――我要矫正丈途同学除了这种无聊辩解之外，吐不出其他好话的个性！从以前开始，坏孩子就该被人这么教训！」

    胜代在出声的同时用棒状的铁块猛敲我屁股。

    ――打屁股棒？

    过度疼痛使我喊出不成声的悲鸣，接着传来创的话语：「在下的更厉害喔！！」

    「这是不让在下解剖的怨恨～！尝尝在下的发明『打屁股百下王』的厉害，快点放弃吹音同学吧～！」

    打屁股百下王……虽然我的视线模糊看不大清楚，但既然是创做出来的机器，外表恐怕长得跟国王很像吧。

    我脑中才刚浮现这念头，风扇状物体开始以高速拍打我的屁股。

    「好痛痛痛痛痛……!」

    「――丈途学长。我……看错你了。我觉得你不能跟吹音学姊在一起。」

    爱见一派认真地否定我，大喝一声：「嘿！」拍打我的屁股。

    「――话说回来，丈途明明就亲了我……自那之后却都不理我，太过分了！」

    律讲得气呼呼的，喃喃念着：「计算丈途屁股的形状……打这边应该是最痛的吧。」猛力攻击我的尾椎。

    ――不用计算也知道那里很痛！

    「――美沙要用魔界召唤出来的恐怖东西敲你屁股喵。可是，我不告欣你召唤了什么喵。哼哼……你就为了看不见的恐惧颤抖吧喵喵喵喵！」

    美沙发出恐怖的笑声，有种带着蠢蠢欲动的爬虫类触感之物用力攻击我的屁股。

    ――好痛！刚刚是被咬了吗？

    察觉到性命危险，我奋力睁开刺痛的双眼，拔腿就跑。

    「――丈途同学，就算你用跑的……也逃不过『声音』喔？」

    ……谣江的声音透过扩音器传出。

    我战战兢兢地回头，看见谣江身旁设有不知道何时出现的巨大扩音机。

    她拿起麦克风吸了一口气……唱起了快歌！

    「――△☆?/◇?◇●△□☆?――！」

    像要戳破鼓膜般的超级高音波让我痛苦地扭动，当场跌倒。

    谣江走到我身旁，打我屁股骂道：「真是个不干脆的人！」

    众人拿下耳塞，追在谣江身后靠近……一齐吸了口气。

    「「来，快放弃恋爱吧！」」

    所有人异口同声下达放弃恋爱的命令……

    ……的确，我是个优柔寡断、至今依然写不出鸣唐同学情色小说的没用男人。大家会抛弃我……也不是不能理解。

    但是，被人命令：「放弃恋爱！」时，我脑中闪过今天的约会。跟我手牵着手的鸣唐同学，看到成对的手机吊饰感到害羞的鸣唐同学，还有，在足汤时的那个性感鸣唐同学………………………………………………………………………………

    「……我不要……」

    我不知不觉发出声音。

    「――就算你说不要，反正你也写不出吹音同学的情色小说对吧？既然如此，你也只能放弃了。」

    社长语气冷淡地吐出否定的话语。

    ……如她所说，我写不出鸣唐同学的情色小说。可是，可是……

    「不要！我喜欢鸣唐同学！情色小说也是……我会写给你们看！」

    我大叫着起身。

    然后以傲视众人般的眼神接着说：

    「不……我不光是要写情色小说，还要用那本情色小说向鸣唐同学告白！用鸣唐同学写出的小说才是我的情书！」

    「――情色小说是情书……呼呼。」

    社长忽然漾开微笑。

    「――原来如此，真符合丈途的风格。」

    谣江语带无奈地轻声叹息。

    「――不过你有这个志气……一定能写出情色小说的。」

    兰朝我绽开爽朗的笑餍。

    她身旁的来夏若有所思般张开嘴：

    「……这样啊。你无法以鸣唐同学写情色小说的理由……一定是『决心』的问题。正因为是喜欢的对象，所以半吊子的决心才会成不了气候。」

    ……大家的态度不知为何软化了……我呆若木鸡。

    「那个……各位，你们突然间是怎么了？」

    这时候，爱见才一脸歉意地低下头，有礼貌地回答：「请让我为你说明这次的情色小说辅导。」

    「情色小说辅导？」

    「是的，这是给至今依旧无法写出吹音学姊的丈途学长的情色小说辅导。那个……自古以来，女人有个激起男人斗志的好方法……简单来说，就是『打屁股』。」

    ……打屁股……你们不是在譬喻，而是真的动手打啊！

    我用眼神抗议，社长咧嘴微笑。

    「我们至今被你多次性骚扰，却还得像这样协助你的恋爱……让我们出个气也不为过吧？」

    「出气……」

    ……难怪虽说是「辅导」，却真的打得这么痛。

    我神情僵硬地盯着让我痛到连站都觉得难受的屁股。

    「――可是，听到丈途同学的决心，我们总算是看开了。」

    谣江话中渗着叹息，又接着讲：「来……快点完成吹音同学的情色小说吧。」朝我漾开澄澈的微笑。

    「嗯！各位……谢谢！」

    我挥挥手，迅速奔向旅馆。

    身后传来大家讲出：「「加油喔！」」为我打气的声音。

    我微微回头……目睹刚刚漾开澄澈笑容的谣江脸上浮现一抹寂寞，目眶泛泪。

    大家也用悲伤的微笑凝视着远离的我。

    ……各位，真的谢谢。我……会加油的！

    ……来到旅馆之后，我立刻把自己关在房中写作。

    由于屁股被敲打，使我无法坐到座垫上……只好趴下来看着稿纸。

    「我之所以写不出鸣唐同学的情色小说，问题就是出在『决心』上吗……」

    我想起来夏的话，以笔尖抵着稿纸。

    「正因为足喜欢的对象，所以半吊子的决心才成不了气候……没错，若我没察觉至今为止对鸣唐同学的爱恋，就连告白的勇气都没有。这的确是不折不扣的半吊子……」

    ――可是，现在不一样了。

    「被拒绝固然可怕……可是，在什么都不做的情况下失去鸣唐同学更令人害怕。」

    我大叫一声，意识集中于笔尖上。

    闭上双眼，回想与鸣唐同学相遇之后的种种回忆。

    新环境适应大会时我们大吵了一架。可是之后我们和好……众人合力赢得优胜。

    才能测验跟真实RPG时尝尽各种苦头。

    黑徒出现之后更是难熬……爆发出名副其实横跨了全球的战争。

    在这之中，我一直追逐着鸣唐同学。

    我无法忘怀她的事情。

    所以――

    「我要用这篇情色小说告白！这既是情色小说，又非情色小说……是我灌注全心全意的……情书！」

    我大喝一声，睁开双眼的刹那……笔自然滑动了起来。

    6

    ――啾啾。

    ――啾啾。

    ……从昨晚动笔的情色小说……到早上终于完成了。

    律像是不想打扰我，直到最后都没有回房间。他的这种体贴……众人的心意深深渗入我的心窝。

    「……再过一会，鸣唐同学也一定会醒来。」

    我走到窗边凝视朝阳。

    已经……不能再继续逃避了。

    这封情书，今天就要交出去！

    我下定决心，紧握鸣唐同学的情色小说。

    我看准太阳稍微往上爬升了一些的时间，换上制服约鸣唐同学到中庭。

    大家也猜到我终于要在今天告白，穿着制服从远方守护着我。

    「丈途同学……怎么了？」

    她不知道我的决心，但不知道是不是为配合众人，她也换回制服，侧着头觉得奇怪。

    我用坚毅的眼神望向双眸一如往常般纯洁无瑕的鸣唐同学。

    「丈、丈途同学……？」

    不知道是不是发现我的样子不大对劲，她内心动摇似的，眼神游移。

    就在此时，我将全心全意写下的情色小说交给她。

    「鸣唐同学，这篇情色小说就是我的心情！我现在要朗读它……请弥听听！」

    我大声吼叫，视线落在情色小说上。

    「鸣唐同学，我喜欢你！请你跟我交往！」

    在旅馆中庭里的呜唐同学一脸疑惑地呢喃道：「……咦？」

    「吹音……那个，不大懂这种事……」

    看见她双颊染上一抹朱红，整个人慌张起来，我紧握她的手。

    「因为用讲的太害羞了……可以的话，请你闭上眼睛。」

    「呜、嗯……」

    鸣唐同学回答后羞红了整张脸……轻轻闭上双眼。

    我凑近她的脸，冷不防吻上她的唇。

    「嗯、嗯嗯……！」

    她原本因为大过诧异而呻吟，后来不知道是不是冷静下来的缘故，她的眼神逐渐蒙胧，接受了我的热吻。

    我的手直接滑往她娇小的胸脯，轻轻抚摸同时倾诉道：

    「我……喜欢鸣唐同学的认真。也喜欢你的纯白无瑕。」

    她像是对我轻声吐出的甜言蜜语有所反应，脸逐渐发烫。被我爱抚的酥胸也愈发灼热，胸部前端硬挺起来，那仍残留稚气的双峰宛若娇嫩的花苞，以弹力推回我的手指。

    「嗯呼……这什么？为什磨会这么舒服……！」

    「因为我用爱包覆了鸣唐同学啊。」

    「这、这样啊……这就是丈途同学的爱……嗯啥啊……！」

    看着她由于大过舒服而浑身颤抖的模样，我的手往大腿内侧滑动，她仿佛第一次尝到这种刺激般表现出敏感的反应，扭腰微微往上挺起。

    「啊……不行，那么肮脏的地方……！」

    「一点都不肮脏喔。鸣唐同学的身体……仝部都很干净。」

    被人轻按住大腿内侧，在耳边诉说爱意，她的底裤逐渐濡湿。发现这件事的鸣唐同学不知所措地盯着下方。

    「嗯……为、为什么吹音的下面会湿湿的……？啥啊，这感觉……？」

    「恋人相爱时就会这样喔。」

    我像要领她一步步踏上大人阶梯般轻声教导她。

    然后继续编织出爱的话语。

    「我同时也喜欢鸣唐同学那有点顽固的地方……最重要的是，我最喜欢你的单簧管了。」

    当我说出这句话的瞬间，她的大腿内侧似乎终于做好接受我的准备般滴下灼热的液体。没错……这就是她的心，她的身体决定要接受我而产生的现象。也就是说――是爱的表现。

    我一想到她恐怕是在毫无自觉的情况下变成这种状态，心底萌生出一股爱怜。

    「终于能跟你结合为一，我真的很高兴。来……让我们举行确认彼此爱意的仪式吧。」

    我在鸣唐同学耳边细语……手温柔地伸向她的底裤。

    「――这个……是吹音的情色小说。是丈途同学至今一直写不出来的吹音的情色小说……」

    鸣唐同学感动落泪般的喃喃细语。

    「我终于写出来了。不过……这既是情色小说，又不是情色小说喔。」

    「嗯……我明白。吹音了解这篇情色小说。真不可思议……至今为止，吹音就算阅读丈途同学的小说，也完全摸不着头绪啊……」

    鸣唐同学讲到这里，突然面红耳赤，沉默不语。

    ……她发现这篇情色小说是我的情书。或许是我唐突的告白令她羞赧。

    「那个……吹音，该怎么办才好。这种事是第一次……嗯，那个……」

    她就这么紧闭双唇，周遭沉寂一片。

    ――鸣唐同学，你会怎么回答呢？

    我不知道她接不接受告白，整个人坐立不安。

    漫长的沉默让我更加紧张。

    …………

    喉咙愈来愈干燥，我吞了一口口水。

    …………

    我是不是要被甩了？强烈的不安袭向胸口。

    ……………………

    「呜～～～～！」

    就在我按耐不住沉默，发出呻吟声时，谣江走向这里。

    「吹音同学，你得快回答才行啊！」

    她像要支持我的恋情般温柔的说完，递出单簧管的收纳箱交到鸣唐同学手上．

    「单簧管……这样啊，说得也是。」

    鸣唐同学像意会到了什么般颔首回答：「既然丈途同学用情色小说告白。那吹音就……用单簧管回覆吧。」从收纳箱中拿出乐器。

    然后，纯朴温暖的音色响彻四周。

    有如包覆住我整颗心的声音。

    宛若接受一切的温暖旋律。

    为什么呢……听着这首曲子，我与鸣唐同学之间的回忆萦绕于我的脑中。

    浮现脑海中的东西与昨晚书写情色小说时一模一样，我与鸣唐同学之间的回忆再次苏醒。

    这恰似正对我诉说「吹音的思念跟丈途一样喔」……

    「鸣唐同学……」

    这跟她至今的演奏不同，既温柔却又强烈地吐露出心思的旋律……

    我藉由鸣唐同学的情色小说突破了身为作家的瓶颈。

    而鸣唐同学以这场演奏提升了自己身为音乐家的层次……

    这场演奏美妙到让人自然感受到这一点。

    我们两人之间……已经不再需要言语。

    听到这首曲子的瞬间，她的心情就已经全部传达给我了。

    「谢谢！」

    我如此吼叫，紧拥鸣唐同学入怀。

    我们……终于结合在一起了！

    「――情色小说的情书加上单簧管的回信……真符合两位的作风呢。」

    从旁注视着我们的社长苦笑着叹道。

    「――丈途同学的情色小说虽也是灌注全心全意的杰作……但鸣唐同学的演奏也很惊人呢。」

    谣江笑容惆怅，轻声道：「这下……我不就只能承认了吗？」

    「――哼，我不会被骗的。纵然这一幕乍看之下很美……但用情色小说告白的丈途果然还是很丑陋。」

    来夏嘴上这么说，嘟了嘟嘴，拿起相机对着我拍照。

    「――根据我的计算，感觉他们还要再拥抱一毁时间呢。」

    律寂寞地说完，转身又说：「另外还有一点……根据我的计算，有个问题已经解决罗。」

    站在讲完这番话的律视线前方的人……是奏。

    「……好厉害。这就是『天才』的演奏……」

    她身穿旅馆帮佣的服装，错愕地凝望鸣唐同学。

    接着她移动视线，细声讲着：「那篇情色小说也是……明、明明很色，却很令人感动……」

    「……小爱，我懂了。」

    「懂、懂了什么？」

    「丈途学长的情色小说跟吹音学姊的演奏……并不光只因为两人是天才而已。」

    「这是什么意思？」

    「那两人在自己的才能上赌上『人生』这件事，直截了当地传了过来。他们毫不迟疑地相信对自己来说最真挚的告白就是情色小说，最好的回应便是单簧管。」

    「说得也是……仔细想想，那告白很适合他们两人呢。」

    「能这么想并接受这件事的小爱……果然也是能选择跟我不同生活方式的人喔。」

    「……咦？」

    奏对杏眼圆睁的爱见漾开微笑。

    「我无法像那两人一般把人生赌在才能上。不……或许该说在放弃留学而选择这个镇的瞬间，我就已经踏上了跟闪学园的人们不同的人生道路。」

    『――奏学妹的确有才能。但该说不知道有哪里不对劲吗……』

    我突然想起鸣唐同学讲过的话。

    没有将人生赌在才能上……那就是我们跟奏之间的差异。

    然后看到了我们告白的画面，她发现了这件事。

    「――没想到让奏学妹目睹两人恩爱的画面，竟能完成奏学妹的生涯辅导……」

    社长哑然失声。

    「――这不是一对傻情侣，而是一对天才情侣呢……」

    兰语气错愕，用掺杂一丝喜悦的声音叹息。

    在这状况之下，我们还是继续拥抱着。

    终于……能够结合了。

    我绝不会做出现在立刻放开她这种可惜的事。

    众人都盯着我们，但我跟鸣唐同学无视大家的视线，就这么持续拥抱着彼此。

    「――小爱，再见罗！」

    「嗯！放假后我会回来的……到时再一起玩吧！」

    爱见跟奏在玄关愉快地道别。

    「你们两个能和好如初，真是太好了。」

    我这么讲完之后，奏向我行了一礼。

    「丈途学长……谢谢！多亏丈途学长，我才终于能真心接受自己的选择。对我来说……我无法在单簧管上赌上自己的人生。只要能快乐地生活于这个镇上，开心地演奏单簧管，我就很幸福了。」

    「这样啊……嗯，只要自己能接受，那就是最好的人生了。」

    「是的！」

    看奏漾开精神饱满的笑容，我心中确信了一件事。

    ――生涯辅导成功了！

    然后成功完成奏的生涯辅导，也就代表……

    我一思及此，眼睛瞄向爱见。

    「你应该不需要再固执于『升学就业辅导』了吧？」

    「是的！我……等回到闪学园后，这次要以『学生们能接受的生涯辅导』为目标好好努力！」

    「――就是那股气势！有什么困难的话，我会担任社团经理的！」

    胜代精神奕奕地大喊，替爱见打气。

    「――那么，首先替疯狂科学家的在下实施能够『征服世界』的生涯辅导吧～！」

    创开心地讲完，当场蹦蹦跳跳起来。

    「――那美沙就是『征服魔界』喵！」

    美沙这么说完，发出昏暗的笑声。

    ――征服世界跟征服魔界……你们两个住手啦！

    我在内心吐槽，所有人准备启程回学园。

    这时我瞄了鸣唐同学一眼。

    成为我的「女朋友」的鸣唐同学……

    「一、一起回去吧？」

    「……嗯。」

    我们两人虽然害臊，但还是当场牵起对方的手。

    成为恋人之后的我们，到底会在学园中度过怎么样的生活呢？

    ……我完全无法想像。

    但是，我也从心底感到期待。

    我兀自点了点头，看向呜唐同学。

    然后跟她一起……相信我俩明亮的未来――

    朝闪学园踏出一步。

第十一卷 通往快乐结局的最后辅导！！ 情色作家成为传说之日

    『……什么叫做「相信我俩的未来」啊？你们好不容易才有情人终成眷属……却在短短一年之内就告吹对吧？』

    『我们还没分手啦！』

    我一边吐槽来夏，一边重新回想她说过的话。

    自那之后过了一年，没错，自那之后过了一年，我们升上三年级。

    看向旅馆房中的镜子，镜中映照出比起那时还要长高一些的我穿着浴袍的模样。鸣唐同学……似乎没怎么长高就是了。

    另外镜子上也照出我手机上的吊饰。

    这是我跟鸣唐同学在温泉乡买的「你侬我侬☆热吻温泉蛋情侣吊饰」刻在上面的「丈途」两个字比起当时还要稍微不明显一些，令人感到岁月的流逝……

    当我独自沉浸于感慨中时，来夏终于提及使鸣唐同学生气的「那本书」。

    『可是……想不到你会把那封情书加笔成一整本书，你到底在想什么啊？竟然瞒着你的模特儿偷偷出版，对方会生气也是理所当然的事情吧？』

    ――没错。有关那封情书……其实还有后续。写给鸣唐同学的情书为我带来灵感，所以我把遇到鸣唐同学之后的事加以改编，升华为一本具备爱、感动以及情色的长篇自传风格情色小说，付诸出版。

    『这明明是我心中最棒的故事！然后我瞒着鸣唐同学出版这本最棒的故事，原本是想给她一个惊喜的啊啊啊啊……！』

    『她的确是吃了一惊喔！但却是往最糟糕的方向吃惊就是了。』

    『为什么是最糟糕的方向啊！那对我来说是最棒的爱情表现啊！我可是为了喜欢的人赌上自己的才能以及热情，写了一本最棒的小说耶？』

    『对你那腐烂到极点甚至发酵的色情脑来说或许是如此……但你又不是什么清纯派作家，你以为世上会有女人为了自己被写成色情小说而高兴吗？』

    『呜呃……!』

    被戳中痛处，我沉默不语。

    呜呜……我不想被老是不经过同意就出版我丑恶照片的来夏这么说！但即使不想被她这么说……她的确是一针见血……

    我边沉吟边望向放在旅馆桌上的一本书。

    ――《濡湿的单簧管》――

    标上这几个字的书正是编织入我跟鸣唐同学爱情长跑的最佳小说。

    『算了，又有什么关系。虽然那本书让你失去了女人，但相对地你也换到了最高的荣誉。享誉世界的大奖……诺布尔文学奖。』

    诺布尔文学奖……那就是我现在跑到海外的理由。

    其实明天就是颁奖典礼。当我才刚亢奋地想像完明天的殊荣时――

    『――丈途同学这笨蛋！竟然出版那种书……这根本就是背叛吹音嘛！』

    ……来了一通这样的电话。

    既然得了诺布尔文学奖，这本书将受到全世界的瞩目。

    假使鸣唐同学不喜欢《濡湿的单簧管》……那就算受到瞩目的程度直接转为愤怒，恐怕也不足为奇。

    想不到这件事竟然严重到让她讲出「背叛吹音」这种话……

    『对鸣唐来说，或许她希望你将与她之间的回忆好好珍藏于心中深处也不一定。但你却向全世界公开……算了，你还是放弃她好了。』

    啼喂，我就说我们还没分手啊！』

    『咳……真是不死心的家伙。』

    来夏像懒得理我似的沉吟后，叹气回答：『唉……真是一对麻烦人的情侣。』

    『没办法，我现在就去逮住鸣唐，向社长借用喷射机送她过去。』

    『真的吗？』

    『我会赶上明天的颁奖典礼。若能亲眼看到你获得世界性殊荣的瞬间，或许鸣唐也会改变恳法……其他就靠你自己想办法了。』

    『谢谢！我会记得你的恩情的。』

    我在话筒旁向来夏鞠了好几次躬之后挂上电话。

    好不容易才暂时放下心的我走向床，边思考明天的事边沉沉入睡。

    ……明天见到鸣唐同学之后，我得好好道歉。

    然后请她跟我一起庆祝得奖的殊荣。

    ――过了一天，终于来到诺布尔奖的颁奖典礼。

    我穿着闪学园的制服进入会场，等待学园伙伴们到达。

    身旁充斥着身着正式服装，来自各个国家的大人们，感觉整个会场都包覆于一股热闹的气氛中。

    每当有加长型礼车停下来时，就会掀起一阵欢呼以及闪光灯的风暴。

    虽然我也是得奖者……但至今我都以匿名作家・芥川竹人的身分活动，所以没人认为我是个高中生。

    在没有任何旧识的会场中，我感觉无所适从。

    「……我明明是得奖者，却彷佛来错地方似的……」

    我边喃喃自语边站在墙边等大家抵达。

    这时――

    「――丈途！」

    我听到律的声音，整个人弹起来似的抬起头。

    他也穿着制服过来，头发还是老样子飘逸。

    「律，你特地过来啊！你应该还有数学的工作啊……谢啦！」

    「这可是丈途最荣誉的一刻。我也想亲眼目睹啊。」

    「――我可是抛下拉住我哭喊『姊姊，不需要替那种变态庆祝！』的妹妹们过来的喔！」

    兰一如往常地摇曳着马尾，讲得一脸不悦。她也穿着制服，而其他前来的闪学园成员们也都穿得跟平常一样。

    我看到大家跟平时一样，不禁松了一口气，好不容易才恢复平常心。

    「啊，谣江也来啦！演唱会没问题吗？」

    「难得你荣获诺布尔文学奖……所以只有这次我假装感冒过来了。」

    谣江恶作剧似的吐了吐舌头，甜甜微笑。

    「――因为能跟谣江一起出国旅行，所以就算演唱会中止，美沙还是很高兴喵！」

    依然以谣江粉丝俱乐部身分持续奋斗至今的美沙，笑容满面地抱住谣江。

    「――获得诺布尔文学奖的情色怍家……实在太棒了！请务必让在下解剖～！」

    创像幼犬一样抱住我，口中高喊跟平日没什么两样的危险台词。

    「――丈途学长，恭喜你得奖！」

    爱见如平素一般认真向我打招呼，有礼貌地朝我敬了一礼。

    「爱见……谢谢！生涯辅导委员会还顺利吗？」

    「是的！我每天都以『本人也能接受的生涯辅导』为目标在努力呢！而且有几个对这志向有所共鸣的学生们加入委员会……为了让委员会以『委员会』的形式继续传承下去，现在我正着手制作标准作业手册喔！」

    「这样啊……那实在是太好了。这下闪学园就安泰了呢。」

    「――状况不安稳的反而只有你啊。」

    来夏踏出一步，不知为何她闷闷不乐地鼓着腮帮子。

    「来夏，到底怎么了――喂，咦？鸣唐同学呢？」

    我侧头感到奇怪，她用鼻子哼了一声道：「那家伙闹脾气不知道躲到哪去了。」

    「难得我把吵吵闹闹的鸣唐塞进波士顿包，把她带到飞机上呢。」

    ――难怪她会生气！

    我内心焦急，但社长边思考边轻声说：「我认为她会躲在某处观赏颁奖典礼。再说在某种意义上，吹音同学也可说是得奖的当事人啊。」

    「――我跟社长想要对颁奖典礼取材，刊载于闪新闻上！如果取材时发现吹音同学，我再通知你！」

    为了让我安心，胜代精神奕奕地大喊。

    「这样啊……总之，谢谢各位特地赶来！」

    原本为陌生的地方感到怯懦的我，发自内心向众人低头致谢。

    即使还是很在意鸣唐同学的事……但我相信社长所说「她在某处观赏颁奖典礼」，走向得奖者的休息室。

    然后，诺布尔奖的颁奖典礼终于开始了。

    上千人聚集在偌大的会场，观众席上铺有鲜红色的绒毯。

    得奖者们坐在并排于舞台的椅子上，位于座椅后方高处的巨大管风琴演奏出沉稳严肃的旋律，那副庄严的模样令人感受到诺布尔奖的「高格调」。

    「这就是诺布尔奖……总觉得渐渐紧张起来了呢……」

    正当我喃喃自语时――

    「Taketo　Akutagawa――」

    我的名字被朗读出来。

    我反射性地自椅子上起身，走到这个国家的国王身旁。

    国王是个身着漆黑礼服的中老年男性，我感觉自己每踏出一步，心跳就愈来愈快。

    ――鸣唐同学，你有正在观赏……我光荣的这一刻吗？

    我一边踏出步伐，视线不禁瞥向观众席。

    但人实在太多……我连闪学园的伙伴们在哪都不清楚。

    ――鸣唐同学，我跟你的恋爱故事得到诺布尔奖罗？

    我左顾右盼，还是找不到鸣唐同学……不知不觉间有如敲锣打鼓的心跳声也逐渐沉寂，取而代之的是源源不绝涌出的寂寞。

    ――我……好想跟鸣唐同学一起庆祝这一刻……

    然后就在国王准备递出奖牌给我的瞬间――

    「――丈途同学这笨蛋！把自己跟吹音的事情公开给大家知道，藉此得奖……有什么好高兴的！」

    掺杂着一股稚气的呐喊声响彻会场……

    ――鸣唐同学？她、她在哪儿？

    我急忙自舞台上寻找鸣唐同学。

    一看之下……她正站在我眼前的通道上。

    「鸣唐同学，你来啦！」

    「我不是自己想来才来的！是被人带过来的！」

    ……说、说得也是……

    来夏的身影自我脑中闪过，鸣唐同学满脸通红地大喊：「为什么要公开吹音跟丈途同学之间的回忆给大家知道呢！」

    「公开什么的，并不是这样啊！那是我的示爱行为……」

    我边说边望向把我的话当耳边风，气得怒发冲冠的鸣唐同学，徒劳无功的疲劳感涌上心头。

    ――这样下去不行。就算说这种话……也无法打动鸣唐同学的心。

    我才刚这么想，她再次怒吼：「丈途同学是笨蛋！」背向我拔腿便跑。

    「鸣唐同学！」

    若在此让她逃跑，她一辈子都不会原谅我。

    我的直觉正这么告诉我。

    之后的事情，我不大记得了。

    我从站在眼前的国王手中抢过奖牌，同时迈开步伐猛冲，飞跳下舞台……自身后抱住鸣唐同学。

    「你等一下！我……有句话我原本打算在《濡湿的单簧管》出版之后就要跟你说的……但收到文学奖的入围通知，所以我才稍微延后了这件事。可是现在我好不容易得奖了……所以请你好好听找说！」

    我高声呐喊，抓住鸣唐同学的肩膀，让她转向自己！接着我直视她的双眸，将奖牌高举到她的眼前。

    「我认为我跟鸣唐同学的恋爱是最棒的故事！在把这最棒的故事写成书，像现在这样受到全世界认可之后……我决定了一件事！」

    鸣唐同学被突然滔滔不绝讲了起来的我震慑住，她好似内心动摇般双眸晃动。

    我自己也搞不清楚自己在说什么了。

    不论是事前想好的台词还是律的「爱的细语方程式」，都彻底被我抛诸脑后。

    这时我大口吸气，使尽全身力量大吼。

    「鸣唐同学……不对，吹音！等从高中毕业之后，请你跟我结婚！」

    话说完的瞬间……我的嘴贴上鸣唐同学的唇瓣。

    柔嫩温暖的娇小嘴唇……

    那可爱的触感传到我的双唇。

    鸣唐同学似乎因为太过吃惊而屏住呼吸。

    我能了解她的惊讶。事实上……这是我们初次接吻！

    「嗯、呜～～！」

    不知道是不是回过神来的缘故，鸣唐同学慌张呻吟了几声，从我嘴上移开樱唇。

    「丈、丈途同学，竟在这种地方初吻……还有结婚……」

    她因为过度激动，整张脸染成红色，眼神不知所措地四处飘移。

    「不行吗……？除了吹音之外我不做他想。这一点《濡湿的单簧管》已经替我证明了。」

    听到我这句话，她的视线移往我高举的奖牌。

    鸣唐同学虽为我擅自出书而气昏了头，但这时我的思念似乎终于传达到她心中……她轻声回答：「好、好吧。吹音也想跟丈途同学结婚。」

    ――太好了！终于……我的思念终于传达给她了！

    会场中的人原本呆愣愣地看着我们……但这之中只有一个人高声拍手喝采。

    「――竟然在诺布尔文学奖的颁奖仪式上求婚……这股气势好啊！你不愧是我校的学生呢，丈途同学！」

    这低沉的声音耳熟能详。

    转头望去，全场中只有一个穿着男用正式和服的老年男性自座位上起身。是闪学园的黑树水墨校长。

    看见校长大方地为我这破天荒的行动拍手喝采，会场也稀稀疏疏传出拍手的声音，这声音逐渐化为盛大的掌声――

    「――Bravo!」

    「――Wonderful!」

    「――Wunderbar!」

    会场中掀起一片喝采的风暴。

    ――呜哇，总觉得事情搞不好闹大了………

    事到如今才冷静下来的我想起自己做出了什么，双脚抖个不停。

    但眼前的鸣唐同学或许还沉浸于刚才被我求婚的余韵之中，羞红着双颊发呆……那模样显示她正处于幸福的巅峰。

    ……只要鸣唐同学高兴……我就什么都不在意了！

    我替自己打气，用力紧抱鸣唐同学……再次给她一吻。

    ……几个星期后，我在世间以「在诺布尔文学奖的颁奖典礼上初吻跟求婚的男人」的称号名留历史。

    「不愧是绝世的情色作家，干得漂亮！」的褒奖声、「童贞情色作家得到诺布尔文学奖（笑）在某种意义上真可说是最强啊（大笑）』真要说的话应该是贬低的声音，以及「话说回来，芥川竹人原来是高中生啊！」让我不得不揭露匿名身分的声音至今还吵得世上沸沸扬扬。

    原本我隐瞒了这本书是由真实故事改编的事实，但在诺布尔奖的典礼之后，这件事也一口气被拆穿……在某种意义上创造出最高话题性的这本书缔造出「全球发行一亿本」的历史性创举。

    然后我跟鸣唐同学的恋情……在某种意义上成为了「传说」。

    闪学园中虽然有很多乱七八糟的学生――

    「我才是最乱七八糟的人……」

    我在房中咕哝，抬头仰望书架。

    「――丈途同学，奖牌要挂在哪里才好？」

    偷偷进入男生宿舍的鸣唐同学正为了奖牌的摆设地点烦恼。

    她正努力拉长身子确认书架的位置……那副模样实在太过符合平时鸣唐同学的形象，让我不禁莞尔一笑。

    她身上的温暖气氛，让人丝毫感觉不出我们正成为当今世界新闻的核心……果然，跟她求婚真是太好了。

    我再次这么想。

    「奖牌的话……摆在照片旁边怎么样？」

    我说完之后指向摆设于书架上的一张照片。

    不知道是不是看到那个之后接受了我的意见，她朝我漾开微笑。

    「嗯，吹音也觉得这里好。这个……改变了你跟吹音的命运呢。」

    她就这么把奖牌摆在照片旁，走到我身边跟我一起眺望书架。

    在两人视线前方的……是一年前我告白时的照片。

    然后在照片旁边，有如要赞扬我们的恋情一般，诺布尔文学奖的奖牌正绽放出耀眼的金色光辉。

第十一卷 通往快乐结局的最后辅导！！ 后记

    《R-15》终于来到最后一集。这是我的处女作，所以感触良多。丈途的故事结局……希望各位都能得到满足。

    Sneaker编辑部的Y、I，还有担任插图的藤真老师，以及在《R-15》的跨平台发展上与本作有所交集的各位，真的很谢谢你们。

    「那么，色情之后就来写写『纯爱』吧！」……总之，我现在正在写新作品。

    下一个主角是个「立誓忖出永远的爱，追求『灵魂恋人』之爱的求道者」。因为太过固执于求道，所以男主角开始做出些夸张行径的故事！然后因为主角做的事情，使原本应该是纯爱作品的故事发展成后宫状态……

    下一部作品若出版，还请各位务必观赏。（注：书中所提及的皆为日文版的情形）预计新作的出版时间距离《R-15》最后一集不会太远，我正积极创作中！下次再会！

    伏见ひろゆき

第十一卷 通往快乐结局的最后辅导！！ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)