★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<这间教室被不回家社占领了>


第一卷 序章

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    「……夕。」

    听到轻声细语、如撒娇一般的呼唤声，澳鞠σ残蚜斯来。

    他只觉得全身上下莫名沉重。

    虽说裹着毛毯，但或许是因为没有铺被子就睡在学校社办的地板上，身体才会感到僵硬无比吧。

    ――好刺眼。

    阳光从唯一的一扇窗户射入，这是当然的，因为这间社办空荡荡，并没有为了体贴居住的人而装上窗帘。

    耳中听到棒球社员们勤于晨练的吆喝声，偶尔也能听到从社办大楼的走廊上，传来慌慌张张来去往返的脚步声。

    夕也心想还是先起来再说吧！他正要挪动身体，这才发现身体的沉重感并非是直接躺在地板上睡觉所造成。

    而是因为有个女孩子的头正躺在自己的胸口上。

    她在夕也的右侧，身子紧紧贴着夕也，脸颊枕在他的胸膛上。

    夕也感受着她柔软又兼具弹力的身躯，以及随之传来的体温。

    只见她正睁着那圆圆的大眼，目不转睛地注视着夕也。

    美丽的黑色长发经过夕也的肩膀和手臂流泻至地上，她的发丝上还闻得到淡淡的洗发精香味。

    因身体紧贴而感受到她女性特有的隆起，尽管尺寸小巧玲珑，而且她微微泛红的脸上几乎面无表情，但是她的美貌却足以令夕也刚睡醒的心跳加速至警戒线了。

    从运动内衣裸露出的雪白肩膀，锁骨至玉颈的纤细曲线，再再都与那头乌溜溜的黑发形成强烈对比。

    再配上她时而外露的虎牙，使那娇小的身体看起来彷佛就像只小狗一般。

    「……夕。」

    或许是发觉夕也醒来了吧，只见她开心地微微――细微到若是不仔细看可能就不会发觉地――扬起了唇角。

    ――怎么会有这么令人高兴的状况？啊！其实我还在作梦吗……？

    那若有似无的表情，呼唤自己的声音，紧贴着身体的感触，让夕也的头脑麻痹，无法思考。

    他愣了足足有十秒钟的时间。

    「什――」

    樱桃怎么会――

    夕也终于想起了这个问题。

    樱江樱桃，这就是她的名字。

    几天前，夕也才和这女孩成为既似朋友又像同伴的关系。

    然而在他提出疑问之前――

    「你们在做什么――――――！」

    毯子被人猛地掀了开来。

    「哇啊啊！？」

    如凶神恶煞般站在惊慌失措的夕也面前的人，是一位身穿粉红睡衣，头上绑着短马尾的女孩子。

    她本来就像猫的双眼如今愤怒得横眉竖目，背后的气焰似乎浮现出不动明王的形象。

    木灌恋子。

    她原本就住宿在这间社办，是小夕也一岁的青梅竹马。

    「不、那个、事情不是那样……不，我反而想问，樱桃不是应该睡在那边的睡袋里吗！？」

    樱桃不理会狼狈不堪的夕也，悠然起身，坐在夕也的身旁揉了揉眼睛。

    只见她既不慌张，也不觉得不好意思，伸手抓住夕也的运动服。

    「……兽群。」

    「啥？」

    「……暖和。」

    「呃……你的意思是说，兽群都是靠在一起取暖……？」

    夕也羞红着脸，对她如此问道，而樱桃则是「啊呜」一声点头回应。

    「你以为什么事都可以推到兽群上吗？你这只母狗～～！」

    恋子一边大叫，一边抓住夕也的衣襟，用力一扯，把他与樱桃分开。夕也被她这么一拉，「呜哇」地发出窝囊的叫声。

    而樱桃则是平静如常地看着恋子的脸，往自己的身旁一指。

    「……这里。」

    「谁要和你挤在一起啊～～！」

    「……暖和。」

    「又不是只要暖和就好了！」

    樱桃思考了一会儿，这次则是往先前夕也睡的地方指去。

    那是自己所睡的相反方向，夕也身旁另外一边的位置。

    「……那边。」

    「你、你说什么啊？」

    恋子拉高了声音问道。

    「……那里空着。」

    「你、你该不会想叫我睡那边吧！？」

    樱桃一脸理所当然的表情，再次「啊呜」一声点头回应。

    只见恋子一瞬间羞红了脸。

    「那、那、那种事我做不到啦～～～～！」

    恋子一边大叫，一边把夕也推了开来。只听夕也「哇」地一声发出悲鸣，在地上滚了几圈后，砰一声撞上墙壁。

    「……好过分。」

    看到樱桃责难的眼神，恋子一瞬间心虚了一下。

    「谁、谁叫樱桃学姊要说那种奇怪的话！」

    为了掩饰自己的良心不安，她伸手指责樱桃。

    而樱桃则是侧着头，好像感到很不可思议的样子。

    「痛痛痛……那本来就是办不到的事情，而且就我来说也太那个了一点。」

    夕也难为情地面露苦笑，搓揉着撞到的头部站了起来。

    「话说你、你至少里面也穿一件内衣吧！以你那样的穿着，和我靠在一起会引起许多问题……」

    樱桃的表情和感情原本就没什么起伏，让人难以看出她的心思，所以她既然不回话，夕也也不明白她现在心里在想什么。

    樱桃四肢着地，朝夕也爬了过来，她口中时而露出的犬齿，看起来就好像锐利的兽牙一般。

    包覆那柔软肢体的是一件朴素的运动上衣，上衣紧贴着身体，将她苗条曼妙的身体曲线毫无保留地展现出来。

    而先前一直被毛毯遮住的下半身现在露了出来，昨晚原本还穿在身上的工作裤已经不知到哪去了，只剩下一件印有可爱小狗图案的内裤，而且她丝毫不打算遮掩一下。

    即使胸前的隆起还不足以形成乳沟，但是锁骨所形成的阴影、健康雪白的颈子、包覆在印着孩子气图案内裤下那臀部的曲线，以及内裤下伸展出的大腿，这些魅力已经足以吸引夕也的目光，让他看得目不转睛了。

    尽管任谁来看，都看得出恋子气鼓了脸颊，可是夕也的目光仍然继续注视着樱桃，甚至没发现恋子的愤怒，让她更加不开心地鼓起脸颊。

    接着樱桃又抓着夕也的袖子轻拉。

    「……兽群。」

    「唔、这个、那个……」

    樱桃一对大眼直直仰望着夕也，看得夕也红起了脸，目光四处游移。

    「……兽群。」

    樱桃的脸更加朝夕也靠了过去。

    「呃……啊哈哈哈。」

    「……讨厌吗？」

    樱桃也不侧头，就在咫尺的距离看着夕也，毫不回避他的视线，彷佛像是仰望饲主的小狗一般。

    「怎么会讨厌呢，对我来说该算是梦寐以求的好运啦！我觉得很高兴，这不是讨不讨厌的问题……」

    看着夕也喜形于色的表情，以及摇摆不定的态度――

    「你色眯眯的在做什么～～～～～～！」

    恋子的右直拳呼啸挥出，命中夕也的太阳穴。

    在学校的社团教室与两位女孩子展开同居生活。

    夕也被卷入那如梦一般奇妙的共同生活，大约是从两天前开始的。

第一卷 第一章 学园死灵法师

    就在夕也升上高中二年级，介于四月上旬和中旬之间的某一天。

    下课时间，班上的女生们或是畅谈喜欢的艺人，或是结伴一同上厕所。

    听到隔壁的座位传来某样物品掉落地面的声音，夕也于是往地上看去。

    「同学，你的东西掉在地上罗……」

    夕也战战兢兢地对坐在隔壁的女孩子说道。

    那是有着一头如公主般美丽的黑发，个子非常娇小的女孩子。

    她的眼眸就像骑士般凛然有神。

    而夕也之所以会这么畏畏缩缩，那是因为他数次和那女孩说话，却一次也没得到回应。

    她是在这个学年度开始的时候转学过来的樱江樱桃。

    ――明明长得这么可爱。

    她从不和任何人说话。

    坐在她隔壁已经有十天的时间，夕也却不记得有听过她的声音。

    不管是一开始在班会要求她自我介绍，还是上课时被老师点到回答问题，她都默不作声。

    即使有温柔的女同学亲切地向她问候，或是男同学们受她的美貌吸引，争相询问她是否有男友，她却只是以凛然有神的修长凤眼，无言地瞥了他们一眼而已。

    所以经过一周之后，已经没有人敢再去找她说话了。

    而这次樱桃也只是面无表情地瞥了夕也一眼，然后一语不发地捡起掉在地上的物品。

    那是一把未入鞘的大型匕首。

    ――唔，那把匕首原来是真刀啊……

    樱桃从转学过来的那天起，腰上就一直挂着一把匕首。当然有讦多同学们都对此好奇，进而向她提出各种问题，可是樱桃对那些问题全部沉默以对，所以没有人知道她为什么会随身携带那种东西，也不知道那是否为真刀。

    只见樱桃拾起匕首，收入腰间的刀鞘，视线随即转而望向窗外。

    「……」

    ――这样不管她好吗？

    夕也和班上同学都曾向她释出善意，是她自己不肯接受，然而即使如此，看在夕也的眼中，樱桃的身影却似乎显得有些寂寞。

    ――不管我跟她攀谈几次，都是像这样遭到她无视啊……

    「夕也，过来一下好吗？」

    「……好。」

    虽然心中挂心这件事，夕也仍是起身往呼唤自己的好友座位走去。

    *

    当天放学后。

    夕也一回家就发现客厅桌上有一张留言。

    『给哥哥

    由于与父亲分开太久，母亲再也忍受不住，因此开始收拾行囊，哭嚷着要去找父亲。为了一尝海胆盖饭，我也决定跟随母亲前往，另外还有鲜牛奶糖、奶油马铃薯、寿司、札幌拉面、成吉思汗锅和十胜的猪肉盖饭（以下省略）。

    耶宵』

    那是小他二岁，今年国中三年级的妹妹所留的信。

    ――啊啊。

    夕也一声叹气，抬头仰望天花板。

    自从夕也的父亲升官调职，离家单身前往北海道赴任，大约已有两年的时光，对于儿子都已经是高中生、却仍热爱着父亲的母亲而言，夕也认为已经撑得算久了。

    而且他也预料到这一天迟早会来到。

    ――但是没想到竟然急迫到不肯等我回来再走。

    夕也悔恨地紧咬嘴唇。

    父亲工作之处太过遥远，那是在北海道辽阔土地上的一处穷乡僻壤，据说只有那个地方符合父亲从事的研究所需的各种条件。

    因此要一日来回是不可能的事，依照出发的时间和所转乘的交通工具，是否能在今天之内抵达都很难说。

    ――依照妈妈的个性，绝不可能见父亲一次面就能够满足而冷静下来吧！搞不好要一阵子……不，说不定就待在那里不回来了……

    也就是说，至少会有几天，又或许是相尝长的一段期间，夕也必须过着回家后一个人度日的生活。

    双亲不在家倒还无所谓。

    毕竟他已经高中二年级，不是仍在依恋父母的年纪了。

    但是妹妹……

    唯独妹妹……

    ――竟然要我过着没有耶宵的生活……

    没错，对于夕也而言，妹妹耶宵是他的心肝宝贝。

    不，说夕也活着的目的就是为了照顾耶宵也不为过。

    ――这样我就不能帮耶宵写作业、去便利商店时顺便问她想买什么、或是做好吃的食物给她吃了。

    夕也就这样茫然若失地过了几个小时，当他回过神来，才发现已是日落西山，客厅里连窗帘都没有拉上，夜晚悄悄进入了室内。

    ――啊，对了，这么说来这个家就只有我在了……

    不管他再怎么等待，都不会有人回来这个家。

    发现了这个事实，也确认过冰箱里几乎空空如也之后，夕也失魂落魄地出门采买。

    然后当夕也购物完毕，走在回家的夜路上――

    在叹了几十次气之后，夕也才发觉购物袋的重量不对。

    明明因为没力气做自己一个人吃的饭，所以特地买了炸鸡，却照着平常的习惯多买了妹妹的份。

    看到正在特价，忍不住在超市买了鸡蛋和牛奶，顺便也买了快要用完的香草香料，但是不管是想要和妹妹一起吃炸鸡，还是做蛋糕给妹妹吃，妹妹却都不在家了。

    夕也再次叹了一口气，抬头仰望夜空，只见一轮明月在天空闪耀。

    ――没想到我这个年纪就要尝到独居的辛酸……

    在街灯之下，夕也忽然想到耶宵会不会寄邮件来解释这件事呢？于是他把手伸进口袋，打算拿出手机，一摸之下却大吃一惊，全身血液仿佛要被抽乾似的。

    ――没有！

    虽然接听画面是以普通的风景照作为掩护，但夕也的手机里其实装满了耶宵的照片，如果被别人看见，极有可能招来奇异的误解。

    ――必须想起来才行，我最后触碰手机是什么时候？

    他拚命地找寻记忆。

    这时映入他眼帘的是耸立于夜空下，私立秋月学园高中部的粉白校舍。

    ――啊，这么说来，上课时差点被老师发现我在阅读耶宵寄来的邮件，我情急之下好像把手机塞进桌子抽屉里了……

    然后他在这个瞬间做了决定。

    「……必须去拿回来才行。」

    明知道被发现会受到责骂，但他仍然往已经关门的学校走去。

    或许会有人说他是非法入侵，但那是自己就读的学校。

    况且妹妹随时都有可能来电连络。夕也就像将赴生死决斗的日本武士般，心里做好了心理准备。

    即使坚固的铁门紧闭，仍然有进入校内的手段，更何况秋月学园是国中直升高中的学校，夕也从国中时代就是就读这问学校。

    夕也循着铁丝网上适合攀爬的破洞，攀爬过铁丝网，进入学校的前庭。

    他抬头一看，见到数道窗户漏出照明的光线。

    一看手表，现在已经过了晚上八点。

    ――应该不会是学生吧……不过既然还有人留在学校，那也刚好。

    他尝试拉开校舍玄关的门。

    玻璃制的门随即毫无抵抗地被轻易打开了。

    「原来还没锁门。」

    他喃喃自语了一句，然后专心从鞋柜找出自己的室内鞋换上。

    只要一进入走廊，就可以藉着窗户照入的月光辨识路径，并不会难以行走。

    但是晚上寂静无声的校舍，毕竟不是让人感到愉快的场所。

    夕也心想「快点办完事情走人吧！」，于是加快脚步，前往这个月才开始在那里上课的二年级教室所在楼层。

    他也不开灯，走进教室，在自己的书桌翻找一递。

    「有了……！」

    夕也松了一口气，打开折叠式的手机，确认是否有妹妹的来信。当他看到来信数是零，他一边叹气，一边开放妹妹的照片观赏，就在那一瞬间――

    背后似乎有脚步声响起，夕也回头一着。

    「――咦？」

    闯进夕也视野里的是一个发丝飘逸、逼近过来的娇小身影，一对炯炯有神的目光直射向夕包。

    由于四下一片昏暗，夕也看不清楚对方的长相，可是比起对方的脸，一把在月光下闪闪发亮的大刀，更散发出危险无比的存在感。

    在威逼之下，夕也反射性地扭转身子。大刀就这样从夕也半秒前所在的位置挥过。

    「什么……！」

    相对于大吃一惊的夕也，持刀的人影则是压低身子，摆出攻击的姿势。

    「吼呜呜！」

    并且发出威吓一般的叫声。

    ――不会吧？

    夕也无法理解这是什么样的情形。

    他不知道自己为何会受到攻击。

    不过夕也还是激励着发软的双脚，本能地打算逃跑。

    「开、开什么玩笑啊……！」

    他把手机阖起收入口袋，抽出摆在自己书桌里的几本课本，往对方丢过去。

    身分不明的袭击者用左手护住脸，挡住飞来的课本，而夕也趁着这个空档拉了几张桌子，挡在对方追来的路径上，然后跌跌撞撞地往走廊飞奔而出。

    *

    差不多该吃饭了。

    木灌恋子这么想着，一边哼唱着耳机播出的感伤情歌，一边踩着轻快的脚步，转过走廊的转角。

    她深信在这样的时间，不可能在夜晚的学校里撞到人。

    所以才会发生与转角另一边奔来的某人相撞的惨剧。

    「呀～～！」　　

    这完全出乎意料的撞击，让恋子坐倒在地。

    而被人这么一撞，她的耳机从耳朵上脱落，同时也有某样东西从对方的口袋掉了出来，在地上发出喀一声。

    好似要盖过耳机传出的爱情歌曲一般，一个熟悉的声音喊着「痛痛痛」，传到恋子的耳中。

    ――咦？

    她抬起头。

    看到撞到她的那个人的脸，恋子惊讶得险些忘记呼吸。

    ――怎么会这么巧……

    眼前是一张她认识的面容。

    那个人大她一岁，是她自小便敬爱如兄长的青梅竹马。

    自从上国中之后，因为突然感到难为情，一直与他避不见面。

    而如今，她却与那个人相撞了。

    ――在漫画里，男生与女生相撞就是恋爱的开始吧……

    这该不会也是那样吧？

    ――该、该不会……啊！不对、不对，不可能有那种事，我们只是青梅竹马……不过说不定我们会因为这个契机而变得要好，一个月之后他向我告白……然后我们第一次约会是带着怀念的心情，重游那个以前我们玩耍过的公园……不、不，不会的、不会的！既然要恋爱，就该找个像白马王子一样的人才对啊！

    「是谁啊？怎么会在这个时间……」

    听到对方的声音，一个人胡思乱想的恋子顿时回神。

    「呃、那个……」

    这并不是命运的相遇，尽管心里这么想，恋子依旧是心头小鹿乱撞。就在她想要说些什么的时候，手指却感觉好像触碰到某样东西，她的目光随之往下移。

    手指触碰到的是他掉落地上时翻开的手机。

    恋子捡起那支手机，在暗夜中发亮的手机萤幕上，映出的画面是――

    「这是耶宵吗？」

    「咦？」

    她忍不住按下按键，画面于是跟着切换，只见别的图片也是同一个女孩子对着镜头微笑的照片。

    「啊，下一张照片也是，再下一张也是！？」

    或许是对恋子的声音有了反应，眼前的青梅竹马抬起头来。

    「啊！你、你该不会是恋……子？」

    「对、对啊！」

    对方还记得自己，仅仅只是这样的小事，就让恋子的心跳无止境地往上攀升。

    不过那位青梅竹马――夕也这时彷佛蓦然惊觉一件事，回头往身后看去。

    「那个……哥……」

    正要像以前那样叫他哥哥，恋子话到嘴边又忍了下来。

    对方是许久未曾见面的儿时玩伴。

    她感到非常难为情，脸颊也害羞得逐渐发烫。

    「……不对，我想问你手机那些图片是――」

    不等恋子说完，夕也就将手机一把从她手上抢了过来。

    「现在不是说那种事的时候！快点――」

    接着夕也慌张地将手机塞进口袋，左手重新拿好购物袋，右手抓住恋子的手。

    「咦？」

    恋子的心脏顿时噗通噗通地跳了起来。

    ――突、突然握住我的手！？这样太大胆了……！

    夕也在自己起身的同时，也拉着独自自作多情的恋子的手，将她一把拉了起来。

    「我们要赶快逃走才行！」

    「咦？咦？」

    夕也握着恋子的手发足狂奔，被他拉着的恋子当然也只好跟着他奔跑。

    「有人在追杀我！」

    夕也一边跑，一边怒吼道。

    「谁、谁在追你？」

    「我才想问呢！」

    「什么！？那、那是什么？」

    恋子回过头来一看，只见有个人影手持闪亮的利刃追赶着他们。

    对方的速度非比寻常。

    只见对方以异常敏捷的身手拉近了距离。

    「咿――」

    看到那异样的身形所涌现的恐惧感，甚至让恋爱的预感和牵男生手的那份心跳加速也随之冻结了。

    ――会、会被杀掉……！

    那个人影所发出的气势，确实会令人产生那样的感受。

    「呜……这样下去会被追上的……！」

    情急之下，夕也想也不想地就冲进大门敞开的教室，然后在将恋子拉进教室的瞬间，立刻放开手，唰一声把门关上。

    接着夕也向恋子使了一个眼色，然后直直往教室后方的另一个出入口前进，而恋子也跟在夕也的后面。他们两人身处在夜晚的学校，而且又是在如此异常的状况之下，她绝不想离开认识的人。

    然而就在夕也伸出手，打算开门的那个瞬间――

    磅一声，眼前的门被人打开了。

    「哇啊！」

    夕也吓得往后一跳，结果夕也的身体就与恋子靠到极近的距离。

    但是，比起为此而脸红心跳，追杀他们的那人就在开启的门后，这个事实更令恋子感到恐惧。

    在从背后教室窗户映照进来的月光下，刀子闪动着白色的光芒。

    「咿！」

    恋子忍不住攀附着夕也。

    月光是从恋子他们背后照射过来的，也就是说，光线照在门后那人的正面。

    「咦？樱……樱江……同学？」

    夕也惊讶地说道。

    「什么？」

    听到夕也这么说，恋子也从夕也的身旁探出，战战兢兢地往门的方向看去。

    那是一名身材娇小的女孩，身上穿着秋月学园高中部的制服。听夕也叫她名字时的语气，她应该和夕也一样是二年级，可是她的身高却比低她一个年级的恋子还矮，而恋子的身高其实也并不算高。

    她有着一头长长的黑发。

    让人感觉得出坚强意志的修长双眼。

    发出兽吼的口中则露出如利牙般锐利的犬齿。

    她虽然容貌端正，手上却挥舞着一把大型匕首，正因如此才使得这个状况看起来更加异常。

    「你、你认识她吗？」

    发现自己抱着夕也的身子，恋子红着脸放开他，并且如此问道。

    「是、是啊，她是樱江樱桃同学，我们是同班同学……」

    夕也好像很为难似地拿着购物袋，彷佛被人用枪指着般举起双手投降。

    「那个、樱江同学，为什么你想杀我呢？」

    听到夕也如此询问，樱桃简短地回答道：

    「……地盘。」

    「什么？」

    「那、那是什么意思啊……」

    夕也和恋子都以一脸莫名其妙的表情看着对方。

    然而除此之外，樱桃一句话也不说。她重新握住刀子，朝夕也他们踏出一步。

    「别这样，等、等一下！总之我们并没有恶意！如果有什么地方得罪你，我道歉就是了！」

    夕也说着将头别了过去，双手向前伸出，要求她手下留情。

    他的手这么一伸出去，手上提着的购物袋便在樱桃的眼前摇摆。

    樱桃的表情随即变得缓和，她对着袋子闻了闻味道。

    「喂，她是不是对你提着的袋子有兴趣啊？」

    「咦？」

    夕也紧张地吞了一口口水，尽管他万分惧怕，仍对她说道：

    「是、是那样吗……？呃、那个、我、我有点买太多了，你要不要一起吃呢……？怎么说呢，那个、这也算不上是道歉啦！大概就像是彼此联络一下感情，解开误会这样？」

    「……吃？」

    「对、对啊！就是用餐！总之我们没有敌意，如果你能够把那个危险物品收起来，我会很高兴的……」

    只见樱桃交互看了看自己手上的刀子和夕也的购物袋，稍微思考了一下，然后才将匕首收进挂在腰上的刀鞘里。

    呼～～～～夕也和恋子总算同时松了一口大气。

    「不知道有没有冷掉。」

    夕也往袋子里看了看，嘴里喃喃说道。

    恋子看着购物袋的商标说道：

    「那个袋子装的是炸鸡吗？那么就用家政实习教室的微波炉加热一下如何？」

    「就那么办吧！樱江同学也没意见吧？我们走罗！」

    夕也徵询樱桃的意见，不过樱桃却没有回话，全神戒备丝毫不敢大意。她虽然姑且收起武器，但仍然没有放松戒心的样子。

    结果，当他们前往家政实习教室的那段期间，樱桃总是与两人保持数公尺的距离，一句话也不肯说。

    *

    即使在夕也把炸鸡放入微波炉后，樱桃仍是守在家政实习教室的入口往里面窥视。

    夕也确认过购物袋中的情况。

    「啊～～果然很多都破了啊！」

    看到鸡蛋盒子里的惨状，他沮丧地垂下肩膀。

    「不过这也是没办法的事，话说回来，恋子。」

    「什、什么事？」

    突然被叫到名字，恋子的身子颤了一下。

    「这个时间你为什么会在学校？而且你那副打扮是怎么回事？」

    短马尾的发型搭配制服，这是恋子平常的装扮。

    不过……

    除此之外，她还披着一件既称不上斗篷又不像长袍的漆黑衣物。

    背上则有一个白色的大镰刀图案。

    「……你是神秘现象爱好者？」

    「不是！别把我和那种低级嗜好相提并论！」

    「啊！我知道了，这就是所谓的角色扮演吧？」

    「差更多了！」

    「不然是什么？」

    「呼，没办法了啊……」

    恋子啪地一翻长袍，得意地挺起胸膛。

    「哼哼哼，总有一天世界会臣服在我的死者大军之前……没想到这个事实竟然会在这种时候公开啊！」

    「……是这样的设定吗？」

    「你那种说法不会太失礼了吗！？」

    「因为你说死者大军还有让世界臣服什么的。」

    「啊啊，真是的！我可是如假包换，货真价实的死灵法师喔！」

    恋子满脸通红地如此声明。

    「……啥？」

    「Necromancer。也就是死灵法师。」

    「那不是游戏或动画中登场的坏人角色吗？能够制造、操纵僵尸或骸骨的魔法师？」

    「对，不过所谓的僵尸是起源于巫毒教，严格来说那并没有死，所以不一样，正确的说法是活尸。」

    然后恋子得意地将那平坦的胸部挺得更高了。

    「知道我的厉害了吧！」

    夕也的脸色显得相当为难。

    「我说恋子啊！升上高中了，最好还是挥别中二病吧……」

    「谁是中二病啊！」

    「没办法，谁叫你那样说。」

    「我是真的！货、真、价、实的死灵法师！」

    夕也大大地叹了一口气。

    「你有什么烦恼可以找我商量，人要面对现实呀！」

    「不～～是～～啦～～！」

    「没办法啊，就算你跟我说魔法我也……」

    「我说的是真的啦！啊～～真是的！尸体！只要有尸体，我就能够证明我是真货！」

    恋子双目含泪，不甘心地跺着地板。

    此时只听到叮一声，宣告微波炉已经加热完毕。

    「怎样都好啦！我们来吃吧？」

    「一点都不好～～～～！」

    夕也不理会恋子的抗议，从家政实习教室的柜子里暂借几个盘子，然后用同样是借来的长筷子，随意夹起冒着热气的炸鸡，分装进盘子里。

    「来，樱江同学，炸鸡热好了喔！」

    夕夜对着入口呼唤道。

    于是樱桃战战兢兢地进入家政实习教室，弯着腰盯着炸鸡仔细地观察，她的表情看起来兴致很高，彷佛看到连口水都要滴下来了。

    「请用。」

    在夕也的劝说之下，樱桃抓起眼前的炸鸡，豪爽地啃了一口。

    咬下第一口时，樱桃的表情立刻转变成耀眼无比的笑容。

    ――哦，她也有这种表情啊！

    总觉得有些不好意思。夕也脸颊微微泛红，对她耀眼的笑容看得入迷了。

    自己的心情就好像发现了某个非常重大的秘密。

    因为不论是面对男生还是女生，樱桃非但不会跟对方交谈，甚至连招呼也不打，是个非常难以亲近的存在。

    ――说不定只有我才知道她有这样的笑容。

    上学期已经过了大约半个月的时间，夕也今天才第一次听见樱桃说话。

    「樱江同学，你可以一边吃一边说，为什么你要追杀我们呢？」

    隔着家政实习教室的作业台，夕也坐在正在用餐的樱桃正对面，一边吃着自己的炸鸡，一边向樱桃询问原由。

    可是樱桃彷佛要把骨头也完全啃光一般，自顾自地拚命啃着炸鸡，甚至让人怀疑她是不是没在听夕也说话。

    「看来在吃完之前是别想和她沟通了吧？」

    同样吃着炸鸡的恋子说道。

    「或许吧！」

    就算她开心吃炸鸡的模样再怎么可爱，但无法沟通这点，夕也就只能苦笑了。

    夕也静静看着樱桃不停地大快朵颐，就这样过了一会儿。

    看到樱桃吃完盘中的炸鸡，夕也正打算向她问话，却发现樱桃正以热烈的视线注视着他的盘子。

    夕也再次苦笑。

    「请用。」

    然后将自己的盘子推过去给樱桃。

    樱桃随即笑容满面地伸手吃起刚得到的炸鸡，夕也看了也只能无奈地起身，开始物色餐具柜和厨具。

    「你在做什么？」

    听到恋子这么问，夕也回答她：

    「看来还要再过一会儿才能问她话，我想难得这里烹调用具一应俱全，打破的蛋不用也可惜。啊，有砂糖和细砂耱，好极了、好极了。」

    夕也将碗、锅子和搅拌器排列在作业台上，把鸡蛋从购物袋的惨剧现场救出，装进碗里。

    接着他打开烤箱的火，把水和砂糖装入锅里，用电磁炉加热，将做好的糖浆均分成三等分，倒入三个有如茶杯的容器里。

    然后他把那个锅子清洗一遍，这次则是把牛奶和细砂糖倒进去温热，同时也用搅拌器开始打蛋。

    「你相当熟练呢！」

    「还好啦，因为这是耶宵最爱吃的呀！」

    「……啊！说起耶宵，那支手机里的照片。」

    听到恋子提起这件事，夕也不由得心虚地一缩。

    「手、手机里存放家人的照片，这种事并不稀奇吧？」

    「咦――很少见吧！又不是为子烦恼的爸爸，而且摆的还是妹妹的照片。」

    「不，可是……」

    「就算真是如此，那样的数量也太异常了。」

    「呜……」

    恋子冷眼看着在打蛋的夕也。

    「你该不会是妹控吧？这么说来你以前就对耶宵特别宠爱。」

    「不要说妹控啦！我只不过是溺爱妹妹而已。」

    「不，一般那就叫做妹控啊！」

    「唉！你就是有话说，我纯粹是抱持对家人的爱来关心耶宵啊！」

    「强词夺理的人是谁啊！不，应该说你们是不会有结果的，特别是现在社会对妹控的观感不佳，那样只会带来不幸而已。」

    「所以我就说不是恋爱的心情了啊！」

    夕也嘴上虽然抱怨连连，手却没有停下来，他将温热的牛奶一点一点地加入拌匀的蛋黄中，然后以滤网过滤一遍，再滴下几滴香草香料，接着手法轻柔地将其倒入装有糖浆的容器内。为了使用蒸烤的方式制作，他把容器排列在装满热水的铁方盘内，再放入烤箱之中。

    「那么你在做什么呢？」

    「我在做布丁。」

    「啥？」

    恋子惊讶地张大嘴，一瞬间愣住了。

    「布、布丁可以用做的吗！？」

    「当然可以啊！不然你当外面卖的布丁是怎么做出来的？」

    「那是有专业的师傅和工厂……不，应该说没几个高中男生能够手脚熟练地做出布丁吧？」

    「啊哈哈哈！不只是布丁，我还帮耶宵做过西班牙海鲜饭和俄罗斯酸奶牛肉喔！」

    「真的假的……为了妹妹做到这种地步，我认为那已经是标准的妹控了。」

    「你管我！」

    终于，樱桃把夕也的炸鸡也吃完后，开始用她的鼻子嗅了一嗅，她似乎是闻到从烤箱飘散而出，连夕也他们也无法察觉的细微香气。

    看着手表的时间，「差不多好了吧」夕也这么说着打开烤箱，顿时一股甘甜的香气流出，充满了家政实习教室。

    闻到那股香味，樱桃和恋子忍不住发出赞叹。

    「现在还很烫，稍微等它冷一点再吃吧！虽然你们大概觉得布丁本来就是冷的，但其实刚做好的温热布丁更加美味喔！」

    夕也从作业台的抽屉取出三根汤匙，分别放在布丁的前面。

    「其实只要事先在容器里涂抹一层奶油，就可以将光滑的布丁倒在盘子里，不过这里毕竟不会有奶油，所以就请你们直接用容器吃吧！」

    恋子用汤匙舀了一口布丁。

    「哇！好有弹力喔！」

    再将其放入口中。

    「入口即化！这是什么，怎么会这么好吃啊！」

    看到恋子的反应，樱桃也笨拙地拿起汤匙，有样学样地舀起布丁上方一块送进嘴里。

    「……！」

    入口瞬间，她再次露出幸福无比的笑容。

    「喜欢吗？」

    被这么一问，樱桃「啊呜」一声，连连点头。

    「那就好。」夕也笑开了嘴角。

    ――看到她的笑容，感觉刚才被她拿着匕首追杀，差点就被杀掉的事也变得无关紧要了呢。

    夕也也是男人，就是无法抵抗可爱女孩，而且她的容貌本来就很美，那开心地吃着食物的笑容，让她的美貌更是耀眼了数倍。

    再加上樱桃个子娇小，吃饭时几乎毫无防备的模样，更是强烈刺激着夕也身为哥哥的本能。

    「樱江同学，底部还有糖浆，只要像这样用汤匙舀到底……」

    夕也一边说一边示范给樱桃看，他把汤匙深深插入自己的布丁里。当然，糖浆随即从底部渗了出来。

    樱桃目不转睛地注视着夕也的布丁，然后好像突然想到什么，把汤匙刺进自己的布丁里，再粗暴地加以搅拌。看到破碎布丁的淡黄色与糖浆的咖啡色混合在一起，樱桃又开心地笑了出来，她将沾上糖浆的布丁送入口中，嘴角更加扬起。

    「那么关于你追赶我们的理由……」

    一听到夕也追问，樱桃的笑容一转，皱起了眉头。她充满戒心地拿着布丁离开座位，躲到旁边作业台的后方。

    「喂，你刚才还吃得那么高兴……」

    随后夕也听到作业台的后方喀啦喀啦地，好像有数张椅子倒下的声音，接着她立刻一溜烟地从家政实习教室的出入口飞奔而出。

    夕也往那张作业台的内侧一看，果然有几张椅子倒下，而且吃完的空容器和汤匙也掉在地上。

    「……她吃完就跑了。」

    「算了啦，有什么关系呢。没被她杀死就已经很好了。」

    恋子丝毫不理会逃走的樱桃，尽情享受着布丁，她轻松愉快地如此说道，然后放下汤匙，双手合掌说了句「谢谢招待」。

    「那样说也没错。」

    「不过话说回来，她还真是个怪人，简直就像野生动物似的。」

    「穿成那样的打扮，声称自己是魔法师的恋子也够奇怪了吧。」

    「少罗嗦！你这么想惹迟早有一天要统领死灵的冥府女王生气吗？」

    恋子生气地鼓起脸颊。

    「再说恋子以前最怕看僵尸电影和恐怖电影对吧！我记得只要场景稍微转暗，你就害怕得不得了，你现在已经克服恐惧了吗？」

    「呜、那、那个……我……」

    看到恋子低着头看着下方，开始结结巴巴起来，夕也忍不住露出苦笑。

    「你那样还想当死灵法师，不管怎么想都很奇怪吧？」

    「有什么办法嘛，因为人家死灵法师的适合度最高啊。我告诉你，我曾祖母说我是百年难得一见的奇才，非常肯定我的才能，这可是很了不起的事哦。」

    「我是无所谓啦，不过我觉得擅用家人的名义为你的脑内幻想挂保证，这种行为很要不得啊。」

    「哇啊～～！你竟然说是我的脑内幻想！什么不说，偏偏说是我的脑内幻想！」

    恋子再次愤怒地跺脚。

    「我明白了，到了这个地步我拚了！总之清洗完用过的餐具就跟我来吧！呼呼呼，呼哈哈哈哈哈！我就让你见识一下，我每晚在学校进行的、死灵法师的秘密！」

    恋子啪一声，夸张地将长袍一翻，对夕也如此放话。

    而她长袍这么一翻，布丁的容器和汤匙因为触碰到衣摆而掉落一地，她赶紧慌慌张张地捡拾。

    *

    恋子带夕也去的地方，是位于校舍地下的仓库。

    只见恋子手脚俐落地移开堆在角落的铁椅和桌子，把地板掀了起来，随之出现眼前的是一个貌似仅能容一人通过的垂直坑洞。

    「喂，这是……」

    「别多问，跟我走就是了。」

    恋子从长袍的怀中取出手电筒，打开开关衔在嘴上，然后进入垂直坑洞里。

    夕也向洞内窥视。洞穴的墙壁上架有一具梯子，洞穴似乎相当深，连仓库电灯的灯光也照不到底。

    「这是恋子挖的吗……？这么深……？」

    夕也惊讶地喃喃说道。尽管犹豫了一下，他还是仿效恋子，顺着洞穴攀爬而下。

    当夕也到达洞底时，恋子手电筒的光正在黑暗中照来照去。

    「呃～～开关是在……」

    恋子这句话说没多久，瞬间亮起了强烈的灯光。

    「唔！」

    灯光实在很耀眼，让夕也双手遮住脸，闭起了双眼。

    当他战战兢兢地睁开眼时，映入夕也视野的是――

    「这、这、这、这是什么……！」

    眼前是一个大概有体育馆一般大的空间。

    不过并不像是钟乳洞或防空洞，而是一个毫无修饰，只是单纯挖掘出来的大洞。

    而有如建筑工地夜晚所使用的照明灯，照亮了整个空间。

    仔细一看，有几把十字镐和铲子竖立在墙边。连接照明灯的卷式电源延长线插座上，则有一条电线延伸出去，通过夕也他们下来的洞穴连接到地上，另外热水壶的电源也插在上面。

    水壶旁则摆放了一个透明的塑胶收纳箱，里面塞满了矿泉水的宝特瓶、即溶咖啡的瓶子与马克杯等物品。

    「你知道吗？听说这间学校以前曾经是古战场。」

    「啥？为什么突然提起像是学校七个怪谈的话题啊？」

    「照理说如果是古战场的话，就一定可以挖出尸体吧？没有尸体，我的魔法修行就无法进入下一个阶段。因为我是死灵法师，要施法就必须要有尸体。」

    「……咦？那这里果然都是恋子挖出来的吗！？」

    「当然啊！从我升上国中的那时候起，我每天晚上都一点一点地挖掘。」

    「也就是说，所谓死灵法师的秘密，并不是你在这个地方进行了什么仪式，而是你为了找寻施法所需的尸体，在这里挖掘的这件事吗？」

    「是那样没错，你想说什么？」

    「那根本还谈不上魔法嘛。」

    「是那样没错，那又怎样？」

    「不是啦……呃……我今天才第一次知道，原来魔法师是肉体劳动的工作啊……」

    「嘿嘿，你可以再多夸奖我几句哦。」

    「我没有夸奖你，反而是你为了扮魔法师玩，未免做得太过分了吧？」

    「我就说我不是在玩了～～～～！」

    「我比较想知道，恋子从升上国中时起就像这样，在学校留到那么晚吗？」

    「与其说留在学校，倒不如说我根本没回家。」

    「什么？」

    「因为我发过誓，除非我成为能独当一面的魔法师，否则我是不会回家的。」

    「那不就是离家出走……伯父和伯母一定很担心吧？」

    「不，他们还鼓励我，要我好好努力呢。」

    「你们到底是怎样的家庭啊……」

    「因为我们家代代都是魔法师，母亲是占星术师，入赘的父亲也是出身名门的阴阳师，不信的话你要不要打电话问问看呢？」

    恋子说着从制服口袋取出粉红色的折叠式手机。

    「不，不用那么麻烦……嗯～～那你的意思是你真的是死灵法师？」

    「我就说我是了啊。」

    夕也对她半是无言，半是佩服。他环视四周，将整个洞内看了一遍。

    「来，这个给你。」

    面对半是佩服半是无言的夕也，恋子则彷佛理所当然般，递给他一把铲子。

    夕也反射性地接过铲子。

    「咦？什么？」

    「难得你来到这里，就帮我一下吧。」

    「……你说真的吗？」

    「啊，如果你担心安全问题，那边也有安全帽。」

    恋子一边说，一边脱下外套，接着她卷起衬衫的袖子，戴上手套，然后动作熟练地握住十字镐，卖力地往地面挖掘了起来。

    「你可以找个喜欢的地方挖，如果挖到什么，请叫我一声。」

    「……」

    看来她是不容许自己拒绝了。因此夕也开始往脚下挖了起来。

    「不过话说回来，其实你不必做这种事，如果用白骨也可以，那么偷偷潜入墓园不是、比较、快吗……？」

    夕也气喘吁吁地问道。

    ――才挖不到五分钟就开始喘了，我还真是丢脸……

    「啥？盗墓是犯法的呀。」

    相对于夕也，恋子则是不当一回事地继续挥动十字镐，而且手法俐落，挖掘的速度也比夕也快了将近一倍。

    完全没有多余的动作。

    她每一次的挥击都灌注了全身的力量，挖掘得非常顺畅，宛如用叉子划开蛋糕一般，轻而易举地将土块敲碎。

    恋子专心一意地不停挖掘，从她的侧脸可以看得出认真的表情。

    ――她靠着一个人的力量，挖了这么大一个洞穴……

    正因为自己五分钟就疲惫不堪，因此夕也更能体会。

    ――确实，若只有半吊子的心情，是无法持续到这种地步的吧……

    夕也并不知道是否真有魔法的存在。

    不过他却清清楚楚感受到，恋子对这件事是非常认真的。

    疲惫不堪的夕也，以铲子做为拐杖支撑身体，藉此调整呼吸。

    「你竟然说因为犯法而不做，以一个企图让世界臣服在脚下的魔法师而言，你还真是奉公守法呢。」

    「呜！有、有什么关系嘛！因为我还在修行中啊，反抗公权力并非上策。喂，你怎么在偷懒啊？」

    恋子停止挖掘，回过头来。

    「没办法，我要休息一下，这比想像中更辛苦呢。」

    「这么快就吃不消了？你的身体太少运动罗。」

    「我也这么想，不过先别说我了，晚上留在学校住宿也算非法入侵，我想这同样也是犯罪喔。」

    「……因为夜晚的坟墓很恐怖嘛…………」

    恋子忸忸怩怩地以几乎细不可闻的声音说道。

    「夜晚的学校也相当可怕吧？」

    「至少比坟墓好，只好一点点就是了。」

    「会吗？」

    「就是会啊。总之看来你已经相信我是真的魔法师了，这就再好不过了。」

    恋子将十字镐扛在肩上，对他露出甜美的微笑。

    她额头上浮现出美丽的汗珠，那是劳动的结晶。

    ――与其说是魔法师，倒不如说看起来只像是土木工人，不过……

    夕也侧着头思考了一下。

    他已经明白恋子是认真的，不过那并不代表她就是真正的魔法师。既然连父母都赞同的话，那么大概就不是单纯的一厢情愿，或是无法区分现实与幻想的差别吧？鞘且夕也完全相信她的话，目前心中倒是仍有抗拒。

    「这个嘛，该怎么说呢。呃～～总之但愿你能早日挖到尸体，进入下一阶段的修行。」

    「是啊！」

    恋子好似很开心，充满精神地回答道。

    「不过我记得恋子以前连警匪剧出现尸体都会害怕，难道你现在不怕尸体了吗？还有像是骷髅、骸骨那些。」

    「这、这个…………」

    夕也无奈地耸耸肩。

    看来不管是真是假，恋子想要进入下一阶段，就必须跨越相当困难的试炼。

    挖掘工程持续了将近一小时。

    结束了地下的挖掘之后，他们上到仓库，恋子再次把铁椅等物品摆放在入口作为伪装。

    「呼――我可能要肌肉酸痛了……好了，我差不多该回去了，努力固然是好事，不过你可别太勉强自己了喔。虽然挖出这个洞就已经很乱来了。」

    「咦……」布置完毕的恋子猛地转过身来。

    「你、你要回去了……？」

    「对啊。因为我只是来学校拿忘记的东西，而且现在也已经很晚了。」

    「是、是那样没错，不过该怎么说呢，那个……」

    「打扰你的修行我也会不好意思啊。」

    「不会打扰啦！」

    恋子似乎非常急迫，她的双手紧紧抓着夕也的右手。

    「请你再留一会儿！再多留一会儿就好……」

    「你那样说我也……」

    「我拜托你了！一个人待在晚上的学校，我真的很害怕、很不安……」

    「不对不对，你不是已经一个人挖了那么多年吗？」

    「是那样没错……是那样没错，可是……」

    恋子眼眶泛泪，她抬头看着夕也，双手握得更紧了。

    「嗯～～」夕也觉得很伤脑筋，目光四处游移。

    超级胆小的恋子，一直以来都是强忍恐惧努力到现在，但是今天却遇见了自己，或许是因此才让那条绷紧的线断掉了吧？

    这么一想，夕也就无法狠心拒绝了。

    ――反正就算回家去，家里也没有人。

    更重要的是，放着泪眼汪汪地向自己求助的女孩子不管，那样他的良心会过意不去。

    「只有今天喔！」

    恋子一听，立刻展露开朗喜悦的笑容。

    「真的吗！？」

    夕也一点头，恋子就抓着他的手，拉着他走。

    「那个、虽然没有浴缸，不过可以用更衣室的莲蓬头冲澡！睡觉就睡在空教室里，啊！毛毯也有备用的份！」

    「什么？毛毯？我已经确定要留下来过夜了吗……？」

    「当然啊！来，快点快点，劳动之后首先就是要洗澡！」

    「喂、哇啊！等等……！」

    夕也就在她的拉扯之下，摇摇晃晃地离开了仓库。

    *

    私立秋月学园的校风就是尊重学生的自主性，加入旧有的社团固然不用提，另外也奖励新社团的设立。或许就是因为这样的原因，这间学校设有比一般学校更多的社团教室，目前无人使用的社团教室也不只是区区一两间的数量而已。

    冲过澡之后，恋子带夕也前往的地方，就是用来住宿的其中一间空教室。

    教室大约三坪左右的大小，有一扇窗户，地面是再普通不过的木地板。

    教室的角落堆积了几张毯子，若说还有什么其他的物品，那大概就是墙壁电源插座上插着的手机充电器，以及一个稍大的运动手提袋。

    那个手提袋袋口半开，看得到里面摺叠摆放的内衣。

    恋子一发现这件事立刻――

    「呀～～！」

    发出了夹杂惊讶与悲鸣的叫声，朝手提袋冲了过去，想要遮掩内衣。

    原来胸部那么平坦也是有穿胸罩啊。夕也带着这样失礼的想法，尴尬地撇过头去。

    「……真是节俭刻苦的房间呢。你不是在这里住了很多年吗？」

    耶宵的房间充满更多可爱的小饰品或玩偶。

    而对知道那情况的夕也而言，这间煞风景的房间就显得非常怪异了。

    「因为我基本上是违法侵占，若是被发现，就会被要求搬离吧？」

    肩上挂着冲澡后用来擦拭头发的浴巾，恋子把手提袋拉链拉上，转过来回答道。

    她身上虽然仍披着魔法师长袍，长袍下却已经换上可爱的粉红色睡衣。

    「不过这里离浴室近，所以很方便，而且也不会太宽敞，比其他教室住得安稳。」

    「哦。」

    夕也随口附和，却烦恼着不知该把视线摆在哪才好。

    她湿润的头发看起来格外动人。

    刚洗过的头发贴在颈子上显得非常艳丽。

    只不过是几年没见，那个原本自己再熟知不过的青梅竹马，如今已变成名为少女的未知生物，眼前的景象让夕也体认到这个事实。

    「喔……隔壁也是空教室对吧？那我就睡那里……」

    「什么～～！你不陪我吗！？这样就没有意义了啊！」

    「等一等！那样会有许多不便吧？尽管胸部平坦，恋子毕竟还是女孩子，而我也是个男人！」

    「你说谁胸部平坦啊！虽然我的确与同年龄的平均值有一段差距！」

    「啊！对不起，不小心说溜嘴……」

    「说溜嘴才更让人生气啊！」

    「所以我就说抱歉了，看在今晚的布丁份上，你就原谅我吧。」

    「只要你留下来陪我，让我今晚不会害怕，这样我就饶恕你。」

    「不，那样不太好……」

    「没问题、没问题，反正你是妹控。」

    「你说谁是妹控！」

    恋子一副理所当然的表情，伸手指着夕也。

    「我说啊，就算退一百步，假设我真是妹控吧，是妹控也不代表不会对其他女孩子有反应啊。」

    「啊，你承认了。」

    「我才没承认！我是说假设！假设一下而已！」

    「玩笑话先摆一边，你放心啦。我们以前不是也常常到彼此家里过夜吗？」

    「你以为那是几岁时的事了？你可别太小看健全的高中男生啊。」

    「好啦好啦！你就别在意那些小事了。我看看，毯子就……」

    恋子从堆积的毯子上抽出一张蓝色的毛毯。

    「就请你用这一张吧。啊，请放心，这个已经清洗过了，没有沾上我的味道或是口水。」

    「你应该担心别的事吧？」

    「咦？难道你喜欢有沾到的……？」

    恋子面露意外的神情，脸颊变得更红了。

    「没想到你连那种特殊的癖好都有……」

    「我可没说过那种话～～！别把人当成变态看待！」

    「妹控就已经够变态了吧？」

    「我就说我不是了！」

    结果夕也拗不过她，只好在恋子住宿的教室角落，裹着毯子而睡。

    *

    夜晚的学校不会让自己感到害怕。

    这是自从恋子留宿学校以来，首次体验到的奇迹。

    ――啊啊，真是的，我心跳得超快的……！和男孩子睡在同一个房间，在少女漫画来说非但是必备情节，更是相当精彩的部分。

    自从关了灯，裹着毯子躺下后，恋子一直辗转难眠。

    他们睡的位置分别是房间的两端，并不是翻个身就会引起意外的距离，但是听到那细微的呼吸声，让她想不意识到也难。

    ――哥哥如果偷偷过来这里要怎么办？如果他在我耳边温柔地轻声细语……不、不行！我不是那么轻薄的女人！啊啊，不过要是他能温柔地对待我的话，那样我就……不对！虽然他肯听从我无理的要求留下来，我的确很高兴……可是可是我不可能喜欢上他那样的妹控啊！现在想想，要求他别回去其实是非常大胆的请求吧……？呀～～！如果让他起了严重的误会，我该怎么办！？

    恋子既紧张又兴奋，久久无法成眠。

    ――唔唔。

    这时因为睡不着觉而袭来的一阵感觉，让恋子瞬间犹豫了一下后缓缓起身，然后她以爬行的方式靠近夕也，在看似是肩膀的部位推了推，「喂、喂！」地叫了他两声。

    夕也立刻跳起来，摆出抵抗的姿势。

    「喂！我说你啊，别人正努力要达到禅定的境界，你却自己跑过来打扰，有没有搞错啊！」

    「啥？禅定……？」

    恋子反问他，夕也不好意思地撇过脸去。

    「不，没什么，有什么事？」

    「啊，嗯，那个、就是……那个、我想去厕所。」

    「那你就去啊。」

    「所以说那个……」

    「该不会是要我陪你去吧？」

    恋子害羞地微微点了一下头。

    「因为我会害怕啊。」

    夕也受不了地叹了一口气。

    「真拿你没办法。」

    尽管嘴上那么说，他仍是乖乖地站起来。

    走出社团大楼，夜空可见点点繁星与圆圆的明月。

    由于社团大楼并没有厕所，因此必须走过连接的走廊，前往一年级到三年级教室的一般教室大楼，也就是说他们会并肩而行相当一段距离。

    夜晚当然黑暗，也因此而令人害怕。

    一直以来恋子都是抱持这样的想法，所以先前并没有想到这件事。

    ――现在这个情况其实……

    虽说是在学校的走廊上，不过窗外看得到美丽的月色。

    一盏灯也没点亮，索然无味的走廊，在淡淡月光的映照之下，似乎也显得有些罗曼蒂克。

    而在这样的情况下，她正与男生一起走着。

    ――这不就是相当有气氛的情境吗……？

    她有意无意地抬头看去，青梅竹马的侧脸就近在咫尺。

    柔和的月光照耀出一张稳重温柔的神情。

    突然间，恋子感到呼吸困难，激烈的悸动让她不禁按住胸口。

    ――这、这时我只要说句得体的话，在气氛正浓之下，他可能会向我告白喔！？怎么这样，突然要谈恋爱，人家还没有心理准备……当然我是不可能喜欢上一个妹控，不过对方喜欢上我，对我告白，那是他的自由，而且被人告白的感觉也不、不差……我想想看，可以用像是『你比那轮明月更美丽啊』这句……不对不对，那应该是他要对我说的台词吧！这种时候女孩子该说什么话！？啊啊，不过在少女漫画里面，女孩子开口好像都是直接说喜欢对方，那么我这时候应该说的话就是…………

    恋子自己一个人红着脸，开始慌乱了起来。她的思绪也更加狂乱，她试着回想一些名作名场面的甜言蜜语，那样的结果却是让她羞得连耳朵都红了。

    「我怎么可能说得出口～～～～～～！」

    然后恋子突然大叫。

    一旁的夕也听到她突然大叫，吓得飞快地退后一步。

    「什、什么？我做了什么吗！？」

    「……不，没什么。」

    他们到达厕所前，恋子千叮万嘱要他「一定要等我喔」，然后才进入女生厕所。

    当她上完厕所走出来，却见夕也打开窗户，正眺望着夜空。

    「有看到什么有趣的事物吗？」

    「不，与其说是看见，倒不如说是听见。」

    「听见？」

    就在恋子反问的瞬间……

    啊呜～～～～～～～～～～～～～～～！

    感觉就在相当近的地方，传来一声清澈了亮的远吠。

    那道远吠雄壮而悠长，却又带着一些哀愁。

    「啊啊，你说这个吗？大概是狗吧。最近叫声相当频繁呢。」

    「是啊，在附近也引起不小的传闻呢。不过学校附近有哪一家养了这么会叫的狗吗？如果有的话应该很引人注意才对。」

    「别、别说那么可怕的话啦。那样简直就像是灵异现象了，我想一定是学校后山有野狗栖息吧。」

    「那样也很恐怖吧。」

    「这个嘛，确实是那样没错。」

    「说不定是住在学校的野狗幽灵之类的喔。」

    「别、别说那种恐怖的话啦……」

    夕也哈哈一笑，然后打了个哈欠，把窗户关上。

    「那我们快点回去吧。明天还要上课，我们得早点睡才行。」

    于是他们开始快步地走回教室。

第一卷 第二章 学园一匹狼

    隔天早晨。

    晨曦从窗户照入屋内，夕也一睁开眼，就看到恋子的脸近在眼前。

    「哇啊！」

    当夕也跳起来的同时――

    「呀啊！」

    恋子飞快地后退。

    「什、什么！？」

    「我、我可没有觉得你的睡脸可爱……啊、不，那个、什么也没有！我要去晨浴了！？

    恋子急急忙忙地拿了一套盥洗用具就出去了。

    「……究竟怎么一回事啊？」

    刚睡醒的头脑还搞不清楚状况，夕也只能茫然地目送恋子离去。

    虽然起床时间比平常要晚了许多，不过省下通学的距离，时间倒还相当充裕。

    夕也不等恋子冲澡回来，自己走出教室，然后在中庭的饮水台洗脸。

    「哎呀哎呀，阿夕，你今天来得可真早呢。」

    这时背后有人出声叫了他。

    夕也一边用手帕把脸擦乾，一边回过头看。只见眼前站着一位女学生，脸上露出温和的微笑。

    她的身上穿着合身的制服。

    尽管眼角略显下垂，但是容貌端正，就算说她是正窜红的偶像明星，大概也不会有人怀疑吧。特别是她那绽开的温和微笑，让人联想到樱花的双唇，更是兼具美丽的色彩与楚楚可怜的气质。

    一头和缓波浪的秀发成熟地绑了起来。

    而最吸引人目光的是那隔着上衣也能清楚明白、超出高中生水准的丰满胸部，还有纤细的小蛮腰，以及不只修长，更充满性感的美腿。

    「学生会长……」

    夕也喃喃叫道，她就是和夕也同一个年级，担任学生会长的秋月琴音。

    从她的名字可以看得出来，她就是这间秋月学园理事长的孙女，更是巨大企业集团社长的女儿。

    除此之外，她的成绩也是名列前茅，是个有如上级名流范本的才女。

    「我好伤心。我们是表姊弟，你却用那么生疏的称呼叫我，明明以前就亲昵地叫我琴姊的呀。」

    「那是什么时候的事了啊。而且我们年纪明明只差半年，你却强迫我那样叫……」

    「我好伤心！」

    不等夕也说完，琴音大声地打断了他。

    夕也觉得很受不了，搔了搔头说道：

    「就算是表姊弟，我们都到这个年纪了，我想应该没什么关系了吧。」

    「真是的，阿夕从以前就老是对我这么坏。」

    「咦？说反了吧？被你当成手下看待，吃了不少苦头的反而是……」

    「我好伤心！」

    「……让我说完啦。」

    「呵呵呵，阿夕，这个世界上有些话能说，有些话是不能说的哦。」

    「那样的说法的确没错，但是我想你用错地方了。」

    「哎呀，有吗？」

    「毫无疑问是有，不过话说回来，琴姊你来得才早吧？学生会长有忙碌到必须这么早到校吗？」

    「是呀，因为学期刚开始嘛。啊，对了，反正阿夕都这么早到了，如果你能帮我忙，我会很高兴的。」

    琴音一拍手，彷佛自己提出一个好点子似的。

    「嗳～～不要啦。只要琴姊说一声，纵使再怎么早，也会有许多人赶来为你服务吧？」

    「我是想要阿夕你帮忙啊。」

    「所以我说不要了啊，那么我先走了！」

    夕也有如逃跑一般，匆匆忙忙地离开了饮水台。

    「真是的，这么久以来，就只有阿夕不会讨好我……」

    随着一声叹气，琴音的抱怨并没有传到夕也的耳中。

    夕也逃离琴音，前往教室，却听到教室里似乎传来有人说话的声音。

    现在这个时间校门虽然已经开了，但距离上课还有好一段时间。

    ――咦？已经有人来了呀，距离上学时间应该还早才对啊。

    他心里这么想着，同时往教室的入口走去，随即有个女学生从教室奔出，刚好和夕也擦身而过。

    看来好像是别班的女生。

    看她似乎捣着嘴，眼中也泛着泪水。

    往教室内一看，只见里面有个认识的面孔，并没有其他人在场。

    对方似乎也发现了夕也，从自己的座位上站起，向夕也轻轻挥手。

    「嗨，夕也，你今天来得真早啊。」

    他是夕也的同班同学，也是夕也自国中就认识的死党――桐谷雅纪。

    他有着飘逸的秀发，戴着细框眼镜，苗条的身材，是个清爽系的型男，同时也是新潮时尚的优等生，所以非常受女孩子欢迎。

    「还好啦。」

    他一边回答，一边捡起昨夜用来丢向樱桃的课本和笔记本，走向死党的座位。

    「原来那些是夕也的课本啊。为什么会掉在地上啊？」

    「这个嘛，因为发生一些事情，所以我拿来丢了啦，你就当我是在发泄压力吧。别说我了，你又甩人了吗？刚才那女孩好像哭了呢。」

    「是啊，我拒绝了，我是觉得不用这样一大早把我叫出来告白吧。」

    「那女孩很可爱耶，太可惜了吧。」

    「不喜欢对方要怎么交往呢？那女孩不是我的菜啊，因为她――」

    雅纪把眼镜往上一推。

    眼镜后方爽朗的眉目之间，透露出忧愁的气氛。

    然后他彷佛接受被诅咒的命运一般，面露近似绝望的哀愁神情……

    「不是萝莉啊。」

    堂而皇之地说道。

    很不幸地，雅纪是个货真价实的萝莉控。

    而且由于他的标准非常严格，同年代之中找不到能让他满意的女孩子，所以才会接连地甩了主动示爱的女孩。而那样的作风看在他人眼里就像个很酷的硬汉，因此才会持续造成甩的女孩愈多，他就愈是受到欢迎的奇妙循环。

    「你还是一样罪孽深重啊。」

    「我也觉得我罪孽深重，但是迷恋妹妹的夕也没资格说我吧。」

    「我早就说过我不是了啊。」

    「好啦好啦！而且说真的，我也有喜欢的人啊。」

    「咦？真的假的！？是哪里的小学生！？」

    「别说得那么难听好吗？」

    「该、该不会是更小的……」

    「不是，是高中生啦。真是的……」

    「什么～～～～！你、你没事吧？雅纪！该不会是得了什么病……」

    尽管震惊不已，夕也忽然想起昨晚发生的事。

    「该不会是樱江同学？」

    她不仅个子娇小，看到炸鸡时那个天真无邪的开心笑容，就算用童颜来形容也不为过，而且从她不善于表达自己来看，或许也是精神尚未成熟的缘故。

    「原来如此，她的确个子娇小，或许可以归类在萝莉这个项目，不过她不是萝莉。所谓的萝莉应该要更……柔柔软软，让人有想保护她的感觉，这是不可或缺的条件啊！」

    「……不，那种事你跟我主张也没用。」

    「所以腰上时常挂着刀子，态度举止没有丝毫破绽，让人无法亲近的她，完全不是我的对象啊。」

    「冷静想想，竟然准许她携带那么大一把刀来上学，这间学校也算是了不起了。」

    「这个嘛，因为秋月学园的方针就是尊重学生的自主性嘛。」

    「在谈自主性之前，应该还有别的事要注意吧？比如说枪炮弹药刀械管制条例。」

    夕也苦笑一声，然后侧着头思考道：

    「不过话说回来，应该说她是独特还是奇怪呢，总之是很神秘的人呢。」

    听到夕也这么说，「确实。」雅纪点了点头。

    「樱江同学已经转过来有一段时间了，对于她这个人却还是什么都不知道呢。」

    「雅纪也是吗？」

    「是啊。因为没有一个女生跟她熟啊。」

    雅纪很有女孩子缘，也有很多女孩子找他说话，所以他周遭常常不乏女孩子陪伴，自然会听闻到许多校内的谣言。夕也一直认为他是这间学校里消息最灵通的人。

    「没有人在校外见过她，所以甚至连她住在哪里也不清楚。」

    「她还真是神秘呢……」

    说着夕也回想起昨晚的事情。

    那样的时间，恋子和樱桃却还在学校里。

    恋子因为是住宿在学校里，所以她在也是理所当然，但是樱桃留到那么晚，她究竟是在学校做什么呢？

    昨天当夕也潜入学校的时候早已过了关门时间，依照规定，那个时间学生是不能留在学校的。

    学校关门时间设定得比学生放学时间更晚，本来在那个时间教职员也都完全离开了。

    ――说不定樱江同学也是……？

    她也和恋子一样，住宿在学校里吗？

    这么一想，雅纪说没人在校外见过她这件事也就说得通了。

    ――不过为什么要袭击我，这仍旧是一团谜……

    夕也叹了一口气，不再去想这个问题。

    他既没有证据，情报也不足，既然再怎么想都只不过是臆测，那么再想也只是浪费时间而已。

    「反正不管怎么说，都和爱妹妹的夕也没什么关系吧。」

    「……来的人已经开始变多了，这种话你可别说得太大声了。」

    夕也稍微留意了一下四周，出言提醒雅纪。虽然人还不多，但班上已经有数名同学进入教室，就算他再怎么爱护妹妹，夕也也绝不想让这种误会成为谣言扩散开来。

    「我知道啦。要保守彼此的秘密，我们的同盟是坚不可破的嘛。不过，这种程度的音量还不至于被周围的人听见啦。」

    「我就说了我不是雅纪想的那样。」

    「还抵死不认啊……算了，我会注意的啦。」

    「拜托你了，这也是为了我们彼此好。」

    然后夕也无意间回过头，他的视野忽然出现一个身影，那是刚好走进教室的樱桃。

    樱桃也不和别人打招呼，迳自走到自己的座位上。

    「就是那样啊。你看她全身散发拒绝别人靠近的气息，能够做得那么彻底也算是很了不起了。」

    雅纪小声地说道。

    确实，夕也也这么想。

    正因为她是美人，因此被她无言地拒绝交谈时，那样的打击就更大了。

    不过夕也同时也知道，只要有好吃的食物出现在眼前，她就会展现出非常天真无邪的笑容。

    ――这样放着她不管可以吗？不，那样是不行的啊。

    那种感情既不是母性也不是父性，或许可以称之为兄性吧。

    夕也已经和她有过牵扯了，而且虽说是巧合，她也是坐在自己隔壁的同学。

    夕也无法放着她不管。

    他不能坐视教室里有个孤零零的女孩子。

    一股无来由的冲动，让夕也想也不想地往樱桃走去。

    见到夕也突然走过来，坐在自己座位的樱桃感到不可思议，她抬头看着夕也。

    「嗨，樱江同学，要不要再次和我一起用餐呢？」

    「……」

    樱桃面无表情地仰望着夕也一会儿。

    竟然有人敢靠近高不可攀的花朵，当然会引人注目。在樱桃保持沉默的这段期间，班上的目光焦点完全落在夕也一个人身上。

    我是不是太唐突了？正当夕也开始后悔自己的思虑不周时，樱桃身子一僵，然后脸颊泛起淡淡的朱红，微微点头答应。

    看到她总算有所回应，夕也不禁松了一口气。在这般众人环视的情况下，如果遭到她无视，自己就很没有立场了。

    而那份安心感让夕也有些兴奋过头了。

    「樱江同学很可爱，如果你肯多一点笑容一定会更好，那样一来肯定会有很多人想和你当朋友。」

    夕也微笑着对她说道。

    只见樱桃想了一下，再次抬头看着夕也。

    「……兽群。」

    「咦？」

    「……你想加入兽群吗？」

    一瞬间，夕也无法理解樱桃所说的话。

    ――兽群？兽群是什么意思？兽群也就是同伴……也就是说她想和我做朋友，是这个意思吧？

    夕也做出如此解释，于是点头对她回答：「好啊。」

    就在那一瞬间――

    樱桃的双手朝夕也伸了过去，一把抓住他的胸口，接着就这样以惊人的力气，把夕也满是惊讶表情的脸拉了过去。

    「什――――」

    然后――

    樱桃不让夕也有说话的机会―

    就粗暴地将自己的唇，印在夕也的唇上。

    顿时教室内彷佛冻结一般，笼罩在一片寂静之中。

    然后隔了一拍――

    「咦～～～～～～～～～～～！？」

    班上同学们惊愕的叫声震撼了整间教室。

    而说到夕也本人，他则是无法理解发生什么事，一脸目瞪口呆的表情。

    ――好、好柔软……

    夕也的双眼瞪得大大的，眼中所映出的是樱桃同样没有闭上的大眼。

    柔和地触碰在脸颊的感触，是樱桃长长的黑发。

    而当他一理解发生什么事，随即自觉到脸颊急速泛红。夕也立刻双手抓住樱桃纤细的肩膀，将她的嘴唇连同身体拉了开来。

    「你、你做什么……」

    「……兽群。」

    与惊慌失措的夕也形成对比，樱桃脸色丝毫未变地说道。

    「啥！？」

    「……拿出你的诚意。」

    「诚、诚意？」

    樱桃点了点头。

    「……你要证明嘴里没有偷藏食物才行。」

    「看也知道没有吧～～～～！」

    「这么说来……」

    一直兴灾乐祸地旁观事情发展的雅纪，这时像是突然想起一件事似地开了口。

    「我记得曾经在电视上看过，野狼有那种习性呢。」

    「野、野狼？」

    「是啊，据说是加入兽群时的一种仪式，那时候想要和野狼做朋友的播报员还被野狼舌吻呢。」

    听到舌吻这个词，班上再次引起一阵骚动。

    「不，等一下！刚刚舌头还没有伸进来！」

    就算他如此辩解，也不可能阻止得了周围的骚动，让夕也浑身不自在的目光一点也没有减少。

    「樱江同学，野狼的事先摆一边，你知道那样的行为对我们而言，象征的意义完全不同吗？」

    听到雅纪这么问，樱桃露出惊讶的表情。

    「……你果然不知道，嗯～～要怎么说才能让你明确地了解呢？呃――在我们来说应该是求爱吧。」

    听到雅纪这么说，樱桃原本很冷静的白皙脸孔……不，就连抓着夕也胸口的手，也都跟着一口气染上了红晕。

    樱桃的双唇慌张地颤抖，她怯生生地看了看周围，然后放开夕也的手，好像心生胆怯似地从教室飞奔而出。

    「啊，逃走了。」

    雅纪好像事不关己地说道。

    而留在教室里的夕也则是茫然地目送满脸通红、害羞逃走的樱桃，心里想着……

    ――好、好可爱……

    这时夕也才真切感受到，那个他一直认为是美女的女孩，亲吻了自己。

    *

    逃走的樱桃在上课开始前一刻才回到教室。

    虽然上课中她仍是装作没事一样，但是却时常偷偷往夕也看去，一与夕也对上了眼就立刻避开视线，那明显不过的反应，令周围的人不禁莞尔。

    而且，移动到其他教室上课时固然不用提，连只是去上个厕所，当夕也前脚一走出教室，樱桃就会气势惊人地飞奔过来。

    「……兽群。」

    然后抓住夕也制服的衣摆，跟着他一起走。

    「夕也，她很黏你呢。」

    第三节的下课时间，在前往视听教室的路上，雅纪朝跟在后面的樱桃偷瞄了一眼，然后对着夕也如此说道。

    他的脸上虽然没有笑意，不过眼镜后的双眸里，很明显看得出是幸灾乐祸的眼神。

    而且除了雅纪之外，每当和其他学生擦身而过时，夕也都清楚感受到他们对自己投以奇异的目光，其中也有从其他班级特地跑过来看的人。

    「我很高兴终于有女孩明白我死党的优点了。」

    「我说你啊。」

    「好了好了，受女孩欢迎是好事不是吗？」

    「雅纪，你少装蒜了，看就知道你言不由衷。」

    「我是真的替你高兴耶。这种话由我来说或许不适合，但是我认为比起你罪孽深重的嗜好，现在这样可说是健全了几千倍呢。啊，不过负数不管多少倍都是负数，这个比喻不太合适呀。」

    「所以我就说那是误会了……啊～～看来消息不久就会传开了。」

    「你太天真了，这时候消息已经传遍整个高中部了，明天大概连国中部都知道了吧。」

    「唉～～」夕也重重地叹了口气。

    ――算了，总比谣传我是萝莉控要好多了……不过这事显摆一边。

    说到被这个奇怪的同班同学缠上的现状――

    至少夕也并不像雅纪那样，认为这件事和恋爱有关。

    樱桃现在也说他们的关系是「兽群」，并且打从一开始就是她一贯的态度。

    而且当她还不知道嘴对嘴的接触带有恋爱的意义时，她就是如此主张了。

    也就是说，目前樱桃的行动并不含有恋爱的动机，这就是夕也的想法。

    ――不过看在旁人的眼里，他们大概就不这么想了吧！

    正确来说，夕也并不明白樱桃所说的「兽群」代表何种意义，更何况对方本来就是他摸不透的人。

    ――不管怎么说，我都必须再和她多沟通一下吧。

    总而言之，夕也决定彻底无视周围的目光，回头望向抓着自己衣摆的樱桃。

    「那个……樱江同学你……」

    可是话还没说完，樱桃就用那对大眼睛直直仰望着夕也。

    「……樱桃。」

    她语气强烈地打断了夕也的话。

    「呃～～你是要我别叫你的姓，叫你的名字是吗？」

    「啊鸣。」

    樱桃点点头。

    「那你也叫我夕也吧。然后……」

    「……夕……？」

    「啊啊，如果你觉得不好叫的话，那样称呼我也可以。」

    「……夕。」

    「嗯，那么关于你说的兽群……」

    「……夕。」

    尽管樱桃的表情没什么变化，不过神情却似乎带着些许的欣喜，注视着夕也叫道。

    「所以说啊……」

    「……夕！」

    「那个、樱江同学，麻烦你听我说话好吗……」

    「……不要加同学。」

    「嗳，突然直接称呼名字，这样难度不会太高了吗？」

    「我打扰到两位了吗？」

    听着两人的对话，雅纪窃笑地说道。

    「我们不是那种关系，所以也没什么打扰不打扰啊。」

    「哎，我们都已经走到视听教室了，你要我现在消失我也办不到啊，」

    结果死党依然是幸灾乐祸，夕也只能发出接近放弃的叹息。

    *

    到了午休时间，樱桃一转眼就从教室消失了踪影。

    这虽然大大出乎夕也的意料之外，但很快地他也没空管那种事了。

    只听到「磅」的一声，教室的门被人用力打开，出现的却是恋子。恋子不管周围对她投以好奇的目光，摆动着短马尾，一直线地往夕也这里走来。

    然后她那有如猫一般的双眼，愤怒得更加横眉竖目，一把抓住夕也的胸口。

    「哥……不对，你这个人！那个谣言是怎么回事～～～～！」

    「什么！？」

    「你真的接、接、接吻了吗？」

    「不、下，等一下！你这么问我也很觉得困扰啊！那并不是我主动亲吻，而是我被强吻，而且我们彼此并没有要恋爱的意思！」

    「你果然做了啊～～！你明明昨天就和我相撞了！」

    「喂！相撞和这件事有什么关系啊！」

    「废话少说！你今天早上也是趁我淋浴时人就不见了！简直无礼至极！既然如此，我要命令我的大军对你处以蹂躏围殴之刑！你等着瞧吧！」

    「我已经不明白你在说什么了！？」

    站在夕也的角度来看，除了事出突然令他大吃一惊之外，怒气冲冲的恋子也很可怕，但是最让他大受打击的却是班上同学的窃窃私语。

    「那是怎么回事？」

    「女朋友听到那个接吻的传闻，前来兴师问罪吗？」

    「话说澳居信朋友吗？」

    「那女孩不是二年级吧，比我们小一年级？」

    「澳灸羌一锸峭蝗蛔咛一ㄔ肆寺穑俊

    「今天不是桐谷啊。这种事通常都是桐谷包办的说。」

    ――啊啊，谣言又扩大了……

    就在这个时候――

    「哎呀哎呀，有客人先到了啊。不过我也想问同样的问题，所以这样刚好。」

    只见学生会长秋月琴音一边说着，一边脸上带着甜甜的微笑，走进夕也他们的教室。

    尽管脸上带着微笑，可是她却用高压的眼神看着夕也，而她的双手盘在胸前，雕迎之下更突显了丰满的胸部。

    ――哇啊，为什么连琴姊都……骚动愈来愈大了……

    和忍不住想叹气的夕也相反，教室里变得更加吵闹了。

    「呀～～！学生会长大人！」

    「喔喔喔，没想到可以在这么近的距离觐赏那双美腿……！」

    「你是笨蛋吗？琴音小姐的魅力是那神圣无比的胸部吧……！」

    「不对，学生会长阁下为什么会特地为了区区澳径大驾光临呢！？」

    琴音的支持者就是这么多，特别是向来听说秋月学园的男生，有九成以上都是学生会长的支持者。

    「呵呵呵，因为有人在神圣的学校进行寡廉鲜耻的行为，那样是不对的吧？」

    「学生会长大人，澳救啡肥凳底隽耍　

    「他有罪！」

    「甚至还有别的女孩子为了那件事来兴师问罪，他是女性之敌！」

    「那位女孩口口声声说淋浴什么的！」

    有数人开始争相向琴音告状。

    「这、这些家伙……」

    被恋子抓着胸口，看着之前一直以为是同伴的同班同学竟然告自己的状，夕也以冰冷的目光瞪着他们，不过他们当然一点也不在意。

    「总觉得事情发展到这里，不知不觉间我好像被抛在一边了……？」

    但是琴音却无视恋子的抱怨。

    「哎呀，阿夕，你真是太坏了。」

    她刻意在名字的部分不自然地加强语气，又投下了新的引爆弹。

    「她说……阿夕……？」

    「澳荆你这个混帐，竟然能让学生会长大人那么亲昵地叫你……」

    「喂，你们到底是什么关系！」

    结果众人凶恶的目光全都集中在夕也身上。

    「咦……不，那个……」

    「好了好了，大家稍微冷静一点吧。」

    夕也被周围的气势所压倒，开始吞吞吐吐了起来，于是雅纪便代替他缓颊。

    「我以为这件事很出名，原来大家都不知道啊。其实夕也是学生会长的表弟啦。只不过他们们双方的母亲是姊妹，所以夕也和大富豪秋月家并没有什么关系。」

    雅纪把眼镜往上一推说道。

    「表弟……真、真是令人羡慕……」

    「站在那样得天独厚的立场，他却是这样……」

    「跟我调换！现在立刻跟我调换！」

    即使雅纪说明了真相，夕也的立场依旧没有好转。

    夕也有些受不了了，于是拉开恋子抓着他胸前的手。

    「学生会长，你听我解释……」

    「我好伤心喔！」

    「啊啊，真是的！琴姊，你听我解释，的确是发生了他们说的那些事，不过那是意外！我和对方并没有那样的感情！我说的对吧？雅纪！」

    「没错，这个我也可以作证，夕也说的都是真话。」

    看吧，我没说错吧。夕也正要露出得意的表情，周围的人却马上反驳。

    「可是事后她有没有抱持那样的感情，这就无法保证了！」

    有人提出了这样的发言。

    「确实没错，上课时她一直偷瞄澳灸亍！

    「下课时间她也一直拉着啬镜囊掳诨蛐渥樱跟他形影不离。」

    「果然还是有罪吧。」

    「澳就学太肮脏了。」

    「喂！那并不是我的错吧～～～～！？」

    「抱歉了，死党，关于这件事我就无法为你辩护了。」

    「什么！连雅纪你都……」

    可恶啊，我在这间教室已经孤立无援了吗？就在夕也即将像这样陷入绝望的心情时，「铿铿铿」的物体与墙壁和柱子碰撞的声音响起，只见一个表面到处凹陷，不过还算新的铁桶出现在眼前，摇摇晃晃地走进教室里来。

    所有人看到那异样的光景都为之一愣。

    「……夕。」

    随后樱桃从铁桶后方探出头来。

    接着她抱着铁桶，摇摇晃晃地走到夕也面前，把沉重的铁桶放到地上。她的表情虽然和平常一样，但是仰望夕也的眼神却像在要求「夸奖我吧」。

    「真、真厉害，这是哪来的啊？」

    触摸着铁桶，被她看得心跳加速的夕也如此问道。

    「……偷来的。」

    「偷…………？」

    夕也一时说不出话来，他窥视铁桶内部，只见桶子底部铺满了红色的草莓，上面则有八只左右的淡水鱼在跳动。鱼全部都是同一种类的鱼，体长大约二十公分，身体上还有点状的黑色斑点。

    「这是……？」

    「……采来的。」

    「在哪里采的？」

    「……猎场。」

    「啥……？啊～～那个、猎场是指哪里？」

    樱桃随即往窗户的方向一指。

    她所指的地方是学校后方的辽阔丘陵，也就是学校的后山。

    「嗯嗯，草莓依品种不同，有些草莓的生命力非常强韧，就算因为某种缘故而野生化也不奇怪。」

    雅纪也确认着铁桶里面的东西，手摸着下颚，喃喃自语般地说道。

    「你注意的是那种地方吗？」

    被夕也这么吐槽，雅纪回答道：

    「确实如此。那么我改口就是了，真有你的，夕也，竟然一下子就让女人向你进贡。」

    「哪壶不开提哪壶啊～～！？你到底站在哪边啦，死党！」

    「啊，抱歉，不小心就……」

    瞬间，恋子与琴音周围的气氛似乎为之冻结。

    琴音也往铁桶中瞥了一眼。

    「哎呀哎呀，真是大丰收呢。那么这些是要做什么用的呢？」

    「……晚餐。」

    听到樱桃的回答，围观人群又是一阵喧哗。

    「喂喂，直接跳过午餐，打算一起共进晚餐了啊？」

    「话说回来，她竟然跑去张罗晚餐的材料，这么快就当自己是小媳妇了……？」

    「是打算在哪个人家里烹煮后共进晚餐吗？哪来的新婚夫妻啊？」

    「该不会晚餐后就直接……」

    「小媳妇……新婚……」

    恋子有如梦呓般喃喃自语，紧握着双拳颤抖着，而她的背后似乎浮现出金刚力士像的形象。

    「等、等一下！别擅自把话题带到奇怪的方向去！我们哪一边的家都不会去！」

    「哎呀，是吗？那么你打算在哪里做菜，在哪里用餐呢？阿夕。」

    琴音脸上挂着笑容，可是周身却散发出不容抗辩的气息，缓缓地朝夕也逼近。

    「呃……那个，不是的、那个……」

    见到夕也答不出话，樱桃于是代替他回答。

    「……家政实习教室。」

    「哎呀，你打算在学校吃晚餐吗？」

    「……昨天也吃过了。」

    琴音嘴角有点僵硬地思考了一会儿。

    「不可思议呢，阿夕。家政实习教室在放学后是由法国料理社、料亭研究会、土耳其烤肉同盟所轮流使用，一个星期没有一天是空出来的，每个社团几乎都到关门时间才结束活动，这样你们究竟是如何使用家政实习教室的呢？」

    夕也「唔」一声，答不出话来，樱桃又代替他回答道：

    「……晚上。」

    「喂、那个不能说啊……」

    虽然恋子急忙伸手捣住樱桃的嘴，但是已经太迟了。

    「那就是在关门时间之后罗？这么说来刚才另一个同学也说了淋浴什么的吧？」

    琴音说着往围观群众望去。

    「她有说！在场所有人都可以作证。」

    「她说不肯等她洗完澡什么的。」

    「难道是在洗澡时闯进去！？」

    「哎呀哎呀，感觉有点色色的呢。听起来像你们两个去了那种旅馆似的。」

    教室内顿时起了一阵喧哗。

    「不、不是的～～～～～～！」

    「为什么会变成那种结论～～！」

    「哎呀，不是那样吗？」

    「当、当然不是！淋浴是用学校更衣室的浴室！那是他不等我淋浴完，人就不知道跑哪去了！」

    「呵呵呵，如果他等你淋浴完，你们打算做什么事？」

    「没做什么事！那是早上的事，之后当然就是到教室去啊！」

    听完恋子的话，琴音考虑了数秒。

    「阿夕是昨天学校关门后，在家政实习教室吃晚餐的吧？然后今天早上又很早就到学校是吧？」

    「呃……这个……」

    「呵呵呵，很久以前就听说有人住宿在学校里，不过阿夕应该不会做那种事吧？」

    ――被、被看穿了……

    然而，不管再怎么慌张，他们都已经没有退路。虽然那些都只是间接证据，但这么多证据都指向他们，要反驳也很困难了。

    「阿夕，学生手册上应该也有写吧……学生到了关门时间就必须尽速离校。」

    「不是啦，那种东西怎么可能仔细去读嘛。」

    「哎呀哎呀，不行喔，阿夕，你应该要仔细阅读才是啊。总之学校就是这样规定，所以过了关门时间，学生是不可以在学校逗留的，必须要回家才行喔。」

    然后琴音用食指抵着嘴唇。

    「如果有坏孩子不遵守校规，身为学生会长就不能坐视不管，有必要加强取缔了吧。」

    恋子的身子顿时一震。

    「等一下！」

    夕也忍不住叫了出来。

    虽然看似胡闹任性，但恋子的行动也是朝自己的梦想前进，一点一点持续努力的行为。

    夕也并不是相信了她所说的魔法。

    可是就算如此，那并不代表可以连她的努力也一并无视。更何况她独力挖出体育馆大小的大洞，看到她展现出那样的毅力后，夕也更是无法坐视不管。

    姑且不论那份毅力的方向性是否正确，本人相信且努力去做的事情，却要强迫她放弃，夕也无法容忍这种事情。

    而且还有樱桃的事。

    她听信夕也说的「再一起吃饭吧」，兴高采烈地去张罗食物回来，夕也不愿糟蹋她那份纯真的心情。

    ――绝不能半途而废。

    夕也紧紧地握住拳头。

    「什么事？」

    琴音脸上依旧保持着甜美笑容向夕也问道。

    那明明是和往常一样的温和笑容，却散发出无比压力，夕也彷佛快要被压倒了。

    但是夕也不能退缩。

    必须想办法让她认同晚上在学校的活动才行。

    ――可是该怎么做呢？

    他完全没有自信能说服琴音。

    不过那是理所当然的事，因为对方主张『遵守校规』和『晚上就该回家』，那都是再正当不过的理由，让夕也没有反驳的余地。

    「我、我觉得没必要为这种小事吹毛求疵嘛。」

    ――无法采取强势的态度啊……

    他们的主张毫无胜算，总之只能想办法讨好琴音，转移她的注意力，先蒙混过去再说。

    「又不是说会给人添麻烦。」

    「没、没错！太过严厉会让人喘不过气来呀！水清则无鱼嘛！」

    尽管恋子拚命在一旁帮腔，琴音却是丝毫不为所动。

    「阿夕，校规本来就该遵守喔。」

    「那样说是没错……可是就像恋子说的，不需要用校规把人绑得死死的嘛。」

    「是啊，如果你们只是稍微染个发，偷偷戴耳环，偶尔跷课去睡午觉，这样我倒也不会去计较，但是你们不回家，留在学校过夜，你不觉得这样太过分了一点吗？」

    ――这……这番言论正确得可怕……我根本无话可说……

    夕也也感觉得到，看来琴音不打算让他们蒙混过去。

    也就是说，夕也被迫要变更路线了。既然对方坚持严办，那么想要蒙混过去就是不可能的事。

    这几乎也是确定战败的瞬间。

    「不过这间学校的方针是尊重学生的自主性对吧？所以是不是也该考虑一下，或许有学生是为了专注在某些活动上面，所以才会那么做吧？」

    「呵呵呵，真是薄弱的主张呢，阿夕，有什么事是必须努力到不惜违反校规呢？比如说不纯的异性交往吗？」

    「我们没做那种事～～～～！」

    「我们没做那种事～～～～！」

    夕也与恋子异口同声地否定。

    然而围观众人（特别是男生）锐利的视线，贯穿了夕也。

    「那个家伙竟然做出那么爽……不对，那么下流的事……！」

    「好羡……不对，怎么有这么恶劣的家伙！」

    「澳就学太肮脏了。」！呜！连周围的人都变成敌人了吗……

    不，是琴音刻意诱导，让周围的人站在她那边。

    夕也很清楚，她的头脑就是这么灵活敏捷。

    不管怎么说，夕也他们终于是四面楚歌，被逼到悬崖边了。

    但是下一个瞬间，从琴音身后传来一声故意的咳嗽。

    「预备钟声已经响了喔。你们在做什么啊～～」

    夕也他们班的导师，一之濑老师拉长着声音问道。

    围观众人顿时慌张了起来，然而琴音却是不为所动。

    「哎呀哎呀，老师您来得刚好，请老师也说说他们，叫他们超过关门时间就回家吧。」

    琴音好似夸耀胜利般，把话题转给一之濑老师。

    ――无计可施了吗……

    夕也不甘心地咬若嘴唇。

    不过……

    「嗯～～」一之濑老师沉思了一下。

    「我刚才稍微听了一下，既然提到学生的自主性，那就很难多说什么呢。」

    咦？夕也侧着头感到不解。

    而琴音则是目瞪口呆，不明白那是什么意思。

    「不管是任何事，只要肯努力，老师都觉得是好事喔。而且社团也会住宿集训，我觉得两者差不多嘛。」

    椅子「喀哒」一声发出声响，夕也猛地站了起来。

    「没错啊！就是那样啊，老师！」

    虽然不知道是怎么回事，不过情势改变了，夕也可不能错失这个机会。

    「什……老、老师，您对校规是抱持怎样的看法呢！？」

    「校规很重要啊，不过我觉得不能为了遵守校规而剥夺学生的可能性嘛～」

    「怎么这样……」

    意料之外的强敌出现了，琴音晕眩地抱着头。

    「不对，那样还是很奇怪，学生应该在关门时刻前回家才对，而且他们又不是社团，拿来和住宿集训相比根本毫无道理……」

    「那么只要是社团就可以了吧！」

    夕也突然把脸凑近琴音说道。

    这出乎意料的突然接近，让琴音双颊泛红地退了几步。

    「那么我们就申请成立新的社团！没错，从现在这个瞬间起，我们就是『不回家社』!」

    「那、那么奇怪的社团我才不同意！」

    「不――」

    雅纪眼镜后的目光一亮，插上了嘴。

    「根据校规规定，本校鼓励学生城里新社团，而且城里社团并不需要学生会的认可，只有申请社团补助费才需要学生会的认可。」

    琴音一时语塞。

    「掩护得好！不愧是我的死党！」

    「没错吧？你要感谢自己的幸运，有我这么一个好朋友。另外学生手册上也有明文记载，只要有空的社团教室，那么不需学生会的同意，新社团也可以无条件介配到社团教室。」

    「听见了吧，琴姊。不，是学生会长。不好意思，我们要正式成立『不回家社』了！老师，那就拜托您帮我们办理手续了！」

    「呃――办手续是没问题啦，只是我想差不多该开始上课了吧。」

    「好极了！这是我们胜利了吧，琴姊。」

    「……我不承认，如果阿夕坚持要无视校规的话，我也有我的想法。」

    「抬出校规逼迫别人，遇到校规不合己意就刻意扭曲，这样的行为可无法令人信服呢。」

    琴音悔恨地颤抖着肩膀，转身背对夕也。

    只见琴音面前的围观人群自动把路让出来，琴音就顺着人墙所分开的道路，悠然地离去了。

    「你最后的挑衅是不是太多余了呢？」

    雅纪如此说道。

    「夕也应该也知道吧？学生会长拥有堪称亲卫队的『武装风纪委员部队』，他们全都是学生会长狂热的崇拜者，而且听说大半都是武术的有段者，是一群拥有钢铁般的忠诚、会彻底遵照学生会长指示来行动的人，而你惹火了他们的首领，这样会相当麻烦喔。」

    「或许吧。不过反正不管怎样，琴姊都会有所动作，所以既然要做，就干脆做得彻底。」

    「你选择了一条困难的道路啊。」

    「就是啊。总之谢谢你出手帮忙，虽然受到你的帮助还说这种话我有点过意不去，不过雅纪你才要小心，最好别被盯上啊。」

    「没关系啦，反正我也不怎么喜欢学生会长。」

    「是那样吗？这我倒是第一次听说。」

    「她以为自己胸部大，所有的男人就该服侍她，那样的态度我看了就不爽。」

    「咦？是那样的理由吗……？」

    「好了好了，事情已经说完了，快点回到座位上坐好。还有，你是一年级生吧？快点回去自己的教室。」

    被一之濑老师这么一说，恋子叫了声「对喔！」，然后就从夕也他们的教室飞奔而出，而樱桃也抱着铁桶，走向自己的座位。

    「还有就是澳就学，努力进行社团活动是好事，不过不纯的异性交往可是不行的喔～」

    「那当然，我没做，也不会去做！」

    就这样，尽管目前仍是非正式社团，不过『不回家社』得以成立，他们与学生会的抗争也就此展开。

第一卷 第三章 学园咆哮

    放学后。

    有人敲响了学生会办公室的门，琴音回答一声「请进」，门随即被人打开了。

    「打扰了！」

    只见一位精悍中又带着青涩的一年级男生走进室内，他显得有些紧张，走路几乎快要同手同脚了。

    「为了随侍在学生会长阁下身边，我取得了剑道初段资格！」

    那位一年级生站得直挺挺地如此报告。

    琴音的视线离开团费预算案的文件往上移，朝着那名一年级生微微一笑。

    「哎呀哎呀，真了不起。呵呵呵，我喜欢有用的人，那么你愿意从今天起加入武装风纪委员的行列吗？」

    「是、是的！那是我的荣幸！」

    琴音开心地拍一下手站了起来，从靠墙的柜子取出一件短外褂。

    接着琴音走到一年级生的背后。

    「来，伸出手穿上它。」

    然后亲手为他穿上。

    「那、那个、阁下，这怎么可以……」

    一年级生满脸通红，惶恐地想要推辞，但是琴音却说「没关系啦」，并且温柔地向他解释道：

    「呵呵呵，因为今后还要请你好好努力呢。」

    短外褂上是和新撰组同样的山形图案，背上则有『风纪』两个大字。

    帮一年级生穿上那件短外褂后，琴音夸了句「很好看喔」。

    「左京同学，麻烦你带他到第二武道场，再教他一些事情。」

    然后微笑着向和她一同工作的女学生吩咐道。

    「是，我了解了。」

    只见一位威风凛凛，将长发绑成左边高马尾的少女．动作简洁有力地站起，将自己挂在椅背上的短外褂披上。

    「我是学生会书记兼武装风纪委员一号队队长，二年级的志志谷左京。」

    「是、是！请多多指教！」

    「等我和各队队长商量后，再决定你的部署。另外，学生会长大人的肖像包含照片及手机图片，一个人限定一张，你知道这个原则吧？」

    「知、知道，入学的时候学长们已经严厉地告诫过我，那个……还有就是走光照、泳装照是绝对禁止。如果打破这个规则，就会遭到武装风纪委员全体围殴……不，是取缔。」

    「很好，获准加入武装风纪委员部队的你，特例准许你最多持有三张。」

    「真的吗！」

    「手机图片的话，马上就可以请队员同伴送给你吧。只要升上副队长，上限就增加到五张，受到提拔成为队长的话，泳装照也可以解禁，希望那样的激励能够让你今后也努力锻链，不可懈怠。」

    「是！」

    「说不定近期内会有重大的任务，到时我会期待你的活跃喔。」

    琴音拍了一下一年级生的肩膀。

    「是、是的！我会努力的！」

    「那么你跟我来。」

    左京随即精神抖擞地带着一年级生走出学生会办公室。

    「会长，您真的打算动用武装风纪委员吗？」

    坐在琴音座位旁的女学生，眼睛不离文件地问道。

    她坐在副会长的位子。

    而她的长相和刚才出去的左京完全相同，她们是双胞胎，只不过她的发型是在右侧绑成高马尾。

    「是啊，当然是真的，右京同学。呵呵呵，阿夕真是的，竟然在我所支配的这间学园里和那些女孩们卿卿我我，真是个坏孩子。」

    琴音走向窗边，稍微拉开遮光窗帘，眺望着窗外喃喃说道。

    而右京则是面露嗍讽的笑容，转动着手上的笔，一边说道：

    「白天的那件事也已经传入各队长的耳中了，会长的那位表弟受到会长的关心，而且称呼还非常亲昵，已经让队员们相当反感了，左京姊似乎也很火大，而我也很不爽，或许不是折断一两只手就能了事喔？」

    「哇，那还真是不得了呢……不过那也是没办法的事，谁叫阿夕一点都不肯听我的警告呢。坏孩子就需要管教对吧？」

    琴音以有点坏心眼，却是娇媚的语气说道。

    *

    「好了，该怎么办呢？」

    放学后，夕也与使用家政实习教室的料亭研究会交涉，以将草莓分给他们为条件，商借冰箱一隅用来摆放樱桃收集到的食材。交涉完毕后，夕也双手盘胸，仰望着天空。

    地点是在中庭。

    夕也与恋子坐在长椅上，而樱桃则是拿着不知从哪来的极粗油性笔，在已经空空如也的铁桶上写上大大的名字。

    ――她握笔的方式乱七八糟，字却意外地正常呢。

    夕也呆呆地看着她写字，心里如此想着。

    「无处可去实在是丢脸的事呢。」

    至少当学校还有人在的时候，他们不能堂而皇之地使用仍然属于非法占据的社团教室。

    「恋子平常都是这个时间就开始挖掘了吗？」

    「怎么可能，学校还有人的时候不能轻举妄动啦。我都是在图书馆消磨时间，或是在教室睡觉，或是到附近的投币式洗衣店洗衣服。」

    「你很辛苦呢。」

    「是啊，但是现在重要的是，学生会长会那样就放过我们吗……？」

    「我想她不会放过我们的，不过，我已经拜托老师帮我们办理成立『不回家社』的手续了，接下来只要学校受理这个案件，那么她也不能阻止我们了。

    「什么时候会受理呢？」

    「我也不知道，如果是明天的话就得救了。」

    「时间拖长的话我们会很辛苦吧。如果还在等待受理的期间就被赶出去，那就伤脑筋了。」

    「反过来说，只要我们能撑到案件得到受理，那么对方就师出无名了。因为只要我们的社团受到承认，也就代表学校认同我们的社团活动，所以我们要撑过这几天的时间。」

    「说得对，我想除了我们之外，晚上还有其他人也留在学校里，如果能够得到那些人的帮忙，应该就能稍微看得到希望了。」

    夕也露出讶异的表情。

    「真的有那样的人吗？」

    「如果没有，那么有许多事就难以解释了呀。像是音乐教室传来的钢琴声，睡前明明有关掉厕所的灯，却在半夜自己又点亮起来。」

    「那不就像学校的七个怪谈……」

    「不是～～～～！绝对不是！那那那那、那种非科学的事不可能存在！不要说那么可怕的话啦！小心如果有尸体的话，我真的会让它攻击你喔！」

    「自称魔法师的人还说什么非科学吗……？」

    「少罗嗦！竟敢对未来的支配者这样说话！」

    夕也一边安抚着恋子，一边回想昨晚进入学校前，他看到校舍有数个窗户是亮的。

    而且门没有上锁也很奇怪，说不定除了恋子和樱桃之外，也有其他学生住宿在学校里，就是他们为了外出而把门打开了。

    那先姑且不论，现状是他们已经被学生会盯上了。那些人为了不受到池鱼之殃，应该是不会主动站出来的吧，夕也想到这里不禁叹气。

    「反正就算社团顺利成立，琴姊大概也会想办法来找我们碴吧。那个人一旦决定要做的事，就会不择手段去做。」

    「是那样吗？她看起来不像那种人呀。」

    「看不出来很正常，因为她最可怕的地方就是装得和蔼可亲，让人看不出她是那种人呀。」

    正因为如此，她才会那么受到欢迎。

    「即使如此，她应该还不至于今天马上就对我们发动攻势。」

    「……对我们发动攻势？」

    樱桃从铁桶上方抬起头来，重复问了一遍。

    「不，目前还不要紧的，因为就立场而言，对方为了要确保自己的正当性，在拿出实力之前，一定会先发出警告才对。而且与其今天仓促召集忍受，倒不如今天先通知下去，明天再集合较能够确保数量。」

    「……敌人吗？」

    「是啊。不过因为对方有几十个武术有段者，所似正面应战我们是没胜算的。」

    「即使试着硬撑，对方若是动用武力我们就吃不消了吧……」

    「……」

    樱桃直直注视着叹气的恋子与沉思的夕也。

    「啊～～算了算了，再怎么思考也只是让心情更低落而已。」

    夕也站了起来。

    「我要回家一趟。」

    「什么！？你、你要回去了吗？」

    「不是不是，既然我都那样夸下海口了，今天我也会在学校过夜啦。都已经说出那种话，现在才回家不是太难看了吗？所以我想回去拿替换衣物等各种所需物品。」

    「啊，原来如此。那我也要一起去，可以在途中绕路去买些东西吧？考虑到有可能需要守城，有许多东西要先买回来囤积。」

    可是樱桃却拉住夕也的袖子阻止了他。

    「……兽群。」

    「嗯。啊，樱桃也要一起去吗？」

    樱桃摇了摇头。

    「……大的兽群是敌人。」

    「咦？」

    「……地盘很重要，别离开比较好。」

    「啊。」

    夕也忽然想起在接吻骚动时，雅纪曾经说过的『狼的习性』。

    如果是那样的话，那她其他的行动，或许也是根据那种动物性的习性吧。

    不过不知道理由为何就是了。

    「樱桃一直在保护地盘是吗？昨天你袭击我们，也是因为我们擅自闯入你的地盘？」

    「啊呜。」

    樱桃点了点头。

    「原来如此，那么你是想说武装风纪委员部队正觊觎我们的地盘，现在最好不要离开地盘吗？」

    「啊呜。」

    樱桃再次点头。

    「你那是什么行动原理，简直就像猫狗一样。」

    「不用说得那么过分嘛。」

    听到恋子的说法，夕也不禁苦笑-

    ―也就是说，在樱桃的脑中，现在爆发了一场地盘抗争，而琴姊大概算是敌人的首领吧。就某种意义上来说，她这样的理解或许是正确的。

    想通了这一点……

    「好，没问题的，对方今天应该还不会攻击过来，而且我们离开反而是为了要对抗他们而做准备喔。」

    「……啊呜呜。」

    樱桃好似感到困扰般陷入沉思。

    「不用担心，我比樱桃更熟知这间学校和敌人的首领，所以就算胜不过对方，夜晚在学校的采掘权，以及樱桃的地盘，我都不会交出去的。」

    「「……」」

    表情虽然没什么变化，但是樱桃看着夕也的眼神似乎非常高兴。

    而恋子也双颊泛红，以热烈的视线注视着夕也。

    「咦？怎么了？」

    「不、不，没什么，既然已经决定好了，那我们就快点把事情办完吧！」

    「说的也是……喂，恋子，别那么用力拉我啦！」

    恋子牵着夕也的右手，心情愉快地前往学生玄关。

    「……啊呜。」

    夕也被恋子拉得摇摇晃晃，樱桃紧紧握住他左边的袖子。

    左拥右抱引来周围注目的夕也，在双手同时失去自由的状态下走出学校。

    自从他们走出学校之后，抓着夕也袖子的樱桃好像怎么也静不下来，她频频望向后方，或者东张西望地看着街上的事物。

    夕也并不知道那是出于好奇，还是担心学校的地盘？或许两者都有吧。

    总之夕也让两人在家门前等待，花了五分钟的时间，将替换衣物与生活必需品装入一个大袋子，做好外宿的准备。

    接着他们直接前往附近的购物商场。

    「我认为基本方针还是要守城。」

    「确实，我对打架没自信，而我们之中看起来能战斗的也只有樱桃，话虽如此，即使我们四处逃窜，对方若是采取人海战术，我们马上就会遭到包围，然后比赛就结束了。」

    「所以菜肴守城啊。总之，因为不需要躲藏二十四小时，所以只要有某种程度的储备应该就足够应付了。」

    「是啊，白天还要上课嘛。而且只要忍耐到社团成立为止，有一个明确的期限也是适合采取守城的状况。话说回来，那个地下的挖掘现场只有一个出入口吗？」

    「当然只有一个啊，因为我没想到事情会变成这样呀。」

    「说的也是呢。考虑到如果有万一的情况，最好还是要有另一个能出入的地方吧。」

    考虑到唯一的出入口被堵住的风险，选择固守在地下挖掘现场就需要相当的勇气了。

    「马上挖一个是不可能的，再说我挖的时候根本没考虑那么多。」

    「果然是那样啊。」

    当他们接近购物商场的入口附近时，樱桃攀住了夕也的手。

    「哇啊！怎、怎么了！？」

    微微的隆起物压在夕也手肘的部位，在这极近的距离下，连她长长的睫毛也看得一清二楚，让夕也想不意识到她是个女孩子也难，心跳也随之加剧。

    「……被包围了。」

    樱桃十分谨慎地环视周围，右手伸向腰间的匕首。

    「喂！等一下啊！不能在这里拔出那东西啊……！」

    难道是武装风纪委员部队先下手为强了吗？夕也与恋子全神戒备，但是却没看见他们的山形图案短外褂。

    ――那是当然的吧。如果他们在这种地方手拿武器，集体向我们攻击，那就只是普通的犯罪集团了。

    「没事的，这里没有敌人。」

    夕也按住樱桃贴在刀上的右手说道。

    「但是这么多人……」

    「他们全都是路过的顾客啦。既不会攻击我们，也不是敌人。」

    可是樱桃仍然尚未解除警戒。

    「我是樱桃的兽群同伴吧？你就相信同伴的话吧。」

    「……兽群的……同伴。」

    樱桃的手战战兢兢地放开匕首，或许是仍然感到不安吧，她不肯放开夕也的手臂。

    每当小孩子发出叫声，或是车子鸣按喇叭，樱桃都会身子一颤，攀着的手指也抓得更紧。

    由于她平常都是一副超然的态度，因此樱桃畏惧惊慌的模样让人感到颇为新鲜，令人会心一笑的同时，又强烈激起想要保护她的冲动。

    「喂！樱桃学姊！不可以贴得那么紧啦！」

    恋子看不过去，想要把樱桃拉开。

    「汪呜呜！」

    她却彷佛随时要咬过来似地发出威吓。

    「可恶！只要有尸体我就不会输你的说……」

    恋子只好悻悻然地缩手。

    看到她们这样，夕也忍不住苦笑。

    「你干嘛色眯眯的～～！」

    恋子随即用浑身力气使出一记腹部攻击，一拳打中夕也的肝脏。

    「呜啊！」

    「哼，你就是色眯眯的，所以才会被我打中。」

    「恋子……你那样太蛮横无理了……」

    总而言之，他们就要进入购物商场，只见位于入口处的美食街，尽管因为并非用餐时间，用餐的人很少，但是却仍然飘着美味的香气。　　

    或许是被那味道所吸引，樱桃也稍稍放下戒心，开始东张西望了起来。

    她的目光与兴趣都在食物上面，樱桃的手自然也就放开了夕也，夕也既像松了口气，又似乎觉得遗憾，心情十分复杂。

    「如果现在在这里吃饭，那你难得采集回来的鱼和草莓就都白费罗？」

    只有在这种时候，平常面无表情的樱桃也毫不掩饰地显露出失望的表情。

    「不，即使你露出那种表情我也……」

    「稍微吃点轻食应该不要紧吧？比如说那个。」

    恋子所指的是卖鲷鱼烧的店家。

    「那家店的风评相当好喔。」

    「那是你自己想吃吧……」

    「没有那种事。附带一提，我要巧克力口味的。」

    「咦？我请客吗？」

    「谢谢你的招待。」

    夕也深深地叹了一口气，然后走去鲷鱼烧的柜台。

    「两份豆沙，一份巧克力。」

    夕也不情不愿地点了三份的鲷鱼烧。

    樱桃从夕也手中接过鲷鱼烧，闻了闻味道，侧着头感到疑问。

    「……没有鱼的味道。」

    「那是当然的啊。好了，趁热快吃吧。」

    「开动了。」

    恋子大口往巧克力口味鲷鱼烧咬下去。

    「请用。」

    说着夕也也咬了一口鲷鱼烧。

    「原来如此，的确很美味。」

    周围的面皮柔软松滑，包在里面满满的豆沙也不会太甜，味道非常有品味。

    看到两人从头部吃着鲷鱼烧，樱桃也往鲷鱼烧咬了下去。

    「……！」

    瞬间樱桃的表情转变成满脸的笑容。

    「她好像很喜欢呢。」

    「是啊。」

    「啊呜。」

    樱桃心不在焉地回应一声，仅仅三口就把鲷鱼烧吃完了。

    然后她将目光转向恋子还在吃的鲷鱼烧。

    「……」

    「干什么？我不会给你喔。」

    恋子宛如要藏起鲷鱼烧般，转身背对樱桃。

    樱桃随即把目光摆在夕也的鲷鱼烧上。

    「……好啦、好啦。」

    夕也放弃抵抗，把吃得剩下一半的鲷鱼烧交给樱桃。

    而樱桃收下鲷鱼烧，这次也是一口就把它吃下去。

    「啊！」

    看到这个情形，恋子大声地叫了出来。

    「咦？什么？」

    「刚、刚、刚才的是间接……」

    「啥？」

    「不、没有，没什么……」

    「……？别说了，快点吃吧。如果在这里待太久，我看樱桃又会再讨一个了。」

    「好……呜，竟然轻易就执行了那样高难度的恋爱事件……难道她不是外行人……？不、不对，就算和那个妹控发生什么事，我也不会觉得高兴啊！」

    恋子不知何故一个人碎碎念着，等她吃完之后，他们首先前往食品材料卖场。

    恋子陆续把矿泉水、泡面、乾面包、罐头等易于保存的食品彷如购物篮中，而夕也也挑选了面粉、黑胡椒等比较能够长期保存，而且可以广泛使用于料理的食材和调味料。

    而就在那段期间里，樱桃也对鲜鱼、上选肉区表现出浓厚的兴趣，一副随时要扑上去的眼神。

    「……夕，有好多肉和鱼喔。」

    「那是当然的啊。啊，等等！那是卖的东西，不可以拿！」

    先前一直都是樱桃抓着夕也的衣摆或袖子，但是这次换成夕也抓住她的手加以制止了。

    「……为什么有肉不能拿，我不懂。」

    「这个地方的东西要用钱买啦。」

    「……我有钱。」

    樱桃往口袋摸了一摸，随即取出十几张捆在一起的一万元钞票，在她拿出钞票的时候，存摺、印监等物品都跟着掉出来，散落了一地。

    「嗳嗳！？你收得太马虎了吧！这些都是很重要的物品耶！」

    夕也急忙把掉在地上的东西捡起来，交到樱桃的手上。

    「……用这个买肉，可以买吗？可以买多少？」

    「你稍微冷静一下啦。买是可以买，可是今天有鱼也有草莓了呀。就算买了也只是浪费而已，这次就先忍耐一下比较好啦。」

    「忍耐……」

    樱桃像是泄了气的皮球，露出些许寂寞的表情。

    「钱这种东西用掉就没有了，如果不节制一点，之后伤脑筋的是你啊。」

    「……金钱好难懂。」

    樱桃将双手拿着的钱和存摺往夕也面前递出。

    「咦？什么？」

    夕也不明白她的意图，感到困惑不已，而樱桃则对他说：

    「……夕比较会使用。」

    「喂，樱桃，那样不行吧！」

    夕也慌慌张张地拒绝，而这时他们奇妙的举动，开始引来人群围观了。

    「你们在做什么啊？」

    中断采买走过来的恋子，受不了地看着两人。

    「啊，他们是戏剧社的人，为了要练胆量，所以才在大庭广众之下演出奇怪的短剧啦。」

    恋子随口编造理由，打发那些对他们投以好奇目光的顾客，他们随即露出「原来是这样啊」的表情，聚集的群众又开始逐渐散去。

    「抱歉，得救了。」

    「不会不会，不过这幅景象倒像是你花言巧语想要欺骗天真无邪的樱桃学姊，把她的钱骗走呢。」

    「不要说这种会让人误会的话啦。」

    「樱桃学姊，你要小心一点，不然钱会被坏人骗走喔。」

    「……夕是兽群的同伴，不是坏人。」

    「哇，说得斩钉截铁呢。」

    「你在班上不跟任何人说话，一旦对我放下戒心，就相信我到这种地步吗？」

    「……很多人我会害怕，而且刚开始我还不太会说话。」

    「咦？啊啊，所以你才会一句话也不说啊。」

    「啊呜……因为夕给我炸鸡和布丁，所以稍微不会怕了。」

    「嗳，你不是因为我个人，而是因为食物才相信我……？」

    「啊呜。」

    即便早已有某种程度预料到是这样，但是被她这样明确地肯定，夕也还是不免伤心。

    看着夕也失望沮丧，恋子强忍着笑意说道：

    「这先姑且不论，那样重要的物品，樱桃学姊也应该妥善收到钱包或书包里去吧。」

    「……钱包？」

    「既然钞票没装起来就带着走，她大概也不可能有带钱包吧。」

    「不，可是既然是高中生，至少应该有带书包吧？」

    「……因为我不回家，所以不需要书包。」

    「什么？那是什么崭新的理论啊？」

    「我觉得恋子没资格说她。」

    「少罗嗦。」

    「不过，樱桃果然没回家啊，你也是住宿在学校里吗？」

    「啊呜。」

    樱桃毫不犹豫地点头承认。

    ――虽然我本来就猜想可能会是这样……但我们学校到底是怎么回事啊？

    夕也无奈地耸耸肩。

    「总之那些东西先放回口袋里，等一下我们再去买个包包来装吧。」

    「看来那样做会比较好。」

    就这样，三人迅速买好东西，离开食品材料卖场，移动至贩卖包包、钱包的卖场，原本樱桃眺望陈列出来的书包提包，好似兴趣缺缺的样子，但她突然将视线停在一点上。

    「嗯？找到那个喜欢的了吗？」

    夕也顺着她的视线望去，只见那里有个背包型的小书包，虽然是书包，却有一个地方与众不同，，那就是它的书包部分是一个既像狗又像狼、造型可爱且毛绒绒的布娃娃。

    「嗳、你要那个吗……？」

    「啊呜。」

    樱桃强而有力地点头答道。

    「嗳～～那个相当贵喔？而且又孩子气，旁边这个普通的背包，价钱还不到那个的一半，而且我觉得功能性和耐久性绝对都比那个好喔。」

    「嗯～～可是樱桃觉得那个比较好吧？」

    「……这个比较好。」

    「你说真的吗……」

    「算了啦，买她本人喜欢的才不容易弄丢或遗忘啊。」

    樱桃也不知道有没有在听夕也他们说话，她伸手拿起狼的布偶背包。

    「……我要买。」

    「我知道了，那我们去那边的柜台结帐吧。」

    「啊呜。」

    在夕也和恋子的陪伴之下，樱桃走到收银柜台，依言将背包交给店员。

    然后在他们的催促之下，她从口袋拿出钱，把一叠十几张的钞票递出去给店员。

    「不需要那么多，一张就够了。」

    听到夕也这么说，樱桃从一叠钞票中抽出一张。

    「收您一万元。」

    店员一接过钞票，樱桃便拿起狼背包，准备离开收银台。

    「啊！客人！还没找钱！」

    「等等，还没结束，先把找的钱收下。」

    「……啊呜。」

    夕也等樱桃收下找回的零钱后，对店员说道：

    「对不起，她久居国外，还不太清楚日本的做法。」

    他随口编了一个藉口，然后从樱桃手上把狼背包拿过来交给店员。

    「我们马上就要用，可以请你把标价撕下来吗？」

    「好的。」

    请店员撕下标价后，樱桃接过狼背包，抬头看着夕也。

    「好了，这样就可以了，总之先把口袋里的东西放进背包里吧。像这样把这里打开。」

    「啊呜。」

    樱桃把位于狼背包颈部后方的拉链拉开，将身上包括刚才找零的钱和存摺，陆续地放进背包。

    「好了，再把拉链拉上，手从这里穿过去。」

    夕也一边说着，一边帮樱桃背上狼背包。

    「啊，因为樱桃学姊个子娇小，背起来比想像中更好看呢。」

    「嗯，我也有同感，只不过搭配腰上的匕首相当诡异就是了……樱桃你看，那里有镜子。」

    夕也指着店内的镜子。

    樱桃兴致勃勃地看着映在镜中背着狼背包的自己，试着转了一圈。

    「啊哈哈，她看起来很开心呢。」

    「咦？有吗？我看还是和平常一样的表情啊？」

    「不不，虽然表情的变化确实不大，不过其实相当不同喔。你看，像是嘴角。」

    恋子的表情显得有些不悦。

    「你还真清楚呢，我觉得那是你的错觉啦。」

    她生气地将头撇过去。

    「咦？你为什么在生气？」

    「没什么，东西既然已经买了，我们就继续去买必须品吧。」

    「啊，那么可以去一趟浴室用品卖场吗？我想要买在淋浴间使用的洗发精和润发乳。」

    「你没有从家里带出来吗？」

    「因为家里是家庭号的啊，我想说带出来要存放也占空间。」

    「啊啊，原来如此。」

    于是他们前往浴室用品卖场。

    就在夕也挑选有润丝效果的洗发精的时候，恋子不知为何对木制的竹帘显得很有兴趣。

    「你为什么在看竹帘？」

    「不，没什么。呃，我想起一件事，我可以先回学校吗？」

    「啥？什么事啊？」

    「女生有很多不方便说的事啦。」

    被她这么一说，身为男生的夕也就不好追究下去了。

    「那么这个就拜托你们了。」

    把装有买来粮食的袋子全部塞给夕也和樱桃，恋子一个人奔跑离去。

    *

    当夕也与樱桃回到学校的时候，除了参加社团活动的学生之外，学校几乎看不到其他学生了。

    即使如此他们仍然留意不被人发现，偷偷前往地下仓库，然后将买回来的储藏用粮食设法搬进挖掘现场，当他们搬完的时候，恋子也刚好回来了。

    「喔，已经搬完了啊。辛苦你们了。」

    「好大的行李呢，你买了什么回来？」

    「啊啊，这是木制的竹帘，而我秘密去买的则是这个。」

    恋子笑着把一个小纸袋给他们看。

    「那个竹帘要用来做什么？」

    「这个啊，我们先到铁桶的地方我再说明吧。啊，这个仓库里应该有线锯，请把那个带过来。」

    「啥？」

    夕也和樱桃不知道她在玩什么把戏，只能跟在恋子后面前往中庭。

    「把这个大概切成这样。」

    恋子把竹帘放在铁桶上，顺着铁桶的内缘，用手指画了一个圈。

    「然后呢？」

    「把桶子装水放在火上烤，再把锯成圆形的竹帘放进去，哎呀，真神奇！铁桶竟然变身成坚固耐用的洗澡桶了！」

    「啊，是※五右卫门洗澡桶吧。那样确实行得通，不过学校不是有淋浴间吗？」（译注：日本传统的一种铁制浴缸。）

    「你一点也不明白！洗澡只有淋浴一点意思也没有，我已经好几年没泡过澡了喔！身为女孩子，洗澡还是要泡在浴缸里，把身体浸到肩膀的位置默数十下才行，为了面对明天即将展开的战争，我们必须要养精蓄锐才行！」

    恋子说着将竹帘交给夕也。

    「你的意思是竹帘的加工交给我负责？」

    「这种事是男生的工作。」

    「还真是任性……算了，那么那一个纸袋呢？」

    「嘿嘿嘿，这个还要再保密一下子，那竹帘就拜托你罗。我要趁那段期间努力挖掘尸体！」

    「啊，如果又要我帮忙挖尸体，那还不如准备洗澡桶比较好。」

    就这样，夕也开始制作洗澡桶的工程。

    他把竹帘锯成圆形，卖力地将铁桶内部刷洗一番，再确认桶子会不会漏水，而就在他做这些事的时候，太阳已经下山，时间也过了学校关门的时间。

    他再从园艺社借来水管和水泥块，用水泥块做个简易的炉灶，再把铁桶放到炉灶上。

    接着他用水管从附近的水龙头接水注入桶中，把竹帘剩下不需要的部分拆解开来，准备拿来当成柴火。

    「啊，火要怎么办呢……」

    家政实习教室的炉子全都是电磁炉，从不抽烟的夕也当然也不会随身携带点火道具。

    就在夕也不知所措的瞬间――

    「……我有打火机。」

    一直在旁边看着夕也作业的樱桃这么说完，随即从背上的狼布偶背包里，取出了一个老旧的打火机；接着她拿出学生手册，毫不犹豫地撕了几页下来。

    然后她把夕也推开，在铁桶前蹲了下来，动作迅速地把原本是竹帘的柴火排列好，再用打火机点燃从手册撕下的纸张，塞入柴火的下方，在那之后，樱桃也灵巧地对柴火位置进行细部调整，转眼间就把炉火生了起来。

    「啊……你很会生火呢，但是为什么你会带着打火机？」

    「……火很重要，是野外求生的基本。」

    樱桃把打火机收进狼背包，将背包重新背好后说道。

    「原来如此……虽然感觉没回答到我的问题。」

    「……我去收集柴火。」

    樱桃说完就不知跑到哪里去了，大约十分钟后，她双手抱着满满的枯枝回来。

    「该怎么说呢，你真了不起呢，樱桃。」

    「啊呜。」

    樱桃将枯枝抛在地上，宛如炫耀战果似地挺起胸膛，然后将枯枝陆续丢进火里烤。

    当火势转强，铁桶中的水也开始温热的时候。

    「……这么大的桶子要煮什么？鱼？」

    「咦？不是不是，你刚刚没听我们说话吗？这是洗澡桶啦。你看，像这样把切割好的竹帘放进去，再进去里面洗澡，这样一来即使火在下面烤，底部也不会烫了。」

    夕也说着把切成圆形的竹帘放进铁桶中漂浮。

    然后当水面开始冒出热气时，他伸手进去搅动了一下。

    「好了，水温差不多可以了。」

    「……我知道洗澡，既温暖又舒服。」

    「是啊，那我就先回避了，你只要和恋子一起洗……」

    夕也说着回头一看，只见樱桃把狼背包和匕首放在附近的长椅上，已经开始脱衣服了。

    「咦～～～～！等、等一下……！」

    面红耳赤的夕也还来不及阻止，樱桃就已经手脚俐落地把衣服脱掉，回到刚出生时的模样。

    在那娇小的身躯中，同时兼具了堪称狂野的韧性，以及女孩特有的些微隆起和曲线，而最吸引人目光的则是那雪白洁净的肌肤。

    彷佛美术教科书上的石膏雕刻般匀称跃动的肢体。

    趁着夕也一瞬间看得入迷的空隙，樱桃摇曳着长长的黑发，奔到铁桶旁，然后手撑在桶子的边缘，以足以媲美体操选手的身手，「啪沙」一声跳进热水里。

    「哇噗！」

    顿时热水盛大地飞溅溢出，原本在试水温的夕也固然不用提，连铁桶下燃烧的炉火也受到波及。

    随着「滋～～」一声，火焰当然也跟着熄灭了。

    然后她像狗一般甩了甩头，把水甩乾。

    「……夕，一起洗。」

    樱桃从铁桶中抓住夕也的手。

    「咦～～！？什、什、什、那那样不行啦，樱桃！」

    夕也不知道视线该往哪摆，把头别了过去，樱桃却以惊人的力气，用力把夕也一拉。

    「哇啊！」

    转眼间，夕也就被以倒栽葱的姿势，拉进铁桶中。

    唔噗唔噗唔噗。

    隔着大量泡泡，映入视野的是樱桃在超近距离下的雪白肌肤，虽然以位置而言，似乎看得到大腿和附近那无法形容的部分，但是在喝了大量热水又无法呼吸的现状下，夕也并没有闲情逸致去观赏那景象。

    他的脚在热水外摆动，挣扎着想要设法让头浮出水面，鞋子却在挣扎时脱落，不知往哪飞去了。

    挣扎了数十秒，夕也总算反转身体，把头伸出水面激烈地咳嗽，好不容易才得以活着再度确认空气的可贵。

    「你好过分喔，樱桃！」

    「……被夕摸了好多地方。」

    「咦咦！没办法啊，铁桶里那么狭窄！」

    在好不容易返回水面生还的过程中，他依稀记得好像抓住或触摸到樱桃的身体好一段时间，然而可惜的是他只专注于求生，对那一切毫无自觉，不，或者该说因为这句话，他现在才发现自己与樱桃是几乎紧贴在一起的状态。

    「我、我是很抱歉啦，但是那也是樱桃害的啊……」

    夕也满脸通红地说着，他不知道该看哪里，想要转身背对樱桃。

    「真是的，我的制服都湿透了啦。」

    「……夕，穿衣服洗澡是不对的。」

    樱桃随即一把抓住夕也湿透的衣服，想要把它脱下来。

    「不、等等……！不行啦！快住手～～！」

    就在这个时候……

    「你看～～！」

    恋子出现了，她的肩上虽然挂着浴巾，但是下面很明显是穿着泳装，那是一件有许多褶边的粉红色比基尼。

    虽然胸部平坦到令人为她感到遗憾，但或许是拜每天的挖掘作业所赐吧，她的纤腰曲线优美，甚至足以媲美顶尖名模，修长的手与脚都非常健康地紧致结实。

    最令人赞叹的就是神仿佛为了弥补胸部的缺憾，特地赐予她美丽的鹅卵型臀部。

    「我买的就是这件泳装喔！能够看到这么可爱的泳装，你努力制作洗澡桶也有代价了吧！」

    但是不用说也知道，现在夕也并没有空欣赏那件可爱的泳装。

    「恋、恋子！快救我！！我要被脱光了！」

    「啥？不对，你、你、你们在做什么啊～～～～！有没有搞错啊，竟然一起洗澡～～！」

    恋子不顾掉落的浴巾，奔到铁洗澡桶的旁边，朝抓着夕也衣服的樱桃伸出手。

    但是……

    「……你也一起洗。」

    「呀～～！」

    恋子却反过来也被拉进铁洗澡桶内。

    「哇啊！危险！」

    多亏夕也及时支撑住恋子的身体，才让她免于重蹈夕也的覆辙，不过……

    「你、你、你在摸哪里啊～～～～！」

    「哪里……」

    夕也情急之下支撑的地方是……

    以褶边作为装饰的粉红色布块。

    也就是――

    「啊，抱歉，太平坦了，所以我没发觉……」

    「不准说我平坦～～～～！」

    她全力挥出一记上钩拳，准确地命中夕也的下颚。

    由于这一拳威力过于强大，夕也从铁洗澡桶滚了出来，背部重重地撞到地面。

    「痛痛痛痛……你也不想想在那样的状况下，我不管怎么做都一定会碰到你的身体吧！」

    夕也揉着撞到的腰部，撑起因衣服湿透而变重的身体。

    「竟然找藉口，真不像男子汉！真是的，难得我想给你看可爱的泳装，却遭到这样对待！」

    「咦？啊、对不起……」

    「……不要欺负夕。」

    「啥？」

    因为夕也出去了，铁洗澡桶中的空间稍微宽敞了一点，恋子于是转身向樱桃瞪了一眼。

    「还不都是你害的～～～～！」

    「……和同伴一起洗澡有什么不对？」

    「唔，因、因为男生和女生怎么可以……」

    就在恋子红着脸，结结巴巴的瞬间……

    「……你也穿着衣服洗澡，真奇怪。」

    樱桃说着便抓住恋子比基尼的肩带。

    「什么、喂……！？」

    「……脱掉。」

    「不要啊～～～～！快～～住～～手～～啦～～！」

    「你们两个，那样乱动的话桶子会……」

    话还没说完，只是放在砖块上的铁桶开始摇晃起来。

    「喂！你们两个听到了没！」

    为了支撑快要倒下的铁桶，夕也赶紧站起来走过去。

    然而……

    「……洗澡要脱衣服。」

    「呀啊～～～～！你那样拉的话会――」

    铿当。

    他却没有赶上。

    铁桶失去平衡，从砖块的台座上翻倒下来，而两位女孩与热水正朝夕也泼过来，空了的铁桶则是往长椅的方向滚了过去。

    夕也受到铁桶中的内容物直击，整个人呈大字形倒在地上，「即使是飞机场，女孩子还是很柔软啊」感受到在自己身上晕头转向的两人的触感，夕也这时才领略到这迟来的感动。

    *

    回到昨天的空教室，夕也换上带来的运动衫，把湿掉的制服挂起来晾乾。

    另外他把同样湿透的钱包，和装在里面的纸钞一张张一起拿出来排列晾乾，同时看着全部功能都已停止的手机，叹了一口气。

    ――耶宵有可能会来电或寄邮件过来的说，而且这样我也没办法打给她了。

    话虽如此，由于樱桃并没有恶意，因此夕也也不忍责怪她。

    ――送去修理要花多少时间和金钱呢……

    这时淋完浴并换好衣服的樱桃和恋子回来了。

    恋子和昨晚同样，穿着粉红色睡衣配上魔法师长袍。

    而樱桃则是穿着深蓝色汗衫与迷彩工作裤登场，即使是那么休闲的服装，她仍然背着狼背包，匕首也挂在腰上。

    「恋子你喜欢粉红色吧。」

    看到恋子的穿着，夕也忽然想起洗澡骚动时泳装的颜色，于是有此一问。

    「我是喜欢没错……为什么你的表情看起来好像很意外？」

    「不是啦，我只是想说身为企图征服世界的死灵法师，那样的颜色似乎不太适合呢。」

    「不可能有女孩子会讨厌粉红色啦。」

    「你说得真肯定呢，我是觉得不一定吧。」

    「就算有也是少数，倒是我想问你，不然你认为我应该喜欢什么颜色？」

    「嗯～～应该还是黑色吧？」

    「你、你要我穿那种颜色的内衣吗？」

    「啥？呃、我们什么时候谈到内衣颜色了？」

    「反正飞机场的我，就是不适合成熟的黑色性感内衣啦！」

    「呸～～」恋子对他吐舌头。

    「我不懂你的意思。」

    「你在说什么啊！说到颜色一般就会联想到内衣了吧？」

    「一般不会联想到！恋子的头脑到底是怎样的构造啊？」

    「……夕喜欢黑色内衣？」

    「嗳～～连樱桃都这样！？」

    「那种事不重要，我们快点去吃饭吧。」

    「咦……？你说那种事？那明明是恋子起的头。」

    「……吃饭。」

    连樱桃都在催促他，夕也好像是精疲力尽一般，垂头丧气地放弃抵抗。

    「是……都是我不好。」

    迅速地将湿掉的零钱晾好后，夕也他们走出社团教室，在夕也的要求之下先前往学校餐厅，从面包专区一个写着『请随意取用』的篮子里，借了几个分成Tirol巧克力尺寸包装的奶油。

    「我们学校的餐厅真是有够豪华呢。」

    「是啊，会让人误以为是哪个饭店的自助餐厅呢。虽说是奶油，但却让人免费取用，实在是很大方。」

    「你拿那个要做什么用？」

    「这个嘛，有很多用途啊。像是昨天的布丁只要有这个，就能够将它柔滑地装在盘子里吃了。」

    「啊，这么说来你的确说过那样的话。」

    然后他们迈步往家政实习教室走去，在连接走廊处，樱桃却拉住夕也运动衫的袖子，制止他前进。

    「嗯？怎么了吗？」

    「……这边不能走。」

    「为什么？」

    恋子也停步回头。

    「……有熊。」

    「「熊！？」」

    夕也和恋子齐声惊叫，而樱桃则是一脸认真地点头回应。

    「……熊很强。」

    夕也与恋子看着彼此的脸。

    「她说的熊该不会是校长室的那个吧？」

    「应该是吧。装饰在校长室的标本。」

    「……要和它战斗的话，必须等兽群更壮大一点。」

    「不不，我说樱桃啊，那只熊已经死了啦。」

    听到夕也如此说明，樱桃以不可思议的眼神看着他。

    「……可是那只熊是站着的。」

    「因为它是以站姿被固定的。」

    「那我们去校长室看看吧？」

    「好啊。」

    夕也与恋子又开始往前走，只见樱桃冲到他们前方，张开双手挡住他们的去路。

    「……不行，保护兽群的同伴是首领的职责。」

    「啊，原来樱桃学姊是首领啊，我到现在才知道呢。」

    「重点是那个吗？不，应该说樱桃你别那么激动嘛。」

    夕也拍了一下樱桃的肩膀。

    「好的首领要相信同伴的话喔。你别害怕，过来吧，没问题的。」

    然后夕也又再度前行。

    「……啊呜呜。」

    樱桃害怕得追上夕也，攀住他的手臂。

    「啊，你又……！樱桃学姊今天会不会太黏你了？」

    「呃，毕竟没穿外套，只穿了件汗衫，像这样抱住我的手，胸部的触感就感受得更直接了……」

    更何况用铁洗澡桶洗澡时看到的裸体，总是不由自主地浮现在眼睑内。

    「哇啊～～！你又在色眯眯的了～～～～！」

    碰的一声，恋子从背后踢了夕也屁股一脚。

    「呜哇！」

    夕也踉跄了几步，他揉着疼痛的屁股，难以释怀地回头望向恋子。

    只见恋子「呸～～」地向他吐舌头。

    打开比教室或教职员室更厚重几分的大门，首先看到的是许多美仑美奂，让人无法想像那是学校设备的家俱。那些是所谓的骨董品，即便是对物品价值不甚了解的夕也，也想像得到那些东西一定价格不菲。

    而那些家俱之一的展示柜内，排列着满满的奖杯，都是各社团的血汗结晶，而魄力十足的书桌旁，则装饰了一面巨大的优胜锦旗。

    另外有一张会客用的皮革沙发坐镇在房间的中央，而隔着那张沙发，摆放在展示柜对面墙边的，就是话题的熊标本了。

    那个标本高度超过两公尺，依照旁边的说明所写，那应该是一头棕熊。

    只见它双脚站立，高举双手做出威吓的动作。

    「啊呜呜！」

    樱桃冲到前面，挡在夕也与恋子身前，手放在匕首上蓄势待发，她放低重心，没握刀的左手触碰地面，摆出独特的战斗姿势。她一面低吼着，犬齿也露了出来。

    「等等，樱桃，没事的，不用拔刀啦。」

    夕也说着通过全神戒备的樱桃身旁，朝熊标本走了过去。

    然后他拍了拍标本给樱桃看。

    「你看，它不会动吧？」

    「……」

    樱桃缓缓地解除警戒，手离开了匕首。只见樱桃趴在地上，逐渐往标本逼近，接着闻了闻标本的脚尖。

    「为什么害怕这种东西呢？对我来说，生物室里泡在福马林内的各种标本，比这个更恶心可怕多了。」

    「是啊，那些的确很恶心呢。而且里面不只是内脏，还摆放了许多蛇、寄生虫，以及奇怪的东西。」

    「就是说啊。真不知道喜欢观赏那种东西的人，心里到底在想什么。」

    「这么说来，我有听说生物室的骨骼标本，是用真正的人骨做的喔。」

    夕也话还没说完，恋子便狠狠往他的脚踩下去。

    「痛啊～～～～！」

    「别说那种恐怖的话！我会生气喔！」

    「这种台词是全力踩了之后才说的吗……？」

    「你再说那种话，等挖到骷髅头后，我就叫它咬你喔。你想成为我死者大军的第一号牺牲音吗？」

    ――她以前明明老是哥哥、哥哥地叫着我，跟在我身后的……现在别说是没再叫我哥哥，甚至还这样对待我啊……

    樱桃无视心中沮丧不已的夕也，反覆地闻一闻，触摸了一会儿之后，似乎终于接受夕也他们的说法。

    「……为什么死掉的熊还会站立？」

    「呃，这个叫做标本，目的是为了保存生物活着时的模样。」

    「熊……」

    「嗯？」

    「……熊很好吃，为什么不吃？」

    「咦～～？熊很好吃吗……？」

    「……带回去吃。」

    樱桃再次手按匕首。

    「喂！等等啊！这是标本，毛皮里没有肉啦！」

    「不行啦～～！」

    恋子从背后架住樱桃，而夕也则是绕到樱桃的正面，打算拿走她的匕首。

    「……不可能没肉。」

    「我就说这是用死掉的熊加工制造而成的啊！就算有肉也早就腐烂了啦！」

    他们压制住抵抗的樱桃，花了整整十分钟才说服她，而这时包括已经洗过一次澡的恋子与樱桃，三人全都满身大汗了。

    *

    「好了，那么就来做饭吧。」

    结果所有人重新洗过澡后，夕也在家政实习教室里堂堂宣言道。

    「唔哇，干劲十足呢。这么说来，为什么你是做布丁或俄罗斯酸奶牛肉个耶宵吃呢？伯母不是专职的家庭主妇吗？」

    看不惯头发湿了也不当一回事的樱桃，恋子一边用浴巾帮她擦乾，一边对夕也问道。

    「是那样没错，不过自从我爸荣升而单身赴任后，我妈完全失去做菜的动力了，因为她到这个年纪都还热恋着我爸。你猜我爸单身赴任后的第一天，我和耶宵的便当里装的是什么？」

    「咦？是什么呢……你说失去做菜的动力，是整面白饭洒上肉松吗？」

    夕也摇了摇头。

    「不是，是一千元钞票。」

    「啥？」

    「就是一千元钞票啦。一瞬间我也怀疑是不是我眼花，当时包括雅纪在内，周围的同学都爆笑不已。」

    「喔，就是要你们自己去买啊。那还真是重病呢……」

    「所以说我是因为迫于需要，所以才变得会做菜的。」

    「原来如此……咦？那耶宵现在不就很伤脑筋了？」

    「如果是那样，我现在就不在这里了，因为从昨天起我家就没人了。」

    「啊，这么说也对喔，你是妹控嘛。不管我们怎么阻止，你都会回去吧。」

    「我就说我不是了，要我说多少遍呀？」

    「那如果耶宵在家你也不会回去吗？」

    「…………那个……」

    「看吧。不过那也没什么关系啦，为什么伯母和耶宵不在家呢？」

    「听说是我妈想念我爸已经难以自制，而耶宵不放心她，所以以去北海道吃美食为藉口，跟着我妈一起走了。」

    「伯母还真是难搞呢。所以你这个妹控才会留在这里陪我们罗？因为回去耶宵也不在家嘛。」

    「我就说不是了！但是你说的没错！」

    「那就请你快点做饭吧。」

    「咦？你完全丢给我吗？身为女孩子，至少也该帮个忙吧？」

    「樱桃学姊的头发好美喔，我觉得你一定要保养才行啦。」

    「……啊呜？」

    「对自己不利就故意装聋作哑，这种行为可不值得夸奖啊。」

    「我会帮忙啦，但是可能做得比普通人更差喔。因为自从我为了修行和挖掘而离家之后，就没做过家事了。」

    「你不是一直在这里生活吗？你都是吃什么呢？」

    「就是便利商店的便当啊、汉堡、泡面之类的。」

    「唔哇……真是堕落生活的范本。」

    「你少管我。」

    恋子鼓起脸颊撇过脸去。

    「……夕，晚餐你要做什么？」

    「嗯～～我想想，食材和调味料都有限，太讲究的料理是不可能，我是想说鱼就用盐烤吧。」

    「嗳～～我觉得高级一点的料理比较好啦。」

    「……鲷鱼烧。」

    「说得那么轻松……再说鲷鱼烧是不可能的啦。那个有鱼的形状，却不是鱼料理啊。」

    「……呜～～」

    樱桃失望地垂头丧气。

    「樱桃只要是和吃饭有关，表情就会瞬间变得丰富起来呢。不过难得有这么多条鱼，一半我就用盐烤以外的烹调法好了，例如说法式黄油烤鱼。」

    「法式黄油烤鱼！感觉一口气变得好高级喔！」

    「因为我有想做的东西，所以买了面粉，而且从学校餐厅拿了些奶油过来，我想基本上可以做得美观一些。」

    「真有你的！不愧是妹控，简直令人敬畏！」

    「我就说了……你要是再妹控妹控地叫我，法式黄油烤鱼就取消罗。」

    「我开玩笑的！不会再说了！」

    「态度变得好快！总之我们就来分工吧。恋子负责米饭，我们买回来的是免洗米，只要量好米和水的份量放进电锅就好了，这你应该会吧？」

    「嗯，大概可以。那你呢？负责烤鱼吗？」

    「不，我要做塔台。」

    「啥？」

    「就说了是塔台啊。水果塔的底座，就是下面像饼干的盘子部分，因为有很多草莓，因此我想就来做牛奶蛋糊，可以加在塔台上。」

    附带一提，就是因为想做那样的东西，所以夕也才会买面粉回来，准备奶油也是为了做塔台。

    「喔喔！蛋糕！载着满满草莓和牛奶蛋糊的水果塔！我想吃！……不过为什么突然做起甜点来？」

    「因为煮饭很花时间对吧？如果煮饭的同时我就开始烤鱼，那在饭煮好之前，鱼就会冷掉了。」

    「啊啊，的礁可能会冷掉呢。」

    「而且糕点要烤又要冷却，需要花费时间，事实上真希望那间社团教室里有台冰箱，如果能够存放食物，那么能做的菜色就多了。」

    「嗯――那是等到社团正式被承认以后的事了，只要是正式的社团，那么我们就可以光明正大地使用社团教室，因为我们现在是非法占据嘛。」

    「不过因为不会有社费，所以也有预算方面的问题吧。」

    「是啊。」

    「咦？话说回来，樱桃上哪去了？」

    「啊，咦？她不在呢……刚才还在啊。」

    夕也与恋子环视整间家政实习教室，随即看到樱桃抱着烧洗澡水用的剩余柴火回来了。

    「……我来烤鱼。」

    樱桃说着开始把柴火铺在地上。

    「喂，等一下！不可以在屋内烧柴火！」

    「没错！要是引发火灾怎么办！」

    两人急忙准备合力阻止樱桃，然而樱桃既不挣扎也不抵抗，只是表情惊讶地看着夕也。

    「……不生火就不能烤鱼。」

    「不，呃……用柴火烤鱼确实是颇有一番风味啦。」

    「不是那种问题啦。」

    「嗯，是啊，的确不是。你放心，因为有不需用火就可以烤鱼的道具啊。」

    夕也苦笑着打开冰箱，想要把食材拿出来。

    「！」

    樱桃这次对冰箱内的东西起了剧烈的反应。

    「咦？怎么……？」

    樱桃猛然探头往冰箱内窥视。

    「……有肉！」

    确实，冰箱里有一大块肉，散发出异样的存在感。

    「不行喔，这是土耳其烤肉同盟的肉。」

    「……但是有这么多。」

    「就算再多也不能吃别人的东西。」

    「喂，在她做出其他的事之前，先分配工作给樱桃学姊做会不会比较好？」

    夕也开始思考。

    依照目前为止的倾向来看，让樱桃操作机器实在太危险了，最好是不会复杂，即便犯错了，损害也较少的工作。夕也这么一想，看到樱桃腰间的匕首，判断她应该习惯使用刀子。

    「那么樱桃，草莓就交给你切了。」

    于是他从冰箱里取出寄放在这里、装在碗里面的草莓，然后他拿起一个来清洗，去掉草莓蒂，用莱刀切成一半再放到另一个碗里，像这样示范给樱桃看。

    「就像这样做，草莓可以全部一起洗也没关系。」

    「汪呜。」

    之后各人便分别进行各自的工作，当夕也捏好面皮，开始在塔台的烤板涂抹沙拉油时……

    「啊～～～～！樱桃学姊偷吃～～！」

    恋子朝樱桃奔去，打算把装切好的草莓的碗拿走。

    可是樱桃却紧紧抓着碗不放。

    「……试吃。」

    「只要洗和切的工作为什么需要试吃啊～～！不对，已经有四分之一不见了！这不是试吃的量呀！」

    「……首领的特权。」

    「只不过是蛮横而已吧！而且大家都肚子饿！你自称是首领，怎么可以自己先偷吃呢！」

    「……兽群是由首领先吃。」

    「又说那种莫名其妙的话！别擅自编造你的个人规则！」

    在争执之中，两人抓着碗的力量势均力敌，总算惊险地保持平衡，才没有使碗内的草莓洒出。

    「那个～～晚餐的准备……」

    夕也战战兢兢地出声制止，两人却是充耳不闻。

    「……呜噜噜。」

    「你这个野生儿～～！」

    「你们再吵下去，晚餐就永远做不完罗？」

    夕也心想这句话她们大概也听不进去吧。不过出乎意料地，樱桃回头看着夕也，脸上像在说「那可不行」。

    当然她的手就放开了碗。

    「咦？呀啊啊！」

    力量失去均衡，恋子眼看就要往后倒下。

    「危险……！」

    危急之间，夕也伸出手想阻止恋子铁道。虽然他和恋子之间夹着樱桃，但是他没有时间闪避。夕也将樱桃抱住胸前，脚仍往恋子的方向跨去，好不容易抓住了恋子的手，就这样把她的手用力一拉。

    「呀啊！」

    恋子的身体没有跌倒，被拉往夕也的方向；草莓的碗则是靠着恋子奇迹般的平衡感，用一只左手举在头上保持着水平。

    而结果就是夕也左手抱着樱桃，右手抱着刚拉过来并用胸膛接住的恋子。

    「……夕。」

    脸颊微微泛红，樱桃身子紧贴，仰望着夕也。

    另一方面，恋子表情茫然地僵住，脸上的色素逐渐变化成红色。

    两个女孩子的感触与体温，在胸前扩散开来，视野中所看到的是刚洗过澡的雪白肌肤与亮丽湿润的秀发。

    「呃……那个、你们没事吧……？」

    夕也心跳不已地询问后，过了一会儿……

    「还、还、还太早了～～～～！」

    恋子如此尖叫，抛开了原本左手高举在头上的碗。

    「啊啊！草莓！？」

    夕也急忙离开两人，飞身扑接，幸好在千钧一发之际及时接住碗，才没有让草莓白白牺牲。

    夕也呼一声，大大地松了一口气之后，这才侧着头，不懂恋子大叫「还太早了」这句话是什么意思。

    克服了那样的突发状况，夕也用烤箱烘烤塔台，制作牛奶蛋糊，做好烤鱼的准备，而在那段期间恋子则是烧水，准备用来做速食味噌汤。

    接着夕也把烤好的塔台从烤箱取出，让它冷却，然后看好米饭煮熟的时间，把盐洒在八条鱼中的四条鱼上，并打开烤鱼用烤盘的火。剩下一半的鱼则是洒上面粉备妥。

    等塔台冷却得差不多的时候，夕也将牛奶蛋糊倒进塔台，和樱桃一起把切好的草莓点缀上去。

    「好，完成了。」

    「喔，真的是水果塔呢……是不是樱桃学姊摆的草莓，可说是一目了然。」

    光看水果塔上的点缀，就清楚分成草莓摆得井然有序的区域，以及方向角度杂乱不一的区域。

    「反正味道都是一样的啦。」

    本来还要在上面涂抹一层明胶，让外观看起来更鲜艳明亮，不过因为今天马上就会吃掉，所以就省略了。

    「……做好就吃吧。」

    「等等，樱桃学姊，还不能吃啦！要等到全部都做好再吃！」

    「是啊，那么差不多该来烤鱼了。」

    夕也将洒了盐的四条鱼，丢进温热的烤鱼盘上，再将平底锅放到上面的电磁炉，把奶油融化，烤剩下来的鱼。

    不一会儿，平底锅就开始散发出烤奶油的香味。

    「……！」

    樱桃注视着平底锅，一副馋涎欲滴的表情。

    「还没烤好啦，不过话说回来，樱桃，看你那么期待的表情，如果你有尾巴的话，我看大概都被你摇断了吧。」

    「……啊呜。」

    樱桃虽然点头，但却是心不在焉地随口回应。

    夕也请恋子帮忙看着盐烤的火候，当他用盐和黑胡椒，为平底锅上的法式黄油烤鱼调味完毕后，电锅也响起炊饭结束的通知声。

    「好了，樱桃，可以请你从那边的柜子里，帮我把那个盘子拿来吗？」

    「啊呜。」

    「盐烤鱼好像也差不多烤好了喔。」

    「时机正好。」

    于是手制的川鱼定食就这样完成了。

    刚煮好的饭与速食味噌汤、飘着浓浓奶油香的法式黄油烤鱼，至于盐烤鱼有点烤焦就要请多包涵，再加上甜点是圆形的草莓塔。

    摆开来一看，看起来意外地豪华。

    三人各自拿起筷子，坐在代替餐桌的作业台前。

    「我们快点开动吧～～！」

    「啊呜。」

    「开动了……喂，樱桃，不可以马上就吃草莓塔，这是甜点！要最后吃！」

    夕也及时拿起草莓塔的盘子，从樱桃筷子的攻击下保住了甜点。

    「继续这样摆着太危险了―应该切开分成个人的份量比较好吧？」

    「不，那样她一定会最先吃完，然后用羡慕的眼神看着其他人的份。」

    「那就隔离吧！冰过以后似乎也会很好吃，所以摆在冰箱里隔离！」

    「就是那样！」

    于是夕也拿着草莓塔直接往冰箱走去，把草莓塔放了进去。

    「……呜噜噜。」

    樱桃以怨恨的眼神看着夕也。

    「不，我不是欺负你，而是甜食要最后吃，昨天也是这样对吧？」

    「好了，温热的料理要冷了喔。」

    夕也与恋子雎然拚命想要安抚樱桃，不过开始用餐之后，樱桃马上就专注在鱼上，或许是因为不擅于使用筷子，让她感到不耐烦了吧。只见她用手抓起鱼直接啃。

    「啊，真美味呢。虽然朴素的盐烤鱼也不错，不过法式黄油烤鱼更是好吃得受不了，外酥内软，鱼肉与奶油的味道非常相配！黑胡椒火辣感也超美味！」

    「你赞美过头了啦。」

    话虽如此，受到夸奖，做菜的夕也当然也不会觉得不快。

    看到夕也受到夸奖而害羞，似乎也激起樱桃的对抗意识，樱桃瞪着她吃的一口法国黄油烤鱼，绞尽脑汁反覆思考的结果是――

    「……感觉很好吃。」

    她宣布这直接了当的感想。

    「呵，樱桃学姊，你太天真了！那样子完全无法表达出菜有多美味！」

    恋子有如夸耀胜利一般，得意地指谪她。

    「好吃是理所当然的！是怎样好吃？为什么好吃？然后要怎样形容好吃的程度，这就是赞美料理时重要之处！樱桃学姊根本就差太多了！应该有许多词可以用吧？像是浓厚啊、甘醇啊、宝石箱啊！」

    「不不，恋子，这不是美食评论啦……」

    「……我不认输。」

    「嗳～～连樱桃也这么容易就受到挑衅。」

    樱桃再次「嗯嗯」地呻吟了好一会儿。

    「……虽然咸，但是刚刚好。」

    「原来如此，是盐的量吗？着眼点是不错，但是修辞……」

    「谢谢你们两位！即使是场面话，我也感到很欣慰了！」

    夕也强硬地向她们道谢，帮两个人圆场，只见樱桃给他一个微笑，然后又笨拙地拿起筷子，回到吃饭的动作。

    「真是的，太宠她不好喔。」

    「恋子是想要把樱桃怎样啊……」

    「这种事是术语礼仪的范畴啦。但是话说回来，这是什么鱼呢？」

    「料亭研究会的人们推测这可能是虹鳝。」

    「后山有那种鱼吗？」

    「我也不清楚，不过既然有人抓到，那大概就有吧？」

    「而且也有草莓，真是物产丰富的后山呢。」

    恋子吃了鱼之后．将饭送入口中，将饭吞下去后才悠哉地喝着味噌汤。

    「樱桃学姊？这个鱼你是怎样抓来的？」

    将盐烤鱼干净地吃到只剩骨头，正在扒饭入口的樱桃听她这么问，也不管脸上沾着饭粒，伸出了握着筷子的手。

    「该不会……你是用手抓！？」

    「我已经不觉得惊讶了。」

    然后过了不久，樱桃与恋子又开始争执起来。

    樱桃抓回来的鱼有八条，如今已经变成法式黄油烤鱼和盐烤鱼各四条，如果一人两种各吃一条，那么最后必定剩下法式黄油烤鱼与盐烤鱼各一条。

    「我觉得法式黄油烤鱼很好吃喔～～」

    恋子故意说了一句，然后先下手为强，把筷子伸向法式黄油烤鱼。

    「啊呜！」

    她的筷子却遭到樱桃握住的筷子锐利地阻挡。

    「你做什么呀！」

    「呜噜噜！」

    筷子的攻防交击了十几下，互相瞪视的两人之间迸出了更激烈的火花。

    「还剩下两条，你们就和平地一人分一条不就好了吗？盐烤鱼也很好吃啊。」

    「那种事我也知道！即使如此，女人也是有不能退让的战争啊！」

    「啊呜！」

    「那用猜拳决定不是比较快吗？」

    「看来也只有那样了……」

    「……啊呜？」

    樱桃侧着头表示不解。

    「啊，你该不会不知道猜拳？我教你……」

    夕也把猜拳的规则亲切详细地说明了一遍。

    「懂了吗？那就一决胜负，输了也不能有怨言喔？预备，剪刀、石头、布！」

    恋子出的是布。

    樱桃则是……

    握着拳伸出手指。

    不过只有一根食指。

    「呃……樱桃，剪刀要再伸出一根手指才对喔。」

    夕也苦笑着说道，而樱桃则是用力摇头。

    「……不是剪刀，是刀子。」

    「那是什么意思啊？」

    「……刀子是最强的。」

    「你的意思是刀子可以切开石头吗？」

    「……就算切不开石头，却可以斩杀拿石头的敌人，刀子是无敌的。」

    「不是那种问题！你怎么可以自己订规则！」

    「……剪刀和石头也就算了，用布战斗根本是愚蠢至极，但是我随时都带着刀子，所以我很强。」

    「猜拳不是那样的吧！」

    「……要试试看吗？」

    樱桃将手伸向腰间的匕首。

    「呀～～反对暴力啊！」

    恋子站起来，逃到夕也的身后。

    「喂，别这样啦。樱桃，用餐的时候不要拔出那种东西。」

    「没错！这样根本不能比嘛！」

    「不过恋子出的不是石头而是布，就算不能切石头，也可以切断布吧？」

    「嗳～～」

    「这种情况她出的应该当成剪刀吧？不过鱼本来就是樱桃抓来的，你就让给她吧，恋子。」

    「感觉这个难以接受……」

    「盐烤鱼不是也很好吃吗？」

    「……盐烤也很好吃，别贪心了。」

    「你没资格说那种话～～～～！」

    就这样，剩下的鱼全部进到女孩们的胃里了。

    当鱼和饭都吃完后，夕也从冰箱取出草莓塔，一边切块分配，一边问道：

    「话说回来，樱桃来这间学校前是待在哪里？」

    「……森林。」

    樱桃在视线被草莓塔吸引的状态下回答道。

    「还真是笼统的答案呢。不过从你至今如野生儿一般的举动，这个答案真的不意外。」

    「是啊。呃，至少告诉我们在日本的哪里，或是地名嘛。」

    「……我不知道。」

    「嗳～～怎么可能不知道～～那是你自己住过的地方耶。」

    「好了啦，每个人都有难言之隐吧。」

    夕也说着切了一小块给自己，然后把剩下的草莓塔分成二等份，顺便用煮味噌汤剩下的热水冲泡红茶茶包，再把红茶和草莓塔一起，说句「请用」便递给两人。

    「嗯～～果然符合我期待的美味，今天晚餐的法式黄油烤鱼固然相当不错，但这个甜点才是主菜吧。不愧是妹控。」

    「恋子就是爱多说一句话。」

    樱桃不使用叉子，和吃鱼一样用手抓起草莓塔咬了下去，只吃了一口，她立刻就露出如天使般天真无邪的笑容。

    「好吃吗？」

    「啊呜！」

    然后她又一大口往草莓塔咬去，在嘴里咀嚼的那段期间，脸上依旧是幸福的表情。

    那笑容对下厨的人而言就是最好的赞美。

    「……嘻呼哈哈嘿J呼J咿J哇呼。」

    「嗯，你说什么我听不懂啊。」

    把口中的食物咽下后，樱桃才说：

    「……夕能把食物变成很棒的东西。」

    「啊哈哈，谢谢你的赞美，能让你这么高兴，我也很开心啊。」

    这让他想起帮耶宵做料理时的事情，而且被这样直接称赞，或许比那还要更令夕也高兴吧。

    吃完草莓塔的樱桃毕竟也已经饱了的样子，并没有再对他人的草莓塔表示兴趣。

    「你看看你，明明把叉子给你了，你还用那种吃法，所以嘴巴周围才会都是奶油。」

    夕也拿起一张厨房纸巾，帮樱桃将嘴巴周围擦拭干净。

    「啊！你、你们又做出那么甜蜜的举动……」

    看到恋子愕然的表情，夕也只觉得莫名其妙。

    「我们回到原来的话题吧，樱桃居住的森林是怎样的森林呢？」

    「……寒冷的森林。」

    「完全无法界定出范围的情报呢。」

    「是啊，我换个方式问好了。樱桃你说你住宿在学校里，那你的父母亲呢？」

    「……我有。」

    「不，我不是问有没有……呃，我是问他们现在在做什么？或是你不回去，他们不会担心吗？」

    「……不担心，他们去旅行了。」

    「旅行？去哪里旅行？」

    「……不知道。」

    「为了什么目的旅行呢？工作吗？还是观光旅行？」

    「……他们去找强的家伙了。」

    「啥？那是什么啊，怎么好像是街头格斗家的动机，真是奇怪的父母。」

    「代代是魔法师家族的人有资格说那种话？」

    「少、少罗嗦。」

    「那住在森林的时候，你父母都在做什么？」

    「……在战斗。」

    「和什么战斗？」

    「……和熊、老虎，还有未知的事物。」

    「呃，是猎人吗？猎友会之类的……？」

    「那个应该不会用战斗这种说法吧。而且日本没老虎，再说未知的事物是什么啊……樱桃，他们是用什么方式战斗呢？」

    「……用空手殴打。」

    「啥！？呢、空手……和熊或老虎战斗吗……？」

    「嗯～～……」

    谜题变得愈来愈难解，夕也抱着头烦恼了一会儿。

    「恋子，你的手机借我一下。」

    「咦？」

    「不是啦，我的手机因为铁洗澡桶而泡水了。」

    「啊，那还真是不幸啊。」

    夕也接过恋子的粉红色手机。

    然后他连上网路，把『樱江、熊、格斗』，还有至今谈话中所能联想到的词汇，以及樱桃的名字，全部输入后进行关键字查询。

    而搜寻结果列出，出现在最上方的是……

    『最强格斗家夫妇的挑战』

    这样一个大标题的老旧新闻。

    那是夕也小时候的一则报导，内容是关于实力超强而成为话题的知名格斗家。

    他们囊括各种格斗技的冠军荣衔，夫妇俩一起被誉为「人类中已无敌手」的格斗家夫妇，但却从某一天忽然消失踪影，不再出现在媒体上；而那则报导就是亲身采访那对夫妇，报导他们在那之后从事怎样的活动。

    『既然人类中已无敌手，那就与人类以外的对手战斗』

    据说那对夫妇做出如此宣言，然后就带着年幼的女儿，一同出发前往秘境。

    「这是真的假的啊……」

    而那则报导上也刊载了照片。

    那是在一座飘着雪的森林里，在一只倒卧在地的大熊之前，有个身穿道服，肌肉结实的男人高举右手，而依偎在他身旁的是一位双手盘在胸前，同样穿着道服的苗条女性。

    明明是站在雪地上，两人却打着赤脚，而且似乎一点也不觉寒冷。

    此时樱桃从夕也与恋子的身后窥视手机画面。

    「……是爸爸和妈妈。」

    「啊，果然是这样。」

    然后她指着画面的一个角落。

    「……我和阿尔法。」

    「阿尔法？」

    仔细一看，画面中有个像是野狼的兽影，另一个长发的小人影跨坐在它身上。

    「……阿尔法是森林里野狼的首领，非常强。」

    「呃……照这样推测，你父母在这座森林里和熊之类的野兽战斗时，樱桃就和狼群一起要好地到处玩耍是吗？」

    「啊呜。」

    樱桃好似理所当然般点头承认。

    接着樱桃把用餐时也背在背上的布娃娃背包脱下，拿到夕也他们面前给他们看。

    「……和阿尔法一模一样。」

    「啊啊，原来如此。那就是你中意这个背包的理由啊。」

    「啊呜。」

    「啊、啊哈哈。不过话说回来，那还真是壮烈的人生呢。」

    「所以你是和父母一起回到日本，虽然转进这间学校，可是父母又去旅行了，是这样吗」　　

    「啊呜。」

    「为什么樱桃学姊的父母要抛下樱桃学姊离开猓俊

    「……他们说与其和狼游玩，不如在人类之中修行。」

    「哈哈，原来如此。大概是怕再这样带着你到处旅行，你会无法适应日本社会吧。」

    「啊～～我能认同。」

    「但是既然如此，你并没有必要特地住宿在学校里吧？就算回家也不会有什么问题啊。」

    「……我们约好了。」

    「和谁约好？」

    「……阿尔泫。」

    「和狼约定……？那是怎么一回事呢？你能够和狼交谈吗……？」

    「啊呜。」

    樱桃的表情自信满满，好似理所当然般点了点头。

    「喔，是吗……」

    「我猜应该是这样，她大概是在临别之际，对那只狼发过誓吧。」

    「啊啊，原来如此。那么你和那个阿尔法做了什么约定呢？」

    「……要成为伟大的首领，建立伟大的兽群。」

    「嗯～～这无法联想到你留在学校的理由耶。」

    「……为了兽群要保护地盘。」

    「啊，对喔。你是那样说过，是地盘啊。」

    「原来如此。」夕也频频点头。

    「不过兽群同伴第一号是妹控，这样的兽群很难称得上伟大呢。」

    「而且二号又是中二病死灵法师。」

    「你又说我是中二病！再说我什么时候成为兽群同伴了！」

    「那我们从现在起个别行动吧？那样一来我就不能陪你去上厕所了呢。」

    「呜！你戳中我的痛处了……」

    「……夕是好同伴。」

    「谢谢你的称赞。你看，樱桃也了解我的好处。」

    「唔唔。」

    恋子露出复杂的表情，不愉快地瞪着樱桃。

    然而……

    「……会做好吃的食物。」

    樱桃一说完这句话的瞬间，恋子哈哈大笑。

    「啊哈哈哈哈哈，说得也是喔。在野生动物的价值观里，确保粮食是第一要务嘛～～你好啊，兽群的厨师！」

    「你笑得太过分了。」

    夕也板着脸，手肘撑在作业台上，手托着脸颊。

    「好了好了，别那么沮丧嘛。你的布丁、法式黄油烤鱼、盐烤鱼、草莓塔都很美味啊。」

    「我并没有沮丧啦。」

    「咦？你没有吗？」

    「嗯，我只不过是想～～我们果然不能输。因为樱桃和远方的朋友约好了对吧？不管怎么想，那个约定都比校规更重要。」

    夕也心想，午休时明知乱来，却依然违抗琴音的自己并没有错。

    他明白对方的理由很正当。

    也理解他们胜算渺茫。

    即使如此……

    据说远吠是为了呼叫远方同伴的行为。

    孤身来到这人生地不熟的地方，樱桃是怀着怎样的心情远吠的呢？只要想到这里，夕也就为她难过，想要助她一臂之力。

    「是啊。」

    恋子对认真在思考的夕也露出微笑。

    「你就是那样的人嘛，你无法放着她不管对吧？」

    「是啊，还有恋子的中二病梦想和挖掘现场也是。」

    「啊！你又……」

    只见恋子站起来，绕了作业台一圈，奔到夕也的座位，狠狠地往他的耳朵拉了一把。

    「好痛！」

    夕也痛得泪眼汪汪，而恋子则是生气地背对他。

    「但是在这种时候提到我的事，总觉得你好奸诈……」

    「咦？什么？」

    「没、没什么！好了，快点把餐具收拾一下吧！明天应该会很忙碌，最好早点睡比较好！」

    恋子急急忙忙开始收拾自己用过的盘子和碗。

    「是那样没错啦……」

    夕也侧着头，搞不清楚她是怎么回事。

    *

    当天晚上，樱桃也自备一个相当老旧的睡袋，来到空社团教室一起睡。

    「那么那面墙边让给樱桃学姊，我睡这边。」

    「啊呜。」

    尽管点头答应，樱桃却仍抱着睡袋，走到与恋子指示相反的一面墙边，一屁股坐在地上。

    也就是夕也的身边。

    「喂，你既然没听懂，为什么还点头啊～～～～！」

    恋子伸出手，想要抓住樱桃的后颈，然而樱桃却「啪」一声，将恋子的手挥开了。

    「呜噜噜。」

    「好痛！你做什么呀！」

    樱桃与恋子怒目相视，迸出了火花。

    「不管怎样都好，你们先走开吧。」

    夕也把回收回来的铁桶，放在社团教室中央当作界线。

    「恋子睡在昨天的地方，樱桃就睡在那边的窗边。」

    他向两人如此分配道。

    「……呜～～嗯！」

    樱桃露出寂寞的眼神抬头看着夕也。

    「你露出那种眼神也没用，樱桃学姊睡那边。」

    「恋子也去那边的墙边，拜托你稍微考虑一下我的理性。」

    「嗳～～可是近一点的话，要去厕所也比较好叫醒你啊。」

    「在这狭小的社团教室里也差不了多少吧，或者该说你再说傻话的话，我就叫你一个人去上厕所喔。」

    恋子闻言，急忙移动到和昨晚一样的墙边。

    「晚安！上厕所就拜托你了！」

    然后迅速盖好毯子。

    明知那只是想要自己陪着她去上厕所，不过半夜被女孩子叫醒还是难免心跳加速。

    被人摇动肩膀，在耳边轻声细语：

    「喂，起来啦。」

    他还是不禁脸红，心情难以平静。

    「好啦好啦，没想到第二天就变成例行公事了……」

    夕也缓缓坐起，搔了搔头掩饰难为情。

    「我会记住你的恩情！」

    恋子双手合掌向夕也拜托。

    樱桃则是在拉链未完全拉上的睡袋里，紧紧抱着狼布偶背包，发出稳定的呼吸声。

    月光隔着毛玻璃照入，修长的睫毛在雪白肌肤上拉出了影子。

    ――哇啊，好纯真的睡脸……

    姑且不论吃饭时，樱桃平常没什么表情，像这样在不经意的瞬间所展露出的毫无防备表情，更是显得可爱且无比珍贵。

    更伺况能看见女生睡脸的机会并不多，一种有如触碰禁忌的感觉，让夕也的心脏莫名跳动得更加激烈了。

    「你在做什么？还不快点。」

    「咦？啊，好。」

    受到恋子的催促，夕也为了不惊醒樱桃，小心翼翼地尽可能不出声音，悄悄走出社团教室。

    射入走廊的月光，为他们照亮了脚下。

    寂静之中，只有两人的脚步声在校舍内回荡。

    「感觉好像试胆大会喔。」

    「……为什么你要说那种话？」

    恋子不满地嘟起了嘴。

    「不，因为两个人在夜晚的学校游荡，这种情境若不是事先特别计划，一般是不太可能发生的嘛。」

    「是那样没错……」

    就在那一瞬间，走廊角落发出「喀哒」的声响。

    「咿！」

    恋子吓了一跳，害怕地抱住夕也的手。

    而比起那声音，恋子攀住他的手反而更令夕也惊讶，忍不住「哇啊」地叫了一声。

    然后那份惊讶之情，很快地转变成别种意思的心跳加速。虽说胸部平坦，但她毕竟是女孩子，而且身上穿的是睡衣。

    压迫过来的身体弹力与温暖，让夕也的脸逐渐发烧。

    「好、好像听到什么声音！明明应该没有人才对！」

    「不，确实有听到声音……但是你也说过，可能有其他人留在学校里啊。我想应该只是收纳打扫用具的柜子里，拖把还是什么东西倒下的声音吧。」

    「你怎么知道是那样？你能肯定不是幽灵吗？」

    胆小的恋子将夕也的手臂抱得更紧了。

    「喂，那个……就算你是飞机场，不过靠得这么紧……」

    可是恋子连夕也失礼的言语也没发觉，害怕得快哭出来了。

    「好可怕好可怕！如果败战武士追过来的话要怎么办！说不定战争时空袭而亡的死者幽灵，至今仍为了找寻敌人或同伴而四处徘徊啊！」

    她一口气滔滔不绝地说着。

    「喂，恋子，你冷静一点。」

    「这么说来，我听说大约十年前曾经有个女学生跳楼自杀！那个人一定是想附身在我们身上再度自杀！我们要完蛋了！」

    尽管觉得对真心害怕的恋子不好意思，不过夕也仍忍不住轻声笑了出来。如果只有夕也一个人的话，恐怕也是会害怕的吧。可是旁边有个人过度恐惧到这种地步，让他不禁觉得好笑。

    「……亏你能想到那么多恐怖故事呢。」

    「为什么你那么镇定！怨灵可能就要杀过来了耶！」

    「好了好了，我们检查一下那个柜子吧。」

    「不、不可以打开！里面可能会有宇宙生命体跳出来寄生在我们身上喔！？」

    「啊，故事类型换了呢。」

    夕也拉着抗拒的恋子，把柜子的门打开。

    「不要～～～～！」

    恋子彷佛要逃离柜子一般，把脸埋在夕也的手臂上，然而柜子里当然没有任何东西跳出来。

    如同夕也所预料的，柜子里只有一根倾倒的拖把。

    「你看吧。」

    「……」

    战战兢兢地看了柜子里头之后，恋子呼一声松了一口大气。

    然后她有些尴尬地忸忸怩怩说道：

    「啊，不，你听我说喔，其实我知道里面什么都没有，但还是要为最坏的情况做打算，不是吗？」

    「我是觉得有点不一样啦，不过那个……」

    夕也感到难为情，欲言又止，随即动了一下手臂，这时恋子总算也发觉自己抱着什么，顿时羞得满脸通红。

    「啊哇哇……！你、你干嘛抱着我～～！？」

    她的手肘快如闪电，一下子就打在夕也的胸口。

    「咕哇……喂，是你自己抱过来的吧……真、真是蛮横……」

    「少、少罗嗦！」

    恋子红着脸，飞快地从抱着腹部跪在地上的夕也身旁退开。

    「……呃、那个……是、是那个啦！我要检查你是不是被宇宙生命体寄生了……」

    「…………那个检查方法太痛了……」

    「呃、啊……对不起……我不小心就做出反射动作……」

    「……算了啦，反正我也有赚到，没关系啦……痛痛痛。」

    「赚到……」

    恋子看着直到刚才还攀附着的夕也的手，忸忸怩怩地低下头去。

    「……」

    「……」

    要再次并肩同行似乎也觉得尴尬，两人之间弥漫着一股难为情的气氛。

    「呃、那个、明天……」

    恋子将仍然红润的脸面向窗外说道：

    「学生会长真的会动用武力吗……？」

    「十之八九会。」

    夕也毫不犹豫地回答道，因为他很清楚琴音是个言出必行的人。

    「事情变得麻烦了呢……」

    「是啊，这或许是我的错吧，抱歉。」

    「不是的，真要说的话，那应该是樱桃学姊的错吧。而且我也没有生气或怨恨，再说本来就是我强求你留下来的。」

    「这个嘛，或许迟早都会演变成这样吧。」

    「没错，我反而觉得幸运，因为到时如果只有我一个人，我想就束手无策了。」

    「老实说即便有三个人，依然是战力悬殊的不利情况吧。」

    「即使如此，战力还是多了三倍。」

    「原来如此。」夕也轻声笑了出来。

    而恋子也对他微微一笑。

    「那么实际上是怎样呢？」

    「嗯？什么怎样？」

    「就是有没有魔法呢？」

    「啊，你又说那种话……！为什么就是不肯相信我！你再这样，等我征服世界之后，我会对你进行迫害喔！」

    「啊哈哈，那就伤脑筋了。不过这也是很正常的疑问吧，再说如果我真的不相信你，我也不会特地问出口呀。」

    「尸体……！只要有尸体我就能够证明了……！」

    恋子眼眶含泪，不甘心地咬着嘴唇，拿出了手机。

    「……为什么只是去上厕所还要带手机？」

    「在厕所里需要有让我分心的东西，我才不会害怕呀！还是说你要来隔间的门外等！？」

    恋子一边粗暴地操作手机，一边以快要抓狂的语气说道。

    「别说傻话了，那种事一般不会有女生主动提出吧？」

    然而恋子却不管夕也说什么，直接把手机贴在耳边。

    「啊，妈妈？……嗳，反正你一定还没睡吧？先别说那些了，我这里有个笨蛋，死都不肯相信我说的话，请你帮我跟他说明一下。」

    然后她把接通的电话递给夕也。

    「咦？给、给我听吗？」

    夕也受迫于她的气势，不由自主地接过手机，尽管感到困惑，还是将手机拿到耳边接听。

    「那个～～抱歉，这么晚打扰您了，我是澳尽！

    『哎呀，哎呀哎呀哎呀哎呀。说道澳荆是夕也吗？呀～～好久不见～～！』

    「啊，是的，许久未向您问候。」

    『你和恋子这个时间还在一起，也就是说……哎呀哎呀哎呀。真是的，恋子也很有一套嘛！要煮红豆饭才衍……』

    「什么？您、您说什么呀？」

    『我那个不成熟的女儿就交给你罗，夕也。』

    「不，那个……我可以很清楚地断言，不是像您所想像的那样。」

    『嗳～～』

    「为什么您好像很不满？先别说这个，恋子一直住宿在外，您都不管吗？听说她已经很久没回家了是吗？」

    『我当然会担心啊，但是她本人有那个心而做的决定，身为母亲应该要支持她吧。』

    「您是说魔法吗？魔法这件事是真的吗？」

    『是啊，是真的喔。』

    电话另一头的声音很干脆地肯定。

    『在这样的时局之下，难得女儿竟然还宣言要继承家业，亲戚们都为此而欢喜不已呢。』

    「……」

    她是说真的吗？夕也有点难以判断。

    『虽然在现代是个有点～～～～难以活用的才能，不过你也为她加油好吗？』

    「啊，好……」

    『那么夕也，请向恋子……不对，恋子就拜托你了～～』

    对方单方面地挂断了电话。

    夕也将手机拿开耳朵，愣愣地注视了手机一会儿。

    「如何？相信了吗？」

    恋子一边问，一边把手机从夕也手上收回。

    「不，你问我相不相信……」

    确实，如果有父母公认的中二病幻想，那就奇怪了。

    但是，不管怎么说，母亲的证言也只是间接证据。

    而就在这个瞬间――

    啊呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    一道远吠声响起。

    「咦？樱桃醒来了吗？」

    「应该是吧，如果她的远吠是说梦话，那也太扰人清梦了吧。」

    啊呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    远吠久久不止，而且……

    「好像愈来愈近了？」

    「是啊。」

    啊呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    好不容易地，在走廊另一头，樱桃就像看见饲主的狗一般飞奔过来。然后猛地扑在夕也的身上。　　「唔哇！」

    「你、你、你干嘛抱住他！」

    「……远吠。」

    樱桃攀在夕也的身上，眼中隐隐含泪地看着他。

    「……我明明用远吠呼唤夕了。」

    「什么？」

    「……远吠是对同伴的呼唤，我的同伴是夕。」

    「是那样没错……可是你不是伤心地呼唤远方的朋友吗！？」

    「……那是到昨天为止。」

    「切换得好快！」

    「总之樱桃学姊你快点放开！」

    恋子想要把樱桃拉开，而樱桃却『呜噜噜』地对恋子露出了犬齿。

    「啊――真是的！下次我会把樱桃也叫起来，你们别吵了啦～～！」

    即使夕也无可奈何地试着制止，狼少女与死灵法师少女的抗争，却不是那么轻易就能平息的。

第一卷 第四章 学园司令官

    隔天早上。

    睡醒一看手表的时间，恋子急忙跳了起来。

    她心想应该叫醒仍在睡的夕也。

    ――因为昨天晚上他陪我去厕所，对我有恩，而且漫画里的青梅竹马都是那样演，不过除此之外就没有其他理由了！

    她穿着一身睡衣，手脚俐落地整理头发，绑上她的注册商标――稍短的马尾辫。

    ――可是当他为了我正面反抗学生会长时，或许是有一点点帅呢……而且人又温柔，即使我不小心打了他，他也不生气，厨艺又高明……啊！我在想什么啊！？我再怎么样也不可能喜欢上妹控！

    这单纯是青梅竹马的义务，恋子如此说服自己，急急忙忙地爬往睡在数步之遥的夕也身边。

    那温和且毫无防备的睡脸，让她一瞬间差点看得入迷。

    但是……

    当恋子发现钻在他的毯子里，与他依偎而睡的黑发时，恋子本来如猫般的眼角吊得更高，额头上的青筋也浮现出来。

    「你们在做什么――――――！」

    恋子愤怒之下，猛力地把毛毯掀开。

    「呜哇啊！？」

    对于恋子的强势行动，夕也显得惊慌失措，而樱桃则是缓缓坐起身子，悠哉地揉了揉眼睛。

    「不、那个、事情不是那样……不，我反而想问，樱桃不是应该睡在那边的睡袋里吗！？」

    樱桃口口声声兽群云云，想要和夕也黏在一起，再看见夕也一副色眯眯的样子，恋子气得嘴角抽动。

    「你色眯眯的做什么～～～～～～！」

    她使出浑身力气，一拳揍在夕也的脸上。

    被恋子掀开毯子叫醒，起来发现樱桃睡在旁边，然后又遭到恋子推挤殴打，今天早晨真是前所未有的吵闹。

    夕也洗好脸，跑到便利商店买早餐，到更衣室冲澡，在准备完毕之后，三人打算前往教室，但是琴音却宛如早就等待他们出现般，精神抖擞地阻挡在三人面前。

    她波浪般的浏海随风摇曳，双手彷佛像在强调那丰满的胸部般，得意地盘在胸前，嘴角浮现出充满气质与从容的温和微笑。

    「哎呀，今天又在学校过夜了？你们果然没有听从我的警告，我好伤心呀。」

    恋子表情僵硬，身子也跟着一僵，樱桃则是有如威吓一般，「呜噜噜」地对琴音表现出敌意。

    夕也往前踏出一步，挡在两人身前。

    「我说过我们不会听从的。」

    然后他斩钉截铁地说道。

    「阿夕，你就是想反抗我是吗？那么贫瘠的女孩子有什么好呢？」

    琴音轻轻一笑，故意将盘胸的手往上提，强调着那对胸部。

    「唔……！竟敢说我们贫瘠……！」

    恋子悔恨地咬牙切齿。

    「不是什么好坏的问题，而是你那样的发言本身就不恰当了。」

    樱桃侧着头，交互看着交谈的双方。她追随恋子的视线看到琴音的胸部，然后才好像终于想通一般，拍了一下手掌。

    「……夕喜欢大的吗？」

    「啥！？你、你突然说什么话呀……」

    看到夕也红着脸狼狈的模样，琴音露出艳丽的微笑说：

    「这个问题我也有兴趣呢。阿夕，怎么样呢？」

    「为什么连琴姊都……哪、哪有什么喜欢还是讨厌！女孩子的价值又不是以胸部大小来决定的！」

    「阿夕，那种模范生的答案太无聊了。」

    「我没有义务取悦你吧！？」

    樱桃听着他们的对话，不疾不徐地摸了恋子的胸部一下。

    「呀啊！你、你做什么呀！」

    恋子挥开樱桃的手，以双手遮住胸部。明明和双手盘胸的琴音采取同样姿势，她的胸前却只有一抹寂寥。

    然后，樱桃忽然有如夸耀胜利般，嘴角浮现微笑。

    「啊～～你笑了！？你嘲笑我！你那从容的态度是什么意思！在那个怪物的面前，樱桃学姊还不是跟没有一样！」

    「……我还有一点。」

    「哎呀哎呀，我明白你想说什么，但是用怪物来称呼我会不会太过分了点？」

    夕也害羞得红着脸。

    「有没有搞错啊！你不是来说那种话的吧！」

    「阿夕害羞了呢，真可爱。」

    「所以说……！总之，我们要成立『不回家社』!不管你说什么，我们一步也不会退让！」

    「呵呵呵，阿夕真强硬呢。话说回来，没有遭到老师反对让你那么有信心吗？不过那只是一之濑老师个人的意见喔？不能保证其他老师也是相同意见。」

    「跟那倜无关，就算要与全校为敌，我也一步都不退让。」

    「你今天真强势呢，阿夕。」

    「当然啊，因为有些事物比校规或常识更重要啊。」

    「喔？那到底是什么事物呢？你就解释解释，让我明白吧。」

    「我想我说了琴姊一定也不会相信，大概会一笑置之，不过恋子一直为了自己的梦想而持续努力，樱桃也为了与远方朋友的约定而努力。当然她们的目的即使在我看来也是有许多问题，而且采取的方法也相当莫名其妙，可是那些绝不是以不符校规为由就可以加以破坏。」

    琴音用食指抵着下唇，稍微侧着头思考了一会儿。

    「阿夕，你说的这些话根本就支离破碎喔。」

    「这我自己也很清楚。」

    「你这样无法说服他人，尤其是无法说服我喔。」

    「你也不想被我说服吧？」

    「呵呵呵，当然一点也不想。」

    「那么这就是浪费时间了，我想你还是快点去学生会办公室，开始进行学生会长的工作比较好吧，琴姊。」

    「是啊，那么这是最后的警告，阿夕，昨天我已经召集武装风纪委员的全部部队，如果今天关门时间后你们仍在校内逗留，那么他们就会强制把你们驱离，你最好有所觉悟。」

    说完这些话，琴音转身回头，踩着优雅的脚步离去。

    「终于来了……」

    恋子不安地看着夕也喃喃说道。

    「是啊。」

    「……呜噜噜。」

    即使已经看不到琴音的身影，樱桃仍然低吼着继续威吓。

    看着她的模样，夕也稍微思索了一下。

    「恋子，你挖掘的目标非得是那个地方不可吗？」

    「什么？」

    「都已经挖到那种地步，我明白你大概也舍不得那个地方，不过能不能选择在校内其它地方挖掘呢？」

    「这样啊……当然只要挖得到白骨尸体就好，其实换地方也是可以，反正那边已经挖了那么久都没挖到。」

    「是吗！？那最坏的情况，我们也有可能要放弃那个地方，这样可以吧？」

    「是啊～～如果要放弃的话，比起那个地方，我还比较可惜铲子、十字镐、照明灯还有卷式延长线插座，那些相当贵呢。」

    「原来如此，那最好趁午休时间多少回收一些吧。即使不能带走全部也没关系，反正今天大概也没时间挖掘了。」

    「也对，好，那我会找时间去回收。」

    「好了，接下来……该怎么办才好呢？」

    夕也露出前所未有的认真表情继续思考着。

    第一节课是体育。

    这间学校的体育课和其他学校一样是男女分开上课，不过依照上课内容的差异，在同一个操场上课的情况也不少见。

    「这个时期还穿着长袖，就算和女生同样在操场上课也没有眼福。」

    看着将垒球用具准备齐全，开始集合整队的一群女生，雅纪如此说道。附带一提，男生是上足球，提不起劲的夕也与雅纪自告奋勇担任守门员和后卫，藉此靠着球门柱纳凉。

    「反正雅纪对我们班的女生没兴趣吧？」

    「我说的是一般论，是一般论，跟我的嗜好无关。」

    「喔。」

    只见在女生那边，有个女体育老师正对着一名身穿体操服，背着布娃娃背包的女生，不知道是生气还是在说服。

    「那是怎么回事？」

    「你问我我也不知道啊。」

    「她是夕也的女朋友吧。」

    「我就说不是了，就算是兽群的同伴，她也不是我的女朋友。」

    「我不懂你在说什么。」

    「遗憾的是，我也非常能够体会你的心情啊……她好像很中意那个背包，不过我没想到她连上课时都不肯放下呢。」

    「是夕也送她的礼物吗？」

    「不是，是她自己付的钱。」

    「那你还真窝囊呢。」

    「我就说我们不是那种关系了。」

    「少装了啦……啊，老师好像放弃了。」

    看来负责开导女生的女老师已经放弃说服樱桃，就这样直接开始上课了。

    「你有听我说话吗？」

    「好啦好啦。倒是我听二班的美树说，武装风纪委员部队的全部队员都奉命召集了呢，这样没问题吗？」

    看来他仍然无视夕也的主张，夕也只好叹口气说道：

    「好像是那样呢，今天一大早就对我们发出最后通牒了。」

    「听说因为学生会长亲昵地叫你阿夕，所以武装风纪委员那些人对你的印象都很差喔……这是剑道部经理静香同学说的。」

    「实在难以理解。」

    「我想你毫无疑问会被痛打一顿。」

    「真是可怕啊。」

    「那么你有胜算吗？」

    「不可能有吧，对方有数十位武术有段者喔？相对的我们只有三人，而且能够战斗的大概只有樱桃。」

    「那果然只能投降了吗？」

    「不，我们绝不投降。」

    听到夕也的回答，雅纪像是被他打败了。

    「明知会输你还要战斗吗？真是悲壮啊。」

    「我看起来像是那种甘愿赴死的人吗？」

    「也不是不像，但是我很清楚你不是。」

    「暧，我看起来像啊？不过简单地说，我们只要不输就可以了。对方也不可能花一整晚的时间来追赶我们，只要拖下去他们就会撤退。就算不幸他们整晚紧迫不舍，只要到了上学时间，我们就不分胜负，重要的是一颗不放弃的心！漫画的名言也说：一旦放弃，比赛就结束了！」

    「原来如此，可是那样的条件不是对你们相当不利吗？」

    「是啊，所以我有一件事想拜托雅纪帮忙。」

    「拜托我……？这个嘛，如果能给那个学生会长一点颜色瞧瞧，我是很乐意助你一臂之力啦。」

    「那件事既不困难也不危险，只是要你若无其事地散布谣言。」

    「情报操作吗？只要告诉最爱说话的佳奈和理惠，相信消息很快就会传开……那么内容呢？」

    「内容就是…………」

    只见在女生那边，负责在外野守备的樱桃，面对一颗可能形成全垒打的球，以惊人的跳跃力逼近，让周围的人大吃一惊。

    不止如此――

    她还以跳舞般的华丽动作抛下手套，拔出匕首，将飞在空中的球一刀两断，更让周围的人哑然无声。

    *

    到了午休时间。

    随着敲门声响起，进入学生会办公室的人，是将头发绑成右侧高马尾的副会长志志谷右京。

    「会长，各队队长传来报告，今天的作战行动所有队员都会参加，一个人也不会少。」

    接获报告的琴音则是满足地点点头。

    「呵呵呵，大家都这么有干劲，我好高兴喔。」

    「还有就是不回家社的一年级生，从刚才就进入地下仓库没出来。」

    「哎呀？是有什么企图吗？」

    「不清楚，不过听说她至今为止，曾多次被目击在地下仓库附近出现。」

    「……」

    琴音有如从左右两边将丰满的胸部抬起般双手盘胸，展开思考。

    「右京同学有什么看法？请说给我听听。」

    「嗯～～只是一些小动作的话，我们应该就不用理会了吧？因为他们不管怎么做，都不可能推翻我方的优势。」

    「是那样吗？别看他那样，阿夕可是很顽强的人喔。」

    「……喔，您对他的事很清楚呢。」

    「是啊，虽然只有短暂的期间，不过以前阿夕和他妹妹曾经寄住在我家。呵呵呵，从那个时候起，敢反抗或是对我有意见的人就只有阿夕，他还好几次对我发脾气呢。」

    对当时的琴音而言，最麻烦的反而是妹妹才对，不过现在跟那件事无关。

    「真嚣张，然而会长对他的评价却很高？」

    「是啊，他的外表看似柔和，其实是个有骨气的男人，小看他可是会吃苦头的喔。不过正因为如此我才想让他屈服于我，向我下跪，你明白了吗？」

    「嗯，总而言之我知道他是个让人火大的家伙了。」

    「哎呀哎呀。」

    「一到放学后，我想由我的二号队，可以的话再多借一队人马，进行地下仓库的封锁。名目就用学生会要对仓库内的设备进行调查，这样可以吗？」

    「交给你负责了，不过在关门时间之前不能出手喔，因为我们是假借名义，取缔关门时间后仍在校逗留的学生。」

    「当然，我会忍耐到关门时间为止，那我去安排了。」

    琴音目送右京意气风发地走出房间，有些不安地侧着头。

    「我是不是煽动得有些过头了呢？可怜的阿夕说不定真的会被折断手呢……」

    *

    到了放学后，身穿山形短外褂的一群学生，开始在学生玄关前集合。

    人数已经超过三十人，而且数量仍在持续增加。

    从教室看到那样的景况，对方的人数众多让樱桃不禁抽了一口气。

    她虽然听说敌人的兽群数量较多，但没想到竟多到这种地步。

    「喂！不好了！」

    恋子大叫着奔进教室里来，她还没穿上魔法师长袍，而是将之抱在腋下。

    「地下仓库被武装风纪委员部队封锁了！」

    听到她这句话，带给樱桃更大的冲击。

    对方的人数还不止那些。

    樱桃紧咬着唇，不知该如何是好。

    她必须要保护地盘，可是这场战斗胜算渺茫，那么应该怎么做才好？

    想到这里，樱桃注视着夕也。

    夕也是兽群最初的同伴，对于樱桃袭击他之事，他并不记仇，而且还时常为樱桃准备美味的食物。

    为了生活，张罗食物的才能非常重要，而且他也努力想要理解樱桃，为了樱桃的目的，也感觉得到他真心为守护兽群而战的气魄。

    樱桃认为自己得到非常好的伙伴。

    但是很可惜，夕也的战斗能力绝对不算高，这一点在相遇的夜晚，她追逐夕也时就已经看穿了，就算是逃走的脚程也称不上优异。

    如果被卷入和那样大量敌人的战斗，只怕夕也连自保的能力都没有。

    而且樱桃也没有保护夕也的余裕。

    「调派到地下仓库去的大概有两个部队吧。我以为加上调查的行动，他们应该会忙不过来，还真是难缠啊。」

    数着窗外聚集的敌人团体，夕也在嘴里喃喃自语道。

    夕也丝毫不知道樱桃有多焦急，仍是泰然自若的模样。

    「你怎么还这么悠哉！最容易防守的地方已经先被对方占据了喔！？」

    「都已经占据了，那也没办法了啊。」

    「是那样没错……」

    局势似乎愈来愈不利了。

    可是即使如此，夕也却没有一丝惊慌之色。

    樱桃认为那是因为夕也不擅长战斗，所以不能理解现状，而那让樱桃更加着急了。

    绝不能失去重要的同伴。

    樱桃心意已决，于是拉了拉夕也的袖子。

    「……夕，你回去。」

    「什么？」

    这意外的一句话，让夕也吃惊地凝视樱桃，而恋子也「咦！？」一声，难掩惊讶之情。

    「……夕不适合战斗。」

    「是啊，这我也有自觉，但是地盘要怎么办？」

    「……我来守护。」

    「你一个人？」

    「啊呜。」

    樱桃抱着牺牲的决心点头，而夕也则是有如轻抚般，在她的头上敲了一下。

    「看到那么多人，你觉得有我们在会碍手碍脚吧？」

    夕也一边说着，一边再次望向窗外，看了在楼下前庭整队的武装风纪委员集团一眼。

    「啊呜。」

    「那就是琴姊的目的，她以压倒性的数量，想要让我们丧失斗志，我认为这时我们不能屈服。」

    「……啊呜？」

    樱桃侧着头不解。

    「不过应该还有其他理由啦。」

    「还有什么理由？」

    「他们大概很焦躁吧，如果在关门时间前对我们出手，就会变成无法推托的暴力事件，因为他们好像相当嫉妒我。我猜是为了防止有人失控，所以像那样把人集中在一处才好控制。」

    「嗳，关门后打人也是犯罪吧。」

    「是啊，不过他们有『为了取缔不守校规的学生，过程中遭到抵抗才不得已出手』这个藉口。」

    「不，我觉得那个藉口也很勉强耶。」

    「琴姊她有财力和权力，能够把些微的正尝性无止境地灌水。不过如果没有丝毫正当性，必须私下摆平的话，势必将会影响她今后的风评吧。而且问题并不在法律，而是在一般学生对她的观感。

    现在问题不在那里，而是樱桃身为首领那无谓的伟大自我牺牲情怀，呃～～我在此断言一件事。」

    夕也伸出手指戳了樱桃一下。

    「就算碍手碍脚的我们不在，樱桃一个人也赢不过他们，毕竟人数差太多了。」

    「…………………………啊呜。」

    即使不想承认也不得不承认。

    樱桃以微弱的声音肯定他的话。

    「对吧？简单说就是，你要多相信我和恋子一点啦，我认为兽群最重要的应该是团队合作喔。」

    夕也说完笑了出来，他的脸上看不到一丝悲观的影子。

    他有什么想法吗？

    樱桃满怀期待，抬头望着夕也。

    「还有我有一个请求，我希望你别使用腰上的刀子。」

    「……啊呜？」

    「被刀子刺到或砍到会受伤对吧？」

    樱桃侧着头，手指着窗外敌人集结的前庭。

    「……他们有武器。」

    「是那样没错，但是那些人也会怕痛，而且万一有人死掉那就更糟糕了。我会尽量让你不需要用到刀子，所以能不能请樱桃你也尽可能忍耐呢？」

    夕也果然不懂战斗。

    樱桃这么想着，不禁紧握拳头。

    他竟然关心想要以数量击溃他们的敌人。

    ――不。

    夕也就是那样的人吧。

    在夜晚的学校遇见他时，被樱桃拿刀追得到处逃跑，事后他却轻易就原谅了樱桃，从这件事就可以知道，夕也是那样温柔的人。

    樱桃并不觉得那是坏事，樱桃心中对夕也的评价也不会因此而降低。樱桃的小兽群之所以会这么快乐――在夕也身边之所以这么快乐，就是因为有他的温柔。

    夕也是兽群不可或缺的人。

    然而……

    正因为如此，他完全不适合战斗。

    「你别担心，我有计策。」

    见到樱桃不安地仰望着他，夕也拍了拍她的肩膀笑道。

    「什么计策？已经不可能守城了……」

    「至少现在他们的注意力放在地下仓库，这样多少能争取到一些时间，还有恋子，耳朵过来一下。」

    「咦？什、什么事呀……？」

    夕也靠近恋子的耳朵，似乎打算说些什么。

    但是……

    「咿！呀啊，等一下！你、你的气息……」

    只见恋子红着脸，手按着耳朵，有如弹开似地向后退。

    「笨、笨蛋，为什么发出奇怪的声音！」

    看到她的反应，夕也生气地说道，不过他的脸颊也很红。

    「因为、因为耳朵……」

    「啊啊！真是的，总之你附耳过来啦！」

    夕也抓住恋子的手，一把将她拉了过去，强行将嘴凑到她耳边。

    「呀！喂、在樱桃学姊面前做这么大胆的……咦？咦？那个……」

    耳语结束后，夕也的手放开恋子的耳朵。

    「你办得到吧？」

    「呃，大概……」

    恋子仍是红着脸，暧昧地点头说道。

    听不见耳语内容的樱桃则是一个人侧头感到疑问。

    「但是那样的计策好吗？……这样我不久责任重大了吗？」

    「没问题，你是未来的大魔法师。我相信你，你要加油。」

    「只有在这种时候才……先前还说是中二病、脑内设定、幻想什么的。」

    「我收回那些话，你千万要加油。」

    「就只会随口说说……啊啊，我逐渐紧张起来了。」

    恋子抱着头，嘴里仍是嘀咕个不停。

    「你千千万万要加油。不过，我会思考恋子失败时也能补救的办法。」

    「就算如此，我还是会不安啊。」

    「嗯～～我另外也想过先出去校外，等对方找累了撤退之后，我们再偷偷溜迤来这个办法。」

    「咦……其实那不是最保险的方法吗？」

    原本抱着头的恋子抬起头来。

    「……地盘。」

    「就是那样，这个作战必须将樱桃的地盘一度拱手让人，而且这个作战大概用了一次之后，对方就会有所对策了。」

    「对策？什么对策？」

    「把所有的通路封死，关门后布下超严密的防范措施，让任何人都进不来。琴姊是有钱人，又是理事长的孙女，这种程度的要求，大概可以强迫校方接受吧。而且只要说是为了防范可疑人物的话，这样名义上也说得通。」

    「哇啊，重新体认到与我们为敌的人有多么棘手了，光是数量就已经很夸张了。」

    「要现在投降吗？」

    「嗳～～被赶出学校我就没地方睡了，那样只好到你家去住，可以去吗？」

    「啥？喂，为什么会变成那样？」

    「我随便说说而已，不过那样或许是个意料之外的好办法……」

    「不行不行，等一下，你擅自决定，我会很困扰的。」

    察觉到话题被带到奇怪的方向，樱桃又拉了夕也的袖子一下。

    「……地盘。」

    「嗯，没问题的。为了樱桃的地盘，『不回家社』必须努力到被正式承认为止。」

    回答樱桃的同时，夕也看了看手表。

    从窗户望出去，天空已经开始染成橘红色了。

    决战时刻正一分一秒地逼近。

    *

    私立秋月学园的前庭，逐渐被山形短外褂所掩盖。

    为了不受到池鱼之殃，非但一般学生，连教职员也快步从旁边通过。即使是教师也难以反抗认真的琴音，琴音的影响力、支配力就是这样浸透了整个秋月学园。

    而那股支配力最具代表性的象征，就是目前正在集结中的武装风纪委员部队。

    聚集在前庭的人数已经快过五十名，每个人手上都拿着木刀或竹剑，头巾上虽没有护铁，却都大摇大摆写着『琴音小姐命』『学生会长LOVE』等有点丢脸的主张。

    聚集了这么多有那种思考逻辑的人，却没有任何交谈或吵杂的声音。

    在这样紧绷的气氛之中，他们只是平静地进行着交办事项和各项报告。

    即使是在心爱的学生会长面前，不，应该说正因为是在学生会长面前，他们更应该绷紧神经，专心进行任务。各队队长对队员们进行彻底指导，将这样的钢铁纪律灌输到队员身上。

    而在那样的紧迫感中，左边头上绑着侧边高马尾的志志谷左京穿越队伍，一边挂断电话，一边朝琴音走了过去。

    「学生会长大人，我刚才接获妹妹自地下仓库传来的报告。」

    「哎呀，是吗？那么右京同学怎么说？」

    「是，她在仓库内发现有个垂直坑洞通往地下，洞内被挖出一个相当宽阔的空间，那里还积蓄了长期保存用的粮食。」

    「真是伤脑筋啊，竟然在我的学校擅自挖了那样的洞。」

    「另外，不回家社只有一名一年级生曾经到地下仓库探过一次状况，之后就再也没有动作了。」

    「那也是理所当然吧。因为右京同学率领两个部队一直在那里看守，他们如果傻傻地跑出来自投罗网，那一定是疯了吧。」

    「我也有同感，能够制敌机先，为学生会长尽一份心力，妹妹一定也很高兴吧。」

    「……是啊。」

    尽管表面上点头，琴音内心却是感到疑问。

    既然有那么大规模的藏匿之处，只要别被发现，偷偷躲进去，不就是最好的方法了吗？只要找不到人，那么即使动用再多人马，琴音也是拿他们没办法。

    但是午休时，他们的同伴一年级生却被目击到在那里出入。

    而且在同样的时间点，右京也告知她那名一年级生曾多次出入地下仓库的情报。

    这样不是太不小心了吗？不会太思虑浅薄了吗？时机不会太过巧合了吗？

    如果他们想隐瞒那个地方，那么事前就不会采取会被侦查到的行动吧。有夕也站在她们那边，他真的有可能允许那样轻率的行动吗？

    ――会不会反而是想把我们的焦点转移到那里去呢？不管怎么说，这也有可能是故布疑阵……而且更重耍的是，对方若是占据必须从垂直坑洞进入的场所进行抗战，那样就麻烦了，所以那里还是必须派人看守才行。

    「左京同学，请告知右京同学，那个洞穴的调查必须在关门时间之前结束，视情况也有可能需要请她过来支援，希望她做好能够立刻动身的准备。」

    「是！明白了。」

    左京严肃地向她敬了一个礼，然后离开琴音身前，把手机贴在耳朵上。

    ――连队长阶级的人都失去冷静，真是伤脑筋……

    脸上维持着完美的微笑，琴音的内心却是有些焦躁。

    ――如果阿夕是把地下仓库当成诱饵的话，那么他应该有别的目的才是，明明现在最好的办法就是巡逻校内，随时把握阿夕他们的行动；然而照大家现在的情况，他们可能等不到关门，一发现就会对阿夕他们出手……

    话虽如此，造成那原因的就是琴音自己，昨天午休在面对夕也时，她太过冲动了，而那结果就是让学生们太过意识到双方对立的情况。

    她就是忍不住那股冲动，希望和他亲密的女孩子，能够看到他们彼此称呼『阿夕、琴姊』的那份交情。

    过去当夕也与耶宵寄宿在琴音家的年幼时期，夕也只顾着照顾妹妹，完全不曾讨好琴音。

    当时的琴音对自己的容貌、头脑、家境、家世都拥有自信，而那个无论如何努力都不肯讨好自己，非但如此，甚至毫不客气地顶撞自己的夕也，看在琴音的眼里，是个非常异质的存在。

    所以琴音才用尽各种方法想要吸引夕也的注意，让他转过头看着自己。

    但是琴音最终选择放弃，她的结论是「他就是那样的男人」。

    夕也是个只对妹妹灌注爱情的男人。

    夕也的态度就是那样始终如一，不曾动摇。

    ――可是阿夕却为了那样的女孩子们，表现得那么激动。

    那个前提被人颠覆了。

    而且还是经由琴音以外的女孩之手。

    这简直就是奇耻大辱。

    光是想起就让琴音火大。

    即使明知那样的焦躁会导致失策，但是她心中那既像愤怒又像嫉妒的感情，现在仍是不停地累积。

    ――不，即使如此，我还是可以靠数量取胜，最后阿夕他们能做的事只有躲藏和逃跑，他们只能拖延时间，让我们自己放弃而已。

    「各位，请听我说。」

    「啪」一声，琴音拍了一下手说道。

    她的声音并不如方才那么大声，然而山形短外褂的众人却飞快地端正姿势，立正站好。

    「今天谢谢你们听从我的请求聚集而来，我想拜托各位做的事没有别的，就是为了让我们学校变得更好的治安维持活动。不用我说各位也明白，集团生活是靠着全员确实遵守规则才得以维持，因此对于部分不遵守规则的人，我们要稍微给他们一点处罚，请将各位英勇的模样，展现给我看吧。」

    喔喔喔喔～～～～！

    随即响起了足以震撼校舍的吆喝声。

    琴音露出满足的微笑，轻轻举起了手。

    顿时吆喝声倏然而止。

    「首先让我们找出超过关门时间，仍在学校逗留的坏孩子吧。一号队、四号队负责一般教室大楼，五号队与六号队是特别教室大楼，七号队负责体育馆，八号队负责社团教室大楼，请九号队封锁各个走廊，楼梯与出入口随时都要有人驻守，请你们对每一个教室进行地毯式搜索，务必把不回家社的那群人找出来。」

    就在琴音话才刚说完的时间点，宣告关门时间的钟声响遍整个学校。

    「那么，请各位开始作战。」

    琴音露出甜甜的微笑说道。

    于是山形短外褂的众人，开始一齐往各自负责的岗位移动。

    即使是稳重和蔼的语气，那也确确实实是司令官的号令。

第一卷 第五章 学园僵尸

    即便是教职员，也不会在关门前一刻还留在校内，更何况武装风纪委员部队在前庭集结，一般而言，这种日子大家都因不想被卷入而会提早回家。

    所以夕也在宣告关门时间的钟声响超前不久就展开行动。

    他听从需要准备许多道具的恋子指示，负责协助她。

    然后他前往教职员室，确认没人之后，借走了想要占据的那间房间的钥匙。即使为了固守而从内侧锁门，对方若是能从这里拿到钥匙，那锁门就没有意义了。

    而他也顺便实行简易的扰乱作战，将眼前看到的钥匙随便抓了几支放入口袋。

    不到一分钟他就离开教职员室，就这样三人一起躲进目标的房间，当他们关上门的时候，宣告关门时间的钟声也刚好响起了。

    夕也从房间内侧上锁，接着跑到窗边，将窗帘拉上。

    「恋子，请你马上开始准备！」

    「了解！」

    充满精神地回答一声后，恋子从包包和书包里，陆陆续续拿出夕也所无法理解的道具，将那些道具排列在地上。

    数张画着复杂图形和文字，皱皱的不知是皮还是纸的东西。

    装在小瓶里的红色液体。

    数根粉笔。

    小粒的方位磁石。

    装在数个小瓶里，类似水果干的果实。

    看似能收在掌中的小棒子――不，那是杖。

    还有和权杖差不多同样大小的小刀。

    跟纸杯差不多大的黄铜杯。

    皮革装订的高级书本。

    使用得破破烂烂的笔记本。

    只见恋子打开那本笔记本，眼睛追着文字，手里拿着方位磁石。

    「呃、从今天的月龄推算，方位是……这里？啊，不对，是这里！」

    恋子一个人嘴里念念有词，开始在房间内到处走动。

    「……我要做什么？」

    「目前什么都不用做。」

    夕也走到上锁的入口，靠在门上回答道。

    「不，最好是不用樱桃出手就能解决啦。」

    「……啊呜？」

    樱桃侧着头不明白他的意思。

    「反正这里马上就会被发现了，到那时候……」

    夕也话还没说完，外侧就「喀恰喀恰」地响起转动门把的声音，当然，因为门有上锁，所以不会被打开。

    「你看，来了吧。唔，比我预想得还快……！琴姊还真是迅速呢！」

    咚咚！比平常更响的敲门声响起。

    「有人了！」

    夕也这样怒喝一声，激烈的敲门声随即停止，过了一会儿……

    「阿夕，把门打开。」

    门外传来琴音的声音。

    「这个状况应该只有笨蛋才会开门。」

    他的回答大概琴音以外的人也听到了吧。

    「要不要绕到窗边，破窗进入呢？」

    因此有人如此提案。

    而听到这个提案，夕也不禁一笑。

    如果是以前那个人气歌手演唱歌曲，说要打破夜晚校舍玻璃的时代也就算了，现今学校都很注重防盗措施，像秋月学园这种资金充裕的私立学校就更不用说了。

    而且最近的防盗玻璃就算敲打也不容易打破，即使用铁棒连续敲打数十分钟，也只会出现裂痕而已，要从窗户侵入根本不可能。

    「嗯～～我想那大概是浪费时间，要破坏也是这边的门比较容易吧。」

    这个道理琴音也是心知肚明吧，她讲的话表示对那提议不赞同。

    「阿夕，如果你不肯开门，我们要用强硬手段打开罗。」

    「这里可是校长室喔。就算是一扇门，也是比其他教室贵上许多的高级品，假使你们把门打破，在里面大肆进行逮捕行动，那么装饰在昂贵展示柜里的东西，挂在墙上的东西，一定都会惨不忍睹吧。琴姊应该不会不知道，那样会造成多少损失吧？」

    「哎呀哎呀，你是在威胁我吗？左京同学，请你通知右京同学过来好吗？啊，请她来这里的时候，顺道去学生会办公室一趟，把那个高尔夫球袋拿过来。里面有我为了预防这种事所特地准备的斧头。」

    「斧头！？喂，你想把门打破吗！？」

    「呵呵呵，阿夕，你真是笨呢。区区校长室内的物品，我用我的零用钱就可以买到一模一样的了。」

    「就算是那样，一般会有人做到那种地步吗！？」

    「当然会啊，因为我是认真的。」

    「呜，有钱过头的人就是这样，伤脑筋……！」

    夕也急忙离开门，奔向会客用的沙发。

    「樱桃，快来帮我！我们把这个推到门前叠起来，堵住入口！」

    「啊呜！」

    皮革制的三人沙发如同厚重的外观所见，非常沉重，即便两人合力，搬运起来也相当费力，但是一把它搬到门前，就连那重量都让人感到不安了。

    正当夕也与樱桃要着手推动第二张沙发的瞬间――

    铿！有某个东西敲击在门上。

    三人吓了一跳，视线一同往门的方向看去。

    在那之后声音也不间断，不停地响起某个物体敲击门板的声音。

    然后，敲击的斧刃终于贯穿门板，在门上开了一个小洞。

    「唔……！」

    夕也紧咬着唇。

    「左京同学，心理效果已经差不多了，请你把门把和锁砍断吧。」

    「是！我明白了。」

    随即又响起斧头敲击门板的声音。

    「好了，阿夕，破门而入只是时间的问题而已～～你的计划太天真了呢。藉由透露在地下仓库挖的洞穴，让我们把焦点放在上面，你再确实地占据校长室……到这里都很成功，但是阿夕用来当人质的家俱和装饰品，完全不具人质的价值，只要门被打破，游戏就结束了喔。」

    「你还真多话呢。」

    只见门把弹飞了出去。

    大概是门外开始推门了吧，沙发开始摇晃起来。

    夕也的手放开原本要抬起的沙发，他打算顶住放在门前的沙发。

    然而，门外有数十人的武装风纪委员部队，虽然夕也不知道有几个人在推门，但即使加上沙发的重量，很明显情况对夕也他们依然不利。

    只听到时而响起尖锐的摩擦声，地板被刮伤，夕也连同沙发正逐渐被推得往后退。

    「……夕，退下。」

    樱桃压低身子，将手放在匕首上。

    「……我来战斗，夕是同伴，我要保护同伴！」

    「不可以用刀子啦！而且你以为门后有多少人！」

    「……但是也只能拚了。」

    夕也紧咬着唇，拚命推着沙发。

    一切都完了――

    「要放弃还太早了喔～～！」

    原本一直蹲在地上，忙碌地进行准备的恋子，这时单手拿着书本猛地起身，然后夸张地举起手上有如指挥棒的手杖。

    「神灵，请听我请求，让万物之灵追随我，我将召唤受您宠召之灵。神灵，愿以我之祈祷，祈请遣他于此，如此我将再度赐肉体枷锁，予自永眠觉醒之人。」

    画在地上类似几何学的图案和文字，开始发出淡淡的光辉。

    「咦……这个光……真、真的有……魔法吗……？」

    「神灵啊，请遣他之灵于此圆前，成就我之意志，顺从且迅速归来。奉神之圣名阿德乃、札巴欧特、阿米欧兰之名，出来吧！命汝者为王中之王阿德乃！」

    挡不住门后的推力，沙发大大地移动了。

    「呜哇！」

    夕也被那股力道推开来，跌倒在地。

    只见门被打开了。

    然后同时――吸收地上图形和文字所放出的淡淡的魔力，那东西的眼中浮现出意志的光辉。

    冲进校长室、身穿山形短外褂的一群人，看到阻挡在他们面前之物的模样，无不惊讶地停下脚步。

    「熊……熊……！？」

    被做成标本的熊，身高两百五十公分的巨熊动了起来，只听到「啪哩啪哩」的声音响起，它强硬地举起被钉子固定住的脚。

    「啊呜！？」

    本来不会动的熊竟然动了起来，樱桃吃惊地往后跳了一大步。

    「成、成功了！……不对，呼哈哈哈哈哈哈哈哈！看到了吧！这就是我的超级魔法！武装风纪委员们，这是你们的光荣！因为这魔法是有朝一日将令世界臣服的力量啊！」

    恋子得意地一翻深黑色长袍，挺起那贫瘠的胸部。

    只要有尸体。

    那是恋子一直挂在嘴上的话。

    而标本既然并非完全是人造之物，那么也就同样能算是尸体。既然并非完全是尸体的白骨可以施法，那么与白骨正好相反，只有外侧的皮也该算是尸体，这样才合乎道理吧。

    夕也就是抱持这样的想法，尽管他也是半信半疑，夕也还是指示恋子，要她对熊的标本施法。

    「哼，没必要害怕！充其量也只是标本，那一定是无聊的唬人玩意儿，左京姊！」

    「我明白了！」

    各自在左右边绑成侧边高马尾的双胞胎姊妹，手上拿着斧头，以默契绝佳的波状攻击向熊发动攻势。

    只见从左右两边挥出的斧头斩击，不偏不倚地砍进熊的身体里。

    但是熊非但不觉得痛，甚至身体也没晃一下。

    那只熊咆哮一声，不耐烦地挥动前脚。

    「「呀啊！」」

    被它的前脚打中，志志谷姊妹飞了出去，滚倒在门外。当然，一起冲进来的武装风纪委员的队员们也受到牵连，彷佛保龄球瓶般倒得七零八落。

    夕也一站起来就看到这幅光景，让他吓得愣住了。

    熊不管插在身上的斧头，朝武装风纪委员门踏出一步。

    只见从被斧头砍破的腹部，看得到里面并非血和器官，而是白色的填充棉花。

    每当熊做一个动作，身上就会响起撕裂声，各处关节的皮肤裂开，从裂开部位飞出来的仍是白色棉花，和电影里血肉横飞的僵尸相比，酝酿出不同风格的恶心感觉。

    「咿～～～～！」

    恋子看到那恶心的画面，吓得脸色发青，抱住夕也的手臂。

    「好、好可怕……」

    「不、喂……！呃、那个是恋子的大魔法的产物耶……！」

    即使是在这种时候，身为男人被女孩抱住，会起反应也是很正常的事。

    「可是、可是它那么恶心！跑出来的棉花好像内脏一样，腹部还挂着两把斧头，动作完全不像活生生的生物！」

    恋子一边说着，一边紧紧闭上双眼，抓着夕也的手抱得更紧了。

    「被创造者说成这样，那只熊也太没立场了吧。」

    「因为……真的很可怕呀……」

    「你别抱着我啦。就算胸部再怎么平坦，触感再怎么寂寥，被女孩子抱着还是有点那个耶。」

    「！」

    察觉到自己所做的事，恋子的脸急远地变红了。

    「什、什……你什么不说，偏偏说我胸部平坦、触感寂寥――！」

    然后咚一声，夕也被推开来。

    「胆敢对能力高超的死灵法师无礼，小心我叫那只熊揍你喔！」

    夕也一个踉跄，这么说道：

    「这种时候你还……你好像愈来愈蛮横了……？」

    「少罗嗦。」

    「真拿你没办法。对了，战况如何了……」

    夕也往入口处望去，只见武装风纪委员部队正居于劣势。

    不管怎么砍怎么打，原本就已死掉的熊非但不会倒地，甚至也不会动摇，它的毛皮各处都已破裂，甚至变得快要认不出是只熊了。

    或许是被木刀殴打的损伤吧，它有一边的玻璃眼珠脱落，只是靠着缝在上面的线连接，才勉强地垂在外面。

    然而就算是这样，熊仍然持续挥动粗重的手臂。

    说到战场所在之处，是位于校长室与走廊的交界处，因此武装风纪委员部队无法活用数量上的优势，他们无法采取包围策略，有大半的队员卡在后方什么也不能做，只能干着急，而前线的队员们只是以少数突击，人数愈来愈少。

    「可恶，这不是唬人的玩意儿吗！？」

    「不管怎么打都没用！」

    「怪物啊……！」

    「啊！混帐！不准逃！给我为会长阁下战到最后！」

    终于开始有队员转身背对熊脱离战线。

    夕也看不下去，忍不住叫道：

    「琴姊！快住手吧！再继续下去会有人受重伤的！快命令武装风纪委员部队的人撤退！」

    但是……

    「住嘴！」

    回答的人并不是琴音，而是摇摇晃晃站起的左京。

    「身为表弟却违抗会长大人的无礼之徒！除非对扰乱学校秩序的你施以制裁的铁m！否则我们绝不退缩！」

    「太、太夸张了吧，我是那么严重的罪犯吗？」

    「废话少说！我是一号队队长志志谷左京，吃我一刀！」

    随着裂帛般的气势，左京用力往地上一踏，手上的木刀以惊人的速度，划出优美的弧形，砍进熊的侧腹。

    只听到一声闷响。

    人类固然不用说，即便是熊受了这一击，内脏也会受到严重损伤。

    然而，熊甚至没有因痛楚而改变脸色，反而若无其事地站着。

    不止如此，熊变得更加凶暴，右前脚往左京挥去。

    「唔！」

    左京扭转身子想要闪避，却来不及了。

    碰！

    被熊打中的左京，身子飞了出去，在地上滚了几公尺，然后头昏眼花地呈大字形倒在地上。

    「姊姊！」

    「队长～～！」

    「队、队长被打倒了！」

    「咿……」

    武装风纪委员部队的成员们顿时惊慌失措。

    最强的同伴竟毫无还手之力地输了。

    这个事实更加速了武装风纪委员部队的崩溃。

    兵败如山倒。

    即使几乎已经没有人在抵抗，熊仍持续攻击，它追赶撤退的武装风纪委员部队，从校长室往走廊移动。

    「恋子，已经足够了！阻止那只熊！」

    「啊，好！请停止攻击！」

    恋子虽然对熊如此命令，但是熊却没有任何反应，仍是追赶四处逃窜的武装风纪委员而去。

    「啊、奇怪？真是的、为什么……！呃、强制的咒文是……」

    恋子急忙翻开笔记本。

    「我的话为天主之命，汝若不从，奉天军之主、至高且永远之神耶和华・特托拉古拉马顿之名与力，我诅咒汝束缚于无底深渊，直至制裁之日，不从我之灵啊，一尝业火焚身之苦吧！」

    可是，熊却丝毫不理会她。

    「咦……？」

    「怎么了？天才魔法师。」

    恋子以细微的声音说道：

    「呃、大概不懂熊语就不能命令……吧……」

    「熊、熊语……？」

    「怎、怎么办……」

    「你问我我问谁。」

    就在恋子开始惊慌失措，夕也也开始伤脑筋的瞬间――

    「呀啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～！」

    听到这震撼鼓膜的悲鸣，夕也飞奔到走廊上。

    只见在走廊上，琴音正呆立在熊的面前。

    「唔！」

    在未及思考之前，夕也的身体就动了起来。

    熊高举前脚，不用说也知道，那是要朝琴音挥落。

    「琴姊～～～～！」

    夕也拚了命地助跑，然后奋力一跳。

    他往琴音飞身衙了过去。

    接着夕也抱着琴音，两人一起滚落在地，仅仅数公分的差距，熊的前脚挥过刚才琴音与夕也所在的空间。

    ――赶上了……吗……？

    和琴音倒在地上的同时，尽管夕也想要赶紧把握情况，但是刚才的恐惧现在才袭来，让他一时无法动弹。

    「呀、嗯嗯、阿夕……！」

    然后听到琴音的声音，夕也现在才理解，自己的脸所埋的柔软山谷是哪里了。

    「哇啊！好老套的情节～～～～！？」

    夕也红着脸，想要用双手支撑上半身爬起来。

    「啊嗯，真是的！」

    然后他发现右手所放的位置，是一个柔软丰满山峰的顶点，夕也的脸更红了。

    「什、什……对、对不起！」

    夕也慌慌张张她把手从那触感极佳的部位移开。

    「……阿夕真是的，人小鬼大。突然用脸撞人家的胸部，这次又伸手用抓的。」

    琴音仰躺在夕也的下方，脸颊泛起朱红，害羞地别过脸去。

    「你也知道我不是故意的吧～～！而且因为拚了命，我根本不记得感触！」

    「哎呀……那为了确认感触，你要不要再摸一次……？」

    「啥～～？不对吧，现在不是说那种玩笑话的时候～～！」

    话一说出口，夕也才惊觉自己现在的状况。

    他赶紧回头一看，只见在那里的是――

    「……我来保护夕。」

    拔出刀子，阻挡在熊身前的樱桃的背影。

    那娇小的背影看在夕也的眼里，却好像无比地强壮。

    *

    夕也为了救敌人的首领而冲出校长室。

    樱桃一时无法理解，夕也为什么要那么做。

    对方明明是敌人。

    而且正率领压倒性数量的手下，准备把他们逼入绝境。

    然而如果是到了这种地步，却仍嘱咐自己别用刀的夕也，樱桃心想或许那样做才最像他吧。

    ――夕的温柔没有止境。

    于是为了保护那个有如笨蛋的同伴，樱桃飞奔而出。

    「……我来保护夕。」

    背对着夕也与夕也救助的敌人首领，樱桃拔出自己的利牙――匕首。

    「抱歉！得救了！」

    夕也帮助琴音起身。

    「樱桃，对不起，顺便再帮我们争取一点时间。」

    「……啊呜。」

    樱桃瞪视着熊，答应了夕也。

    然后……

    「……快住手。」

    她对熊说道。

    她并不认为熊听得懂。

    就算听得懂，她也不认为熊会答应她的要求。

    不过，如果熊停止战斗的话，那么就会如同夕也所说，不用刀子事情就能结束。

    她的劝告是对夕也的温柔所付出的敬意。

    在场不希望任何人受伤的人只有夕也，明明他自己也受到攻击，有可能会受重伤；明明敌人的兽群可能会手拿木刀殴打他，他却仍要樱桃别拔出刀子。

    可是没有人想去了解他的温柔。

    夕也只是不想让任何人受伤，所以才会守着门。

    但是对方竟然用斧头把那扇门破坏！

    一想到这里，樱桃就莫名地感到火大。

    「……为什么就是不明白……！」

    这股愤怒的出口，就是打算攻击樱桃的熊。

    樱桃开始朝熊突进。

    她穿过熊挥下来的手臂，对熊施以斩击，然后有如行云流水般地连续出招，她的脚踢中熊的腹部，利用脚踢的反作用力再次跳跃，与熊拉开距离。

    而熊对于樱桃的攻击似乎无动于衷，仍然持续挥动莳脚攻击。

    樱桃以毫厘之差闪过手臂的攻击，往熊的双脚中间滑行穿越过去，来到熊的背后，将匕首刺在熊的背上。

    但是割开的皮肤下，迸出来的只有白色棉花，而且也没有砍中的手感。

    于是她拔出匕首，再往侧腹刺了一下，接着樱桃一个翻滚，再次回到熊的身前。

    熊仍高举着两手发出威吓。

    ――为什么？

    樱桃的攻击每一刀都深深剌入，换做平常的话，应该每个伤口都是重伤才是。

    依照樱桃至今的经验，不管是多么大的动物，多么凶猛的动物，只要受到这样的攻击，动作应该都因伤痛而迟钝，出血造成体力流失，更对攻击者樱桃恐惧害怕了才对。

    然而这只熊简直像是感觉不到痛楚的样子。

    别说是体力流失，甚至也看不出疲态。

    每一次斩击，一股无法形容的恐惧感，都在樱桃心中一点一点累积。

    看不到尽头。

    熊不管身体被斩了几刀，它都不停止动作。

    ――但是我不能退，夕是同伴……要守护…

    不知不觉中，樱桃已经气喘吁吁，肩膀剧烈地上下起伏了。

    *

    夕也趁着樱桃绊住熊的空档让琴音站起。

    「为什么不快点逃呢？」

    「阿夕，我可是学生会长喔。要我自己先逃跑，我怎么可能做得出来呢。」

    「那还真是令人敬佩的情操啊……总而言之，快下撤退命令吧。而且也有人受伤了对吧？琴姊要下指示，让能动的人救助伤者才行啊。」

    一瞬间，琴音不悦地嘟着嘴。

    但是她很快地看了周围一递。

    「阿夕你们呢？」

    「要想办法解决那只熊才行。」

    「想办法……解决得了吗？」

    「不知道，不过有让它动的人在，应该会有办法吧。琴姊只要专心和同伴们安全逃走就好了。」

    「阿夕真是的，竟然在这个学园里命令我。」

    「没时间说那种话了吧，只有樱桃一个人在牵制那个怪物呀。」

    「……我知道了，武装风纪委员部队，我们要撤退罗！可以动的人请把肩膀借给伤者搀扶。」

    琴音向周围的人说道，自己也扶起左京，让她扶着自己的肩膀，右京则到另一边搀扶左京。

    「阿夕，你要小心。」

    「好。」

    夕也背对琴音，往樱桃看去。

    樱桃虽仍靠着速度控制那只熊，但果然与普通生物的战斗不同吧，她似乎颇棘手地估算着距离。

    ――呜，看来没时间慢慢想了……！

    夕也从战斗中的樱桃和熊旁边穿过，回到校长室中。

    然后，看到正惊慌失措，喊着「熊僵尸好可怕，而且强制命令的咒文不管用」的恋子，夕也一把抓住她的肩膀。

    「恋子！」

    「咿！」

    被他抓住肩膀，恋子似乎也回过神来，她抬头看着夕也，看到距离这么近而晕红脸颊。

    「……啊，什么……？」

    「要怎样才能打倒那只熊？或是让它变回标本，应该总有办法吧！？」

    「呃、我想想，看是把它分解到无法行动，或是带到这个魔法阵里，咏唱解除的咒文……」

    「那个咒文应该不是熊语也会有效吧？」

    「啊，对，这个大概没问题。强制命令的咒文是说给熊听，让它害怕的咒文，不过启动和停止是对神明咏唱的咒文，所以你看嘛，不懂熊语也是启动了呀。」

    「办得到吧？」

    「是啊，大概。这是我第一次尝试，我也没办法保证……」

    「魔法阵是画在那边地上的图形吗？」

    「对，只要进入那个圆内就可以了。」

    「OK，总之似乎比把熊分解更有可能办到，我会想办法把熊带过来，恋子就做好咏唱停止咒文的准备。」

    「好、好的，但是你说要把它带过来，要怎么带……？」

    夕也不回答她这个问题，转身往校长室的出入口奔去。

    在走廊上，可以看到樱桃已逐渐被逼到墙边了。

    樱桃喘着气，肩膀剧烈地上下起伏着。

    就在这个瞬间……

    樱桃打算绕至熊的右边，却不小心绊到了脚。

    樱桃的脚在地上踏了几下，好不容易才稳住身子没有跌倒，但动作却仍产生了巨大的空隙。

    「糟糕……！」

    要怎么样才能救她？有什么道具可以用吗？夕也往周围看了一圈。

    ――不必给予决定性的伤害，只要有短短一瞬间就好，只要能制造出让樱桃重整态势的空隙……！

    「哥……喂！这个！」

    听到后方的声音，夕也回头一看，只见恋子手上拿着装饰在书桌旁的优胜旗。

    ――原来如此，如果是那个的话……

    旗子虽然碍事，不过竿子的长度比掉在附近地上的木刀还要长，或许可以当成长枪使用。

    夕也伸手打算接过优胜旗。

    「来，接住！」

    他抓住恋子丢过来的优胜旗，旗的部分比想像中更重，拿在手上可以感觉到沉重的份量。

    手里拿着武器，夕也转向樱桃和熊的方向。

    几乎在同一个时间，熊正露出獠牙，前脚也一起并用地奔跑起来，打算往樱桃咬去。

    「别想得逞～～！」

    夕也彷佛追赶它般奔跑而出，像在使长枪似地用优胜旗往前突刺。

    ――唔，好重！不，是旗子的关系，所以难以保持平衡……！

    可是他没时间找别的道具了。

    优胜旗的这一击，往前脚着地的熊背上滑了过去。

    ――糟糕，刺偏了……！

    此时背上窜过一股凉意，前往救助的自己如果失败，樱桃就会在毫无防备的状况下受到熊的攻击。

    不管她再怎么强，或是跟野狼一起长大．那么娇小的身体若是被熊打中、被熊咬到的话，结果会怎么样？

    最坏的结果在夕也的脑海闪过。

    为了保护自己而对抗熊的女孩子的命运……

    ――开玩笑！那怎么可以！

    夕也灌注全身力量，转换优胜旗的方向，往横向挥去。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊～～～～！」

    在突剌时只是累赘的旗子，这次却巧妙地卷住熊的脸。

    熊停下脚步，开始挣扎着想要拿掉遮住视野的旗子。而夕也则是放开被熊拉扯的优胜旗竿，往樱桃身边奔了过去。

    「樱桃！你没事吧！？」

    「……夕。」

    在慌乱喘气的空隙间，樱桃叫着她想保护的同伴之名。

    即使在这个时候，樱桃也面无表情，不过看在夕也眼里，她的表情似乎有些许的安心之色。

    在夕也视野的边缘，熊很快地把缠在脸上的旗子撕烂，然后丢在地上。

    「往这里走！」

    夕也抓住樱桃的手，一把将她拉了起来。

    而那样的劲道，让樱桃手上的匕首不小心掉在地上。

    「……刀子。」

    樱桃想要伸手捡拾匕首，夕也又再次强硬地拉着她。

    「没时间捡了！熊要过来了！」

    「……但是没有武器的话……」

    「没问题，我有计策！相信我！」

    一瞬间，樱桃注视着夕也的双眼。

    「……啊呜。」

    她大大地点了点头。

    夕也向她点头回应，然后拉着樱桃的手开始奔跑。

    熊向他们追了过来，夕也回头确认着这一点，然后奔进校长室，在房间的中央停下脚步。

    「……夕！？」

    樱桃仰望着夕也，表情像在说――你打算怎样？

    这时熊已出现在校长室的门口了。

    「樱桃，你要相信兽群的同伴。我也会相信！」

    熊一鼓作气地冲进校长室，在夕也与樱桃的面前站了起来，接着为了发动攻击而举起前脚。

    樱桃紧紧握住夕也的手。

    「恋子～～～～！」

    夕也一边呐喊，一边忍不住紧紧闭上双眼。

    *

    被熊僵尸追杀着，夕也与樱桃逃进校长室来了。

    「咿～～」

    好可怕。

    恋子的脑中被恐惧所淹没了。

    那破破烂烂的外表很可怕。

    它的凶猛残暴很可怕。

    自己和同伴可能会被杀也很可怕。

    恋子的膝盖颤抖。

    可是……

    「樱桃，你要相信兽群的同伴。我也会相信！恋子～～～～！」

    可是夕也却相信这样的自己。

    ――抱歉，地下挖掘现场的事，拜托雅纪把情报流出去的人就是我。

    夕也在耳边的细语，这时在恋子的脑中苏醒了。

    ――但是只要他们把焦点放在那里，就可以帮我们争取到一点时间，我们要躲进校长室里，因为那里有恋子追求的尸体，熊的标本，那也是标准的尸体吧？你能够对那个施法吗？

    夕也是以恋子的魔法作为这重要作战的中心。

    他相信恋子的话，相信有魔法这种东西的存在。

    而且他又说相信自己了。

    他不顾自己的立场恶化，挺身反抗学生会长。

    投身于这么乱来的一场战斗。

    除此之外，他更……

    怀着可能受重伤的觉悟，甚至把自己的身体也赌在恋子的魔法上。

    ――他相信我，相信我的人，相信我的魔法！

    虽然恐惧，不过这件事更让恋子高兴。

    所以她应该办得到的，应该能够努力的。

    ――男生赌上他的一切相信我……这么热血的展开，这么美好的状况，我绝对不能错失！

    支撑着胆小的自己、相信自己所说的话的男生，正陷人致命危机，甚至还叫着自己的名字。

    ――这样如果不振作起来……如果不能回应他的期待，那就没资格当女主角！如果是漫画的话，这时就是剧情最高潮！我也要在这时扮演好女主角～～！

    她激励自己。

    用少女漫画的思考，强行将恐惧压抑住。

    「啊～～真是的！被那样一说，我就算拚了命也要让法术顺利啊！」

    她的膝盖仍在发抖。

    不过即使如此……

    ――我要救为了我……为了我们而努力的哥哥！

    恋子在夕也的背后翻动长袍，用手上的小手杖指着熊。

    「我……我对神灵的慈悲与恩宠献上感谢，以天主的奇迹而得到一时生命之人啊，汝为尘，便归尘！」

    呼应恋子的咏唱，画在地上的图形与文字又开始发出淡淡光辉。

    只见光的文字与图形，以及在那中央高举前脚的熊――

    「愿我与汝之间，永保神之和平，阿门！」

    恋子用手杖划出十字架。

    同时魔法阵宛如要将熊包覆般，发出了令人眩目的耀眼光芒。

    *

    夕也战战兢兢地睁开眼，只见熊爪就停在数公分前的位置。

    「什……」

    夕也惊讶得说不出话来，在他前方停止动作的熊，「碰」一声倒在地上。

    全身无力的夕也，当场坐在地上。

    「……啊哈哈，我还以为会死呢……」

    「咦？你不是相信我吗？」

    恋子讽刺地笑着往夕也走去。

    「我没有说谎，只不过就算相信，看到可怕的东西还是会害怕啊。」

    「……熊死了吗？」

    握着坐在地上的夕也的手，樱桃坐倒在他旁边问道。

    「它本来就死了，正确来说是它不会动了吧。」

    「……计策成功？」

    「对，樱桃和恋子也辛苦了，不管怎么样，我们也击退了武装风纪委员，这是场结局完美的大U利。」

    「真的是那样没错，所以更让我火大呢。」

    从校长室外传来出乎意料的一句话，三人惊讶地往入口方向望去。

    从走廊出现的是敌人的总帅，学生会长秋月琴音。

    「你还想打吗……？」

    恋子神情严肃地全神戒备。

    而樱桃也「呜噜噜」地露出犬齿威吓。

    「不，怎么可能，我只是来看看情况而已。」

    琴音摇了摇头。

    「那个标本好像已经没有危险了吧？」

    「是啊。」

    夕也坐着回答道。

    「话说回来，真是的，阿夕，你们还真行呢。武装风纪委员部队有大半的人撞伤扭伤，呈现半溃散状态，你要怎么赔我呢？」

    「我才不管呢。你们拿着木刀、斧头，而且还是一大群人攻击过来，结果受到反击就跑来诉苦，这不是太奇怪了吗？」

    「没错，你们输了，所以乖乖夹着尾巴逃走吧！」

    恋子对琴音吐着舌头。

    琴音虽然不悦，不过对于恋子，她决定采取完全无视的态度。

    「阿夕，那个熊标本究竟是怎么回事呢？」

    「不告诉你，我不能把内情告诉敌人，而且反正说了你大概也不会相信。」

    「哎呀，阿夕什么时候变得这么坏心眼了呢？我好伤心喔。」

    「要比坏心眼，我完全比不过某人啊。」

    「哎呀哎呀，你说的人是谁呢？」

    琴音轻声笑道：

    「今天我就认输吧，但是我并没有认同不回家社的活动喔。」

    「我说琴姊，我要先声明，今天武装风纪委员无法赢过我们，那是归功于在琴姊否定的夜晚学校生活中，恋子藉由不断努力所取得的成果。然后保护我和琴姊的，是为了遵守与远方朋友的约定，一个人在夜晚的学校不断努力的樱桃的信念。不逊于数十位武术高手的能力，以及一个人面对那样对手的勇气，这些你不分青红皂白就加以否定，这样好吗？关于这部分，能不能请你再稍微考虑一下呢？」

    「呵呵呵，胜者的话就是有分量呢……不过阿夕，请你看这个。」

    琴音拿出一张纸抛给夕也，只见纸张在空中滑行，翩然掉落在夕也的眼前。

    「……新社团设立申请书？」

    「只是拜托老师，手续可不算完成喔。最少需要聚集五名社员，把必要事项填入那张表格中，再向事务室提出，这就是设立新社团所必须的手续。」

    「啊。」

    也就是说，若是照这样下去，不管等多久，不回家社都不会受到认可。

    「你为什么要告诉我们这种事？」

    恋子充满警戒地皱起眉头问道。

    「是啊……应该是一时兴起吧。呵呵呵，你们努力取得胜利，也该有个奖赏吧？又或者可以当成是你们争取时间，让武装风纪委员的同学们得以撤退，而这就是谢礼。」

    「太拐弯抹角了吧。只要老实说一句，你已经承认我们不就好了。」

    「不对，我说过我不承认了吧？即使阿夕你们的社团成立，我的方针也不会改变。」

    「为什么你的脑袋这么顽固。」

    「那样的说法真让我伤心，请你说我是意志坚定。」

    琴音露出艳丽的微笑，一个转身背对夕也他们。

    「还有――阿夕。」

    「嗯？」

    琴音仍背对这里，她回头看着夕也他们，小声地说道：

    「谢谢你救了我……」

    只说了这句话，她便快步离去。

    而她的脸上似乎泛起淡淡的朱红。

    「琴姊竟然会坦率地道谢，希望天上不会下长枪……」

    夕也一脸讶异地注视着琴音离去的方向，而坐在他旁边，仍握着手的樱桃则是拉了他一下。

    「……肚子饿了。」

    「啊～～我也有同感。不过我想先对樱桃学姊说～～你打算黏着他到什么时候？」

    「晚餐啊，这么说来今天什么也没准备呢。」

    「……炸鸡。」

    「啥？」

    「……布丁和水果塔也可以。」

    「『和』是什么意思？两个都要？」

    「啊呜。」

    「太贪心了吧。不过今天太疲惫了，不要下厨可以吗？」

    「什么都好，总之快点吃饭就好啦。」

    恋子握住夕也空着的另一只手，拉着夕也。

    「不，呃……这我也是有同感。」

    即使如此夕也还是站不起来。

    「抱歉，我脚软了……」

    他尴尬地苦笑道。

第一卷 尾声

    「那么庆祝我们不回家社的大胜利，乾杯！」

    「乾杯！」

    「啊呜。」

    桌上摆放着从便利商店买回来的小菜，夕也他们在空社团教室，用柳橙汁乾杯庆祝。

    「不过，没想到我们能胜利呢！」

    「是啊，虽然有幸运的成分啦。」

    「不管是不是幸运，胜利就是胜利。」

    「是啊，总之趁着这次胜利，我们早点招募会员吧。要成为正式社团似乎需要五人。」

    「是啊，我们有三个人，所以还需要两人。」

    「对，就算拜托雅纪挂名，还是少一个人呢。」　　

    樱桃专心吃着炸鸡。

    恋子看着她的模样，双手拿着杯子啜着果汁，这时她低下头。

    「那、那个啊……」

    她忸忸怩怩地对夕也说道。

    「谢、谢谢你。」

    「咦？谢什么？」

    「不，就是那个、呃，你是相信我的魔法而订出计策对吧？那让我有点高兴呢……」

    ――啊～～那个啊～～其实我只是想，如果是真的那就赚到了而已，就结果来说是死灵法师万万岁就是了。

    夕也心虚地苦笑一声。

    「啊哈哈哈。不过虽然是我自己提案，但是当那头熊动起来的时候，老实说我吓了一跳呢。」

    「没、没错吧！很厉害吧！嗳嘿嘿……不对，啊哈哈哈哈，不然你要不要当我的部下，我会好好重用你的喔！」

    「不，部下、家臣什么的我有点……不过那只熊那样破破烂烂，果然还是会被丢掉吗？如果要丢掉的话，我们就去要过来吧。只要那个在我们手上，对于武装风纪委员部队会是很好的抑制力。」

    即使已经不会动了，看来那份恐惧还残留着，只见恋子露骨地表现出讨厌的表情。

    「别露出那样的表情啦，那只熊可是最大的英雄耶。」

    「随便发动攻击，我觉得只是给人添麻烦的存在而已……」

    「我们没有必要让它动啦。只要有那个的话，我们即使稍微过分一点，武装风纪委员也不能轻易干涉，所以我们就把那只熊摆在社团教室门口，上面贴张纸，对了，就写『这间教室被不回家社占领了』。」

    「贴张纸……？可是那样做，我们违法占据就会被发现啦。」

    「没关系的，只要再一人或两人，不回家社就可以申请成为正式社团，只要在被骂之前先让社团成立就好了。」

    「能够那么顺利吗？」

    「大概吧。如果依照恋子所说，除了我们以外，还有别人也是夜晚在学校生活，那么我认为现在正是拉那些人成为同伴的好时机。」

    「咦？为什么？」

    「因为我们胜过武装风纪委员会了，这件事应该会成为传闻，不，我们要让它变成传闻，告诉大家只要成为我们的同伴，就可以不用偷偷摸摸，也可以晚上待在学校了。我们要把这件事和这次胜利一起宣传。然后刚才说的纸张上，也可以一起写着『招募社员，不回家而且很努力的人，我们彼此互助合作吧』。」

    「啊，原来是这样。这样最少可以招到一个人吧……其实很有赌博成分呢。」

    「是啊。不过我觉得我们必须在武装风纪委员部队重整完毕之前，将社团升格为正式社团。」

    「这是在和时间比赛吧？」

    「没错，只要成为正式的社团，至少就不能像这次这样，用行使武力的名目来压制了。」

    「那样说是没错啦……倒不如说由你说出口的话，就算多少有些乱来，感觉似乎也行得通呢。」

    恋子说着露出开朗的笑容，而夕也则是苦笑着问「你这话是什么意思？」。

    这时或许是吃饱喝足了吧，只见樱桃突然站起来。

    然后她走向夕也，摸了摸夕也的头。

    「咦……？什、什么？」

    「……夕很努力，称赞努力的同伴是首领的职责。」

    「那……那真是谢了。」

    总觉得有些难为情，夕也不禁苦笑；而几乎同时，恋子露出不悦的表情。

    于是樱桃离开夕也，这次则是靠近恋子。

    「……你也很努力。」

    正当樱桃要摸她头的时候，恋子却将伸向头的手挥开。

    「首先，我的名字叫做恋子！而且我不是为了樱桃学姊的兽群，我是为了我自己而努力，我没有受你称赞的理由！」

    樱桃按着被挥开的手。

    「……反抗首领，要制裁。」

    「不，喂……！」

    敏感地察觉气氛有异，夕也赶紧起身抓住樱桃的手。

    「等等，你稍微冷静一点吧，樱桃。还有恋子也是，为什么要故意说些挑衅的言语呢？」

    「谁理她。」

    恋子冷漠地撇过头去。

    「呜噜噜……！」

    「冷静一点啦！啊，对了，樱桃也很努力，你应该也有受到夸奖的权利。」

    樱桃有些寂寞地低下头。

    「……首领要孤傲。」

    「别那样说啦，过来。」

    夕也膝盖跪地伸出手，在樱桃的头上抚摸了几下。

    「……！」

    樱桃一瞬间就对恋子失去兴趣，脸颊微微泛红地注视着夕也。

    「啊！」

    看到这个情况，恋子的脸颊更鼓了。

    「……夕，再一次。」

    被她盯着看，夕也有些难为情地说道：

    「好、好啊。」

    夕也又再一次抚摸樱桃的头。

    随即恋子也猛地站起。

    「太、太不公平了！」

    「咦？可是樱桃要摸你头的时候，恋子不是拒绝了吗？」

    「是……是那样没错，但是不是那样的。」

    「有什么不同吗……？」

    「那、那是……」

    恋子欲言又止地低下头，而夕也则是侧着头不明白她的意思。

    对于恋子既懊悔又怨恨的视线，樱桃丝毫不在意，被抚摸着头的樱桃好像很舒服地眯起了眼。

    *

    和狼背包一起进入睡袋，樱桃沉浸在令人舒畅的疲劳感所带来的睡意。

    今天发生许多令人高兴的事。

    守住了地盘。

    为此夕也和恋子都非常努力。

    拯救了夕也的危机，尽到身为首领的责任。

    反过来，夕也不顾危险地拯救自己。

    而且夕也还摸了自己的头。

    今天因为太忙碌，以至于夕也不能做好吃的饭给自己吃，虽然很遗憾，不过他明天一定会做些什么吧？

    ――明天也和夕一起。

    一这么想，就感觉到有种既像搔痒，又令人逐渐温暖、令人雀跃不已的感情满溢而出，樱桃于是更高兴了。

    就算不竖耳倾听，也听得到在同一个房间睡觉的夕也与恋子的呼吸声。

    这让她真切感受到，自己不是一个人。

    今天和昨天都比以前一个人时更加快乐得多。！果然比起一个人，还是兽群比较好。

    对此樱桃有了深切的体认。

    樱桃的兽群正逐渐成为那样美好的兽群。

    成为能够抬头挺胸，向阿尔法炫耀的兽群。

    特别是最初的同伴夕也，虽然他并不像阿尔法那样威武强壮，却和阿尔法一样勇敢，比阿尔法更聪明，可以创作出阿尔法绝对无法模仿的美味食物。

    最重要的就是他很温柔。

    夕也比外表更靠得住。每当一天结束，樱桃心中对夕也的评价也愈来愈高。

    率领野狼群的都是雌雄的一对狼。

    忽然间，她想起先前在不知道的情况下，对夕也做了人类的求爱行勤，那时的害羞让樱桃的身体更感觉火烫。

    ――那是迎接同伴进入兽群的做法，我不知道有那种意思，才不小心做了。

    但是那时的行动或许并没有错。

    即便是昏沉沉的头脑，也逐渐确信自己一定没做错。

    「……夕。」

    樱桃笑嘻嘻地叫着夕也的名字，紧紧拥抱着狼背包。

    *

    就在这个时候……

    站在澳炯仪埃确认自己家里并没有灯光之后，少女摇曳着短鲍伯头，侧着头感到疑问。

    自己的哥哥有这么早睡吗？

    然后她叹了一口气。

    「但是为什么从昨天起，哥哥的电话就一直打不通呢……？」

    少女再度感到不可思议地侧着头。

    只要电话拨得通，那她就能请哥哥配合她到家的时间，事先做好美味的饭菜等她了。

    这种事还是第一次。

    无论何时，哥哥应该都会与自己保持能够连络的状态，而且不管是电话还是邮件，他都是马上就会回覆。

    「总之如果他在睡，那就一定要把他叫起来才行。」

    温柔的哥哥对自己言听计从。

    温柔的哥哥为了自己不管任何事都愿意做。

    少女拥有这样的自信。

    即使多少有些任性，在他睡觉时把他叫醒，哥哥也一定会和颜悦色地听从她的请求。

    少女打开锁进入家中。

    然后一路前往哥哥的房间，没有任何犹豫，短短几秒间就用开锁技巧，灵巧地打开锁进去房间。

    但别说是在睡觉，连个人影都没看见。

    ――手机的充电器被带出去了……内衣类也比我离家前所看到的状态不自然地减少了许多……这是……

    为了不留下指纹，她戴上手套，开始确认房内的状况。

    有回家的痕迹，可是制服却不在。

    被带出去的内衣，连同现在穿的份，应该是各十件。

    哥哥家居所使用的运动服，连同上下的衣裤也消失了两套。

    另外，钱包和手机固然不用说，吹风机、电动刮胡刀等日用品也有部分短少。

    少女推测哥哥应该是打算在外面住几天而离家了，如果是那样，带出去的东西似乎又有点太仔细了。

    接着她叹了一口气。

    把室内完全恢复成调查前的状态，之后才走出哥哥的房间。

    「算了，没关系。」

    私立秋月学园的国中部和高中部是在同一个校地内，两边往来不受限制。

    不管是到哪去住宿，总是会到学校来吧？

    明天到学校再对哥哥说「我回来了」就好了。

    这样一来，不管是去哪住宿，哥哥应该都会回家才对。

    「呵呵呵，那样一来，我就可以好――好玩弄哥哥了。」

    少女――耶宵清秀的嘴角浮现出微笑。

第一卷 后记

    首先，对于在东北大地震中受灾的人们，我在此由衷地致上关怀之意。

    我思考身为轻小说作家应该如何尽一份心力，经过一番考虑之后，结果我捐了大约十万日币给长腿育英会的受灾遗孤募款。那并不是值得骄傲的金额，不过我想就算多一个人也好，只要有人在便利商店收银台或在街头看到捐款箱时，能够想起这本书，兴起「那我也来捐一点吧」的念头，那就太好了。所以虽然不好意思，我还是决定把我捐款之事在此公开。灾区重建需要花费很长的时间，但正因为如此，让援助不中断也是很重要的事，就让我们大家一起努力吧！

    好了，初次见面，或者该说好久不见，我是おかざき，终于开始新的连载了。

    然后……

    我要向全国诸位巨乳爱好家说一声：对不起！（下跪磕头）

    我本来想这次就让巨乳女来当女主角吧！然而在构筑设定的过程，以及与各方面磋商之后，结果还是变成现在这样子了！期待巨乳女主角的各位，请您务必宽宏大量原谅我……！（低头鞠躬）

    既然如此，在追求贫乳魅力的同时，在下必定竭尽心力，誓将不足的巨乳成分添加进去。

    没问题的，我已经拟定好计策，请各位务必耐心等待一些时日，我仅在此向各位下跪拜托！（血泪）

    那么就开始致谢吧。

    首先要大力感谢为本书画出超美丽插画的ぺこ老师！当收到角色设计稿的瞬间，女孩子们可爱得让我不禁要在地上打滚，看过角色画之后，我将铁洗澡桶的场景整个重写了，这件事还请您保密。

    还有不仅为我庆祝生日，更给予我许多建议与启发的七月隆文老师、日日日老师、三原みつき老师，谢谢你们，下次再一起喝酒吧！

    从这个系列开始的新责任编辑K编辑，给您添了许多麻烦，我真的非常抱歉，我会努力的，所以今后也请多多关照。

    编辑长、编辑部的各位、所有致力于出版本书的各位、这次也让我请特休的各位公司同仁，更不能忘记的就是拿起本书阅读的您，非常感谢你们各位！今后也请继续欣赏这场在夜晚学校里所发生的闹剧吧。

    おかざき登

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    「噗呼！？」

    被人用力踩踏，澳鞠σ驳陌裁咴馊朔涟了。

    「呀啊！」

    接着，这次换成一个绑着短马尾、身上穿着睡衣的女孩子，带着约十套左右、上下成套的内衣裤，一起落在他的身体上，看来她是因为踩到夕也而失去平衡了。

    「唔哇！喂，恋子！？究竟怎么回事！？」

    夕也吃了一惊，猛然坐起身子，却因为这么一动，让他和在自己身上的青梅竹马，同时也是一年级学妹的木泷恋子，在极近距离对上了眼。

    她是原本占据这间空社团教室的女孩子，最近才从『患有中二病的自称死灵法师』成功转职为『真正的死灵法师』。

    而那位死灵法师恋子瞬间满脸通红――

    「为、为、为、为什么当我借用垒球社的洗衣机洗衣服后想起不能在这里晒衣服正苦恼的时候偏偏你就挑这个节骨眼翻身呢存心找碴吗！」

    她像连珠炮一般说了一大串。

    「什……什么？」

    「啊～真是的！不、不要看啦！」

    恋子红着脸，泪眼汪汪，她赶紧开始收拾内衣裤。

    「呃……这是我的错吗……？」

    「看了女孩子的内衣还敢说你没错！？我、我知道了，女孩子由于被看到羞耻的事而与男孩子急速要好，你的目的一定是那种少女漫画的情节吧！？那、那样倒该说是求之不得，真是赚到了……不对啦！真卑鄙！可恶的妹控！你太卑鄙了！」

    「什……什么？恋子，我听不懂你说什么……而且与妹控无关吧。」

    「少、少罗嗦！」

    「再说我记得你之前不是说，你都是使用投币式自助洗衣吗？」

    「每天用很浪费钱的，像是内衣或T恤那些，我都是借用运动部的洗衣机，少量少量地洗！」

    「啊！原来如此。」

    就在夕也与恋子进行着那样对话的时候，在他们的旁边……

    「……吵死人。」

    有个摇曳着黑色长发的小个子少女，慢慢从睡袋里坐起身子来。她身穿无袖背心的模样，使女孩子特有的圆润曲线与健康野性的结实感保持着微妙的平衡，并存在一起。

    樱江樱桃。

    三人之中个子最矮，却比恋子高一年级，和夕也则是同学年的同班同学。

    而且她也是先前过着与狼群在森林中奔驰的生活，之后突然来到日本高中的转学生。

    樱桃抱着总是背在身上的狼布偶背包，右手搓揉着睡眼。

    接着她捏起落在头上的东西，仔细地端详一阵，侧着头感到疑问。

    「还、还给我！」

    恋子扑过去想要夺回，但是樱桃的手灵巧地避开了恋子的手。

    「……夕，这是什么？」

    「咦？不，还有什么……就是那个……」

    夕也红着脸，视线避开樱桃拿着的那样东西。

    「……为什么害羞？」

    樱桃巧妙地避开恋子执拗的手，再一次感到疑问地侧着头。

    「呃，因为……」

    「不管怎样都好啦。把我的胸罩还来――――！」

    或许是被泪眼汪汪的恋子吓到了，樱桃总算放开那件有可爱缎带的粉红色胸罩。

    「……胸罩？那是什么？」

    「呃、所以说、也、也就是穿戴在胸部的内衣……吧？」

    「难道说樱桃学姊没有穿吗！？」

    樱桃「啊呜」一声，点了点头。

    「……穿在胸部？」

    樱桃静静注视恋子那相当令人遗憾的胸部。

    「胸部在哪？我没看――」

    「谁会让你说完啊――――！我丢！」

    恋子将手上一堆内衣，全部往樱桃的脸丢过去。樱桃的下半身毕竟还在睡袋里，想躲也躲不掉，于是内衣炮弹就击中樱桃的脸。

    「……你做什么。」

    说着樱桃也捡起散落在自己周围的内衣丢向恋子。

    「你做什么啦。」

    恋子又将内衣丢了回去。

    报复之战不断重复上演，夕也被流弹（白底蓝条纹内裤）击中脸颊，不禁面红耳赤，刹那间――

    「啊！你干什么红着脸握着我的内裤！你这个变态！」

    「那就不要丢那种东西呀！」

    「这种话请你去跟樱桃学姊说！」

    「……有隙可趁。」

    「噗哇！可恶，去死吧～～～～！」

    夕也领悟到这是一场泯灭仁义之战，现场不可久留。

    总之先去买早餐吧。于是他就穿着运动衫，拿了钱包准备离开空教室。

    「啊，对了。」

    他忽然想起一件事，于是穿越内衣裤交错飞舞的战场，从书包里拿出昨晚准备好的A3纸。

    然后夕也又穿越战场，把落在肩上的纯白内裤轻轻放在地上，走出了空教室。

    他关上门，把带出的纸贴在刚关上的空教室门上。

    「好了。」

    夕也观赏着贴在门上的纸，满足地点点头。

    秋月学园学生会长秋月琴音所率领的『武装风纪委员部队』，与未公认的新社团『不回家社』发生冲突后过了一晚，到了隔天的星期四。

    当天早上空教室的门上贴出了一张纸，上面除了『社员招募中！』这几个字之外，另外还大剌剌地写上了以下的字样――

    『这间教室被不回家社占领了』

第二卷 第一章 学园妹妹

    不回家社与学生会长所率领的武装风纪委员部队发生冲突，这件事不止被高中部的人知道，甚至已经传遍整间学校了。昨天放学后每个人都目睹身穿山形短外褂的一群人聚集在校园前庭，看到那样的景象大概每个人都认为，不回家社的三人一定会被有数十人之多的武装风纪委员部队轻松击败，最终被赶出学校吧。

    所以当夕也他们一起走在走廊上时，看到他们毫发无伤而大吃一惊的学生不在少数。

    再加上有许多武装风纪委员部队的成员身上贴满OK绷上学，所以夕也用不着放出风声，学生们便惊愕地开始议论纷纷。

    像是――不回家社是不是战胜武装风纪委员部队了？

    早晨，夕也等人前往校长室，只见数名教师聚集在遭到破坏的门前。

    其中一人，头发随意绑起的女性教师一之濑老师发现夕也等人，于是走了过来。

    「澳就学，究竟发生什么事了～～」

    虽然语气依旧慢条斯理，但是她的表情却比以往更为严肃。

    「是武装风纪委员那些人用斧头把门砍坏的，而且是出于学生会长的指示。」

    「G～你说的是真的吗～？」

    「您该不会怀疑是我们做的吧？我们是躲在里面的那一边，才不会特意把门打破呢。」

    恋子嘟起了小嘴。

    「原来如此，你说的也有道理～～」

    「而且学生会长有说过，大门和其他物品的损坏，她会用她的零用钱赔偿呀。」

    「嗯……我觉得这不是赔偿就能了事的问题耶～～」

    「这个嘛，关于那些请您去问学生会长吧。话说回来，老师，关于那个已经变得破破烂烂的熊标本……」

    夕也探头进校长室中问道：

    「那个要丢掉了吗？」

    「是啊～～虽然不知道发生什么事，不过变成那样破破烂烂，总不能还拿来装饰吧～～」

    「那可以给我们吗？」

    「咦～～？」

    夕也不理会困惑的一之赖老师，便踏入校长室。

    「那么我们就搬走罗。请您帮我们跟校长说一声。好了，两位，我们把它搬出去吧。樱桃，你搬那只脚。」

    他让熊标本横躺，双手扶着头部。

    「啊呜。」

    而樱桃也奔过老师旁边，抓住熊标本。

    「我、我也来帮忙。」

    恋子也跑过来，战战兢兢地握住熊的手。

    「OK，那么，要抬起来罗！1～2！」

    就这样，三人不让老师有思考的时间，搬着熊的标本就离开了校长室。

    「哎呀～～果然这种事就是要一鼓作气呢。」

    「没错～～在有人说话之前，赶快把它搬到社团教室去吧。」

    「啊呜。」

    三人就这样急忙往社团大楼前进，当他们从一般大楼走出屋外时，恋子好像忽然发现什么而回头一看。

    「怎么了？」

    「啊，不，我感觉好像有人在看我们……」

    「……没有人。」

    看过恋子回头的方向，樱桃如此说道。

    「是不是你的错觉呢？」

    「嗯～～我确实有感觉到视线啊。」

    「这个嘛，我想这时候满身OK绷的武装风纪委员们也该到校了，多少是会受到注目吧。」

    「啊～～所以才会有人看我们啊。」

    「大概吧。好了，别说那些，快点搬吧。」

    「……啊呜。」

    「说的也是。」

    三人再次回到熊标本的搬运作业。

    始终没发现躲在暗处注视着他们的人影。

    上课前，夕也与樱桃两人一走进教室，教室里的目光立刻集中在夕也他们身上。

    「什、什么？」

    那视线让夕也不禁退了一步。

    「那还用说吗？」

    死党雅纪有些受不了地一边说，一边缓缓地走了过来。

    这名死党是有一头柔顺的秀发、戴着眼镜的优等生；明明很受女孩子欢迎，却是个重度萝莉控，令人深感遗憾。桐谷雅纪就是这样的男人。

    在昨天的战斗，夕也为了进行情报操作，也利用了对雅纪有好感的女孩子这层人脉。

    「你们仅仅三个人挑战学生会却毫发无伤，而武装风纪委员部队大半的成员都贴满OK绷来上学。而且，空教室的门上还贴了挑衅般的告示。这些状况能归结出的结论只有一个吧？如今整间学校都在谈论你们呢，都说不回家社创造了奇迹。」

    听到雅纪这么说，有几张贴着OK绷的脸孔，尴尬地别了过去。

    ――啊啊，这个班级也有武装风纪委员的人啊……

    身为敌对且击败他们的一方，夕也也只能苦笑。

    「你看，受伤的人突然增多，身为保健委员的御子神同学也很担心耶。」

    雅纪开着玩笑，他手指的方向有个戴着厚眼镜、绑着麻花辫，平凡无奇的女孩子。她尽管有些惴惴不安，却很关心那些贴着OK绷的人的伤势。

    「嗯～～感觉有点对不起她呢。」

    「不过话说回来，你们究竟用了怎样的魔法啊？你先前说要采取不会输的战斗方式，可是现在这可不太像平手耶？」

    「……人家很努力。」

    樱桃抓着夕也的衣摆说道。

    「哦，那还真不得了，那么具体来说是怎样获胜的？」

    眼镜之后闪烁着充满兴趣的眼神，雅纪把目光从樱桃移向夕也。

    「真的使用了魔法喔。」

    「啥？」

    「哎，这个有点难以解释呢。详情我下次再告诉你吧。不过你会不会相信，我就不知道了。」

    「唔嗯，算了，我想那一定是很缜密的作战计划，无法简单说明也是很正常的事。」

    「不，与其说是缜密……这个嘛，其中也有不太想被他人知道的内情啦。」

    「也对。」

    「别提那些了，现在重要的是，听说申请成立社团至少需要五位成员，所以我想请你挂名，可以吗？」

    雅纪双手盘胸，「嗯～～」地稍微考虑了一下。

    「先前我也说过，我是很乐意协助你们啦，但是我的任务是收集或是散播情报对吧？我觉得，要是我成为被学生会长视为眼中钉的社团的一员，那样就不方便行动了。」

    「啊啊，原来如此……」

    就雅纪目前的立场而言，光是时常与夕也混在一起这点，就已经很有可能遭人盯上了；想到今后可能要与武装风纪委员部队对抗，夕也也觉得造成雅纪行动不便确实并非上策。

    「我明白了，剩下两人我会另外找人。」

    「抱歉罗。我也会帮你注意有没有可以挖角的人。」

    「不不，你已经帮了我们大忙了。」

    然后夕也压低了声量。

    「虽然也算不上是回报，不过上次你说你有喜欢的人那件事，我们不回家社会倾全力协助你的。」

    「什……！」

    应该惯于应付女孩子的雅纪，这时他的脸却一瞬间变得通红。

    *

    午休时间。

    就在夕也与樱桃、恋子一起在空教室吃着福利社买来的面包时，门突然「砰！」的一声被人用力打开，只见秋月琴音摇晃着巨乳登场了。

    她是身为二年级生却担任学生会长的才女，能够自由指挥名为武装风纪委员部队的后援会。

    成熟地扎起的和缓波浪秀发、眼角略显下垂的美眸、比雪还要白的肌肤、呈樱花色的可爱双唇，在在都使名为武装风纪委员部队的狂热仰慕者们不得不成为她的俘虏――她就是那么有魅力。

    「阿夕，你擅自把这种东西放在这里，到底有何目的？」

    琴音指着不动如山地坐镇在空教室前方、已经破破烂烂的熊标本说道。

    「我已经正式取得老师的同意，才将它赎出来的。」

    「是啊，关于那件事我也有许多话想说，不过首先我要说走廊是共用空间，像你们那样擅自把东西放在走廊，其他社团也会有样学样啊。」

    「啊～～原来如此。不过在那之前，我认为你对我们擅自使用空教室这件事，应该也有话要说吧。」

    「正是如此。顺便一提，对于门上贴的告示我要说的话就更多了。」

    「……丧家之犬的远吠。」

    樱桃说着，发出一声轻笑。

    「哎呀哎呀，你说什么？」

    「……也可以说，愈弱的狗愈会叫。」

    「我可不觉得樱桃学姊有资格说别人是狗～～」

    「啊哈哈，确实呢。」

    「阿夕你们赢了是事实，而且你又对我有救命之恩，所以我多少会对你们宽容一些。但是会对别的社团造成困扰的行为，我就不能置之不理了。」

    听她这么一说夕也也想起，社团大楼中有的社团会需要把许多道具从社团教室搬进搬出，若是他们对不回家社阻碍到通行一事提出抗议，夕也等人也无法反驳。

    「嗯，说的也是。那么我们会尽量把熊收进这间教室里的。这样可以了吗？」

    「其实我是希望你们能早点丢掉那种垃圾，毕竟有碍观瞻呀。」

    「说胜利的功臣是垃圾太失礼了吧。」

    「是啊。你如果太过无礼，它可能又会动起来到处作乱喔？吼啊～～」

    「呜……」

    琴音向熊标本看了一眼，厌恶地皱起眉头。

    「算了，不管是不是靠熊的力量，胜利就是胜利。不过那终究只是出奇致胜，战争重要的是数量喔，阿夕。一旦演变成长期战，你们迟早还是会走投无路，这一点你也很清楚吧？」

    「嗯，这个嘛，是那样没错啦。」

    昨晚不回家社的胜利，当然是因为恋子的魔法是真货，使熊标本大闹一场，所以才得到了胜利。

    但是熊已经无法再做为伏兵之用了。

    就算她自称是『令世界臣服的力量』，只要对方思考过对策，那么就无法产生决定性的效果。比如说把熊引诱到宽阔的地方，甚至在魔法发动之前就把道具夺走加以破坏，这种情况也是很有可能发生的。

    「我不会害你的，阿夕。难得你们现在处于有利的立场，应该要趁受到严重伤害前进行和平交涉才对。」

    「什么？和平？可是你并不打算承认学校关门之后的活动对吧？」

    「是啊。啊，不过如果阿夕辞去不回家社加入学生会的话，看在昨天的胜利和表姊弟的情分上，我可以对那两人的活动睁一只眼闭一只眼喔。」

    「……不行。」

    樱桃站起身来，闯入夕也与琴音之间，然后大大地张开双手，彷佛禁止对方通行般挡住去路。

    「……夕是我的同伴，不会交给你。」

    「听到了吧。而且你根本摆明想要分化我们的团结，那样的交易太失败了吧。」

    「哎呀哎呀。难得我要饶过你们了说，而且如果你现在答应的话，我还可以给阿夕一点好处喔？」

    说着琴音将双手盘在胸前，把那丰满的胸部往上推了一下。

    「……不交给你，回去。」

    见到樱桃「吼呜呜」地露出犬齿，琴音耸了耸肩。

    「算了，没关系。不过刚才说的那些话，我可是相当认真的唷？而你竟然想都不想就否定掉，我好伤心喔。」

    「当然要否定啊。再怎么说我们是兽群的同伴嘛。」

    「……啊呜。」

    和满足地点头的樱桃相反，琴音则是「啊？」的一声，侧着头不明白他们在说什么。

    *

    没有被武装风纪委员追赶，经过和平的放学时间后，到了晚上。

    「……我想玩。」

    餐后樱桃提出这样的要求，夕也与恋子为了陪她玩，于是踏入鸦雀无声的体育馆。

    「我还有事要做耶～～昨天因为和武装风纪委员部队战斗的关系，害我无法进行挖掘作业；而且挖掘现场也被人发现了，必须物色下一个地点才行。今天餐后我本来是打算要把昨天没搬出来的道具搬完的说。」

    「可是你也可以利用那头熊的标本使用魔法，所以不需要勉强挖出尸体，你也可以进行修行或练习吧？」

    「你在说什么呀！要修行确实是可以修行，但是你以为要制造出足以令世界臣服的死者大军，需要多少的尸体呀！？」

    「呃……需要多少尸体？」

    「当然是很多啊！非常多！只有一、两百的话，做为军队不是很寒酸吗！再怎么说我可是要向全世界七十亿的人挑战耶！呼哈哈哈哈哈哈哈！唯有操纵足以淹没整个世界的死者，才能显现出我超绝死灵法师的威风呀！」

    「那样……该怎么说，路还很遥远呢。」

    目标：至少是以万为单位。现状：库存量是零。没完没了也该有个限度。

    「对啊。所以说我没空玩耍。」

    「不，可是让魔法成功不是前进了一大步吗？」

    「是那样没错。」

    「那么就当作是放松一下，我认为增进同伴间的感情也是有必要的。」

    「咦～～我只是迫于形势才与你们合作，才没有什么同伴意识呢。当然你有陪我去上厕所之类的恩情在，但是我和樱桃学姊本来就没什么……」

    「我们一起吃过好几次饭，为了相同的目的而一起战斗，那样就已经是同伴了吧？这就是战友啦，战友。彼此把背后交给对方守护，那种友情不是很帅吗？」

    「我听不懂你在说什么。」

    就在两人进行这样的谈话的时候，樱桃不知从哪找来一颗篮球，抱着篮球跑了回来。

    「……夕。」

    然后她把球交给夕也。

    「大概是篮球社忘记收起来了吧？」

    「或许吧～～」

    「……篮球？」

    樱桃侧着头表示疑问。

    「啊，你不知道吗？就是像这样子，投进那边的篮框。」

    一边说着，夕也一边朝设置在体育馆墙上的篮框投球。

    可是他投出的球却只在篮框上弹了一下，然后掉了出来。

    「哇啊！没进，真丢脸耶～～」

    恋子哈哈大笑。

    就在夕也苦笑的时候，樱桃冲去追球，很快地就把球捡了回来。然后又把球交给夕也。

    「啊、谢谢。呃～～这次我一定要投进！」

    夕也再次射篮，结果第二球也打到篮板弹了开来。

    于是樱桃又跑去捡球。然后樱桃回来之后说：

    「……这次往那边丢。」

    她一边把球交给夕也，这次则是指向和先前相反方向的篮框。

    「咦？为什么？」

    「……那边比较远，可以尽情奔跑追逐。」

    「好是好……这样好玩吗？」

    「啊呜。」

    樱桃用力地点了一下头。

    「那就……嘿！」

    樱桃专心一意地追赶夕也投出的球。

    「与其说是狼，倒不如说完全是狗了嘛。」

    「……啊、啊哈哈哈哈……是啊……这样真的好吗？」

    「哎，她本人高兴不就好了吗？」

    「嗯……」

    夕也不禁沉思。

    这时，捡到球的樱桃突然猛地回头往体育馆的入口看去。

    「怎么了吗？」

    「……有人在看我们。」

    樱桃拿着球朝入口跑了过去，夕也与恋子也瞧了瞧彼此，走向入口。

    但是那附近却一个人影都没有。

    「没人耶。」

    「是不是你的错觉啊？」

    樱桃猛烈地摇头否认。

    「那就是逃走了吧……？」

    「感觉有些毛骨悚然呢。」

    「不过恋子也说过，夜晚的学校可能也有其他人在。或许是看到了那张纸，所以过来看看情况吧？」

    「那至少也打个招呼吧～～」

    「那样说是没错……只是对方或许还在犹豫也说不定。」

    「总而言之，我诚挚希望不是幽灵之类才好。」

    就这样，夜变得更深了。

    *

    「……」

    窥视不回家社情况的那道人影，一声不响地离开体育馆。

    若是继续留在原地就会被发现了。

    因为如此判断，所以人影做出离开的决定。

    至少已能掌握到现状，那么就没有必要冒着被发现的危险继续监视下去。

    ――不过话说回来……

    他们表面无忧无虑的样子，实际上是一群令人大意不得的家伙，竟然不止一次，甚至第二次被察觉到气息。

    早上他们感情要好地搬运破破烂烂的熊。

    午休时甚至连学生会长琴音都出动了。

    到了晚上不回家，却在体育馆里玩球。

    传闻他们击退学生会长所率领的武装风纪委员部队，可是从他们身上却感觉不出那样的霸气与紧张感，甚至可以说是破绽百出。

    总觉得让人难以捉摸。

    然而他们如果真的只是一群天真的集团，那就不可能会察觉到自己被窥视。

    就算是侥幸，也不可能赢过武装风纪委员部队。

    而且不止是高中部，连国中部都有许多关于他们的谣言。

    比如说他们睡在学校里。

    或是在公开场合接吻之类。

    「……」

    不能坐视不管。

    必须马上回家思考对策才行。

    而且明天就要开始展开行动。

    影子一边这么想着，一边紧咬着双唇，随即在夜晚的黑暗中奔驰而去。

    *

    隔天，星期五的早上。

    「哥哥。」

    夕也等人走出社团教室突然被叫住，回头一看，映入眼帘的是一个非常适合短鲍伯头的清秀女孩。

    从制服就一目了然，她是本来不该在高中部看到的国中部学生。

    她的微笑看起来之所以那么梦幻脆弱，会是因为那如雪一般洁白的肌肤的缘故吗？

    迷倒许多仰慕者、武装风纪委员部队的首领――高中部学生会长秋月琴音，她所散发出的魅力如果是一轮盛开的花朵；那么眼前的人是与她形成对比，有如悄然绽放的铃兰般，散发着含蓄婉约之美的花\。

    看到那名少女的胸前，恋子顿时不高兴地「哼」了一声。她的身高与恋子相差无几，在胸部的成长上恋子却输了一大截。

    虽然还不到琴音那样的程度，但是任谁来看也都很明白，以国中生而言，那样的发育已经是最强等级了。

    「……耶宵，你、你回来啦？」

    夕也如呻吟般吞吞吐吐地说道。看到夕也惊讶地僵在原地，少女――耶宵开心地以轻快的脚步奔了过来。

    「是啊，我是在前天晚上回来的，妈妈还在那边就是了……哥哥，你昨晚是怎么了呢？你从前天就没回家，打手机你也不接……」

    耶宵极为自然地挽起哥哥的手臂，如撒娇一般地将身体靠了过去。超越国中生级发育的女性特有的隆起，直接触碰到夕也的手臂。

    「不、等等……！」

    ――不、不是的！我才没有高兴！耶宵是我妹妹啊！妹妹的胸部就算稍微碰到手臂那也没有别的意思，单纯只是兄妹间的交流，我才没有高兴我才没有高兴我才没有高兴我才没有高兴我才没有高兴……！

    「不、那、那个，这是有许多原因的。我的手机也因为不幸的事故而浸水了。我正想今天拿去送修的。」

    虽是这么说，触碰在手上的柔软感触，还是让他的目光害羞得在半空游移。

    「啊，原来是这样啊。」

    虽是这么回答，耶宵似乎仍然丝毫不打算放开夕也，持续供给那柔软的顶级触感。

    「……夕，你笑得脸颊都垮下来了。」

    「变态……！有变态啊！你这个妹控！」

    「才不是……！倒是你别大声喊什么妹控啦！」

    「你该不会是恋子？啊，好久不见。」

    耶宵仍不放开哥哥的手，她向恋子微微点头问好。

    「咦？恋子去年不也还是国中部的吗？」

    「哥哥，学年不同就不会常见到面呀？」

    「就是这么回事。而且我也有许多事要忙。」

    听她说许多事，夕也想起恋子从国中部的时候就已经辛勤地挖掘尸体了，只要有时间就偷偷躲进地下挖掘，这样当然没有见面的机会。

    「哥哥，这位是谁呢？」

    耶宵的视线移向樱桃。

    「啊、啊啊！她是和我同班的樱江樱桃同学。因为许多缘故，我和她、恋子三人一起开始了社团活动。」

    「啊，原来是这样啊。初次见面，哥哥承蒙你照顾了。」

    「……夕的妹妹。」

    樱桃盯着耶宵的脸端详，接下来视线移下来到胸部，最后又移到恋子的胸部。

    「樱桃学姊，我知道你想说什么，但是樱桃学姊的也没有优势到有资格说别人吧。」

    「……比你好。」

    「都一样啦！再说老是这个梗，烦不烦啊！」

    对正在享受着那两人所没有的触感之中的夕也而言，也只能苦笑了。

    「哥哥。哥哥开始参加社团活动，我认为是非常好的一件事，请你要努力……可是……」

    耶宵将身子更加靠紧夕也的手臂，以湿润的双眼抬头看着夕也说道：

    「今晚我希望你回家。」

    她羞怯的笑容深深吸引了夕也的目光。

    ――啊啊！真是的，我的妹妹怎么会这么可爱啊，放着可爱的妹妹晚上一个人要是卷入什么犯罪之中就糟糕了身为哥哥的我必须保护她……

    这样的想法如雪崩一般涌来，对于她的可爱，夕也甚至无力抵抗，点头就答应了她。

    「啊，好。」

    见到夕也点头答应，耶宵就像开在原野上、楚楚可怜的花朵般，脸上绽放出开心的笑容。

    「哥哥，我今天想吃哥哥特制的法式海产什烩。」

    「那我回去就煮给你吃。」

    听到他的回答，耶宵放开夕也的手。

    「呵呵呵，我会期待的。那么我要去国中部的教室了，各位再见。」

    她转身离去。

    别说是夕也，就连因「回家」这句台词而面面相觑的樱桃与恋子都没看见，耶宵在离去时所浮现的笑容。

    那是与夕也所见到的清秀容颜相去甚远，嘴角扭曲的一抹冷酷笑容。

    *

    不过有个人影并没有漏看耶宵的那个笑容，那就是在校舍阴暗处窥视夕也他们的琴音。

    琴音双手盘胸，将那丰满的胸部往上挤，她脸上的微笑丝毫未减，但是却困扰地皱起眉头。

    「……哎呀哎呀，她已经回来了啊。」

    对于夕也与耶宵而言，琴音是他们的表姊。他们既是亲戚，两家也有交流，因此要掌握澳炯业亩向并非难事。

    看到夕也不向自己讨好，却和其他女孩要好，心里就不高兴。

    那就是意图斗垮不回家社的琴音，她的真心话。

    然而夕也如今开始关怀妹妹以外的女孩子，现在让夕也回家并非上策。

    最棘手的人，是耶宵。

    正因为从小就认识她，所以琴音才会这么想。

    比起耶宵，不回家社的两人还比较好控制。

    ――要怎么做才好呢？总之对我最有利的情况就是，既不让不回家社成为正式的社团，也不让阿夕和耶宵两人在一起吧。虽然相当困难，不过只要能够维持那样的状况，我就还有介入的余地……

    那也就是要把夕也留在不回家社．把他留在学校才是上策。

    经过一阵思考，琴音拿出手机贴在耳朵上，接着电话就接通了。

    『大小姐，有什么事吗？』

    电话传来琴音专属管家的声音。

    「火速在秋月学园高中部建造我专用的……不，武装风纪委员部队用的住宿设施。」

    『是，预算和规模要如何分配呢？』

    「交给你判断，尽早完成就是了。」

    『遵命。』

    「另外就是……」

    琴音稍微犹豫了一下。

    「以前我曾经请你调查过耶宵对吧？」

    过去夕也和耶宵曾经在琴音家借住过一段时间，那时为了找出可以利用的空隙或弱点，琴音曾经命人调查过她。可是当那份报告送达之时，琴音已经放弃夕也了，而那份报告她一个字也没过目，说了句「不用了」就递还回去了。所以想到自己让管家白忙一场，现在再提起那件事，她不免有些内疚。

    『是的。』

    「那份报告已经不在了吧……？」

    『不，为了保险起见，我将它保管起来了。』

    「真的吗！？哎呀哎呀，太棒了！鲛岛你是管家的表率啊！」

    『敝人不敢当。』

    「现在马上把那份资料送过来。」

    『遵命，不过由于资料有些老旧，无法保证能派上用场。如果能再给敝人一些时间，敝人可以重新调查一遍。』

    「不用，没关系。如果有必要重新调查，到时我再拜托你。」

    『是那样吗？那么敝人马上遣人送去。』

    「好，拜托你了。」

    手机离开耳边，琴音全身放松地抬头仰望蓝色的春天天空。

    「呵呵呵，比赛才正要开始呢。不管是耶宵还是不回家社的女孩们，我都不会让你们称心如意的。」

    *

    与耶宵分开后准备前往教室，不回家社的成员们之间的气氛也格外尴尬，几乎没有对话。

    ――原因再明白不过了吧……

    夕也「唉」的一声，大大地叹了一口气。

    封于耶宵要求他『回家』，他则是「嗯」的答应了。

    那也就是表示，他今晚不会在学校过夜。不，考虑到今天是星期五，所以就变成这个周末都不会到学校了。

    不管怎么说，就夕也而言，他对两人过意不去，内心感到愧疚，因此无法用平常的态度和她们说话。

    「……先走了，我的教室在这一层楼。」

    一年级的恋子说完就离去了。

    二年级的夕也与樱桃仍是不发一语，继续走上楼梯。

    这时樱桃突然抓住夕也制服外套的衣摆。

    「……夕。」

    「咦？什么？」

    「……别回去。」

    樱桃低着头说道，手中还紧紧抓着制服外套衣摆。

    「抱歉。我毕竟不能放着国中的妹妹一个人不管。」

    「……兽群。」

    「嗯，但是我还是兽群的同伴啊。」

    「……」

    樱桃一定也能理解夕也的主张吧。

    然而即使如此，樱桃仍是楚楚可怜地继续注视着夕也。

    「呜。」

    夕也无法直视樱桃的眼神，只好加快脚步前往教室。但是樱桃抓着他的制服，也配合他的速度跟在后面。

    尽管觉得对不起她，夕也最后还是找不到话可以对她说。

    *

    午休时间。

    琴音一个人在学生会办公室，一边吃着三明治，一边阅读她命令管家鲛岛送来的资料。

    「那种事……有可能吗？」

    她喃喃自语，开始思考。

    夕也会如何行动？

    自己该怎样应对？

    应该怎样运用武装风纪委员部队？

    该如何接近不回家社呢？

    该如何对抗澳疽宵呢？

    就在这个时候……

    「打扰了。」

    礼貌地敲门之后，门打开了，一位马尾绑在左侧的女孩子，简洁有力地敬一个礼后走入室内。

    那是学生会书记，同时也是武装风纪委员部队一号队队长的志志谷左京。

    接着进来的是有着与左京相同的容貌，马尾绑在右侧的副会长兼二号队队长的右京，在她之后又陆续有数名健壮的男学生们进入室内。他们全员都穿着背上写着『风纪』两字的山形短外褂，各个都是率领一个部队的队长。

    每个人的身上各处都绑着绷带或贴着OK绷，脸上皆是沉痛的表情。

    他们每个人都不敢与琴音目光相对。

    ――这也难怪。对手只有三人却被打得落花流水，在那之后受到召集，他们大概觉得会受到斥责吧。

    琴音把吃了一半的三明治放下，从位子上站了起来。

    「对不起。」

    她向队长们低头道歉。

    队长们看到她这个举动，全员都张大了嘴，弄不清楚现在是怎样的情况。

    「让大家受伤，尝到败北的痛苦，这全都是我的错。我真的很对不起大家。」

    「不！请您抬起头来！」

    左京以立正的姿势说道。

    「我并不是要反驳您，但是我们还没有输！我们确实是有人负伤，不过并没有伤重到无法行动的人，队员们的士气也绝不低落。虽然各部队或许需要再重新编队，不过快的话明天就可以进行作战行动了！」

    「没错！失败不是琴音会长的责任，不要说是我们，队员们也没有一个人这么认为！胜败乃兵家常事，下次我们绝对会把胜利献给琴音会长！请务必指示我们进行第二次驱逐不回家社作战！」

    「现在回想起来，我们是因为敌人只有三个人而掉以轻心了，而那可以说是我们太骄傲自满了吧。但是我们现在已经没有那种轻浮的心情了！」

    「是的，就算对方使出可疑的奇计，只要冷静应对，应该有许多方法可以破解才是。而且为了掌握对方的招数，我们这时反而更应该加紧攻势！」

    队长们纷纷赔罪和表示自己的决心。

    「不，不行。」

    琴音抬起头环视全员的面孔。

    「呵呵呵，对于大家的热诚与体贴，我感到很欣慰。但是就算是轻伤，你们受了伤毕竟是事实。再怎么说我还是不能动员受伤的人。」

    「可是，如果放纵那些践踏规则的人，会伤害到学生会长您的名声呀！」

    「左京同学，我的面子根本不重要。受了伤的你们，没必要勉强去守护那样的虚名。最重要的是活生生的人。对我而言，为我尽心尽力的各位才是最重要的，而且也是不管发生任何事都必须守护的存在。」

    「……学生会长。」

    左京感动至极，一时说不出话来。

    「琴音会长那么为我们着想……！」

    「不愧是学生会长阁下，真是太温柔了……！」

    「能得到您如此重视，没有比这更令人高兴的事了……！」

    队长们纷纷感动赞叹，而琴音轻轻举起右手，制止了他们的说话声。

    「总之，各位要好好休养，把养好伤势视为第一要务。在各位疗养的这段期间，我会针对不回家社做一番详细的调查。」

    「请等一下！会长，那种事请让我来！」

    反对的人是右京。

    然而琴音却摇摇头。

    「哎呀，右京同学，你也有受伤吧？」

    「可是让会长亲自做那种事……」

    「呵呵，现在最需要的就是情报喔！因为我们不知道我们是怎么输的，甚至也不知道那只熊标本是怎么回事，而且他们的奇计未必只有那只熊对吧？」

    「那个是……是那样没错。」

    「再说我是阿夕的表姊。他虽然会对我有所警戒，但我应该还是有办法应付。」

    「咦？会长，您该不会是要潜入不回家社的内部……」

    「对，我打算今后要积极地直接与他们接触。就算无法马上潜入内部，但我想只要慢慢接近他们，要打探情报也并非难事。」

    「怎么可以！太危险了！」

    「我们不能让琴音会长做那种像是间谍的工作……！」

    「不，前天各位为了我而奋不顾身，这次换我为了大家而努力了。」

    琴音微笑说出这句话的瞬间，泪水从左京的双眼滂沱而下。

    「学生会长竟然这么重视我们……！这是我们的光荣！我志志谷左京以侍奉学生会长为荣！」

    她的感动落泪也陆续传播给其他的队长们。

    「我们绝不会让琴音会长的这份心意白费！」

    「嗯，我们要相信学生会长，全力把伤养好。」

    「没错！然后团结一心，为学生会长阁下报仇雪恨！」

    「会长，有几个队员并没有受伤，至少派他们去供您差遣吧！」

    「不行，右京同学，你的心意我很高兴，不过人愈多愈会遭到怀疑。」

    「是那样没错……为了保险起见，我会把还能动的人编成临时谍报部队，您有什么事的话尽管吩咐。」

    「谢谢你……各位，今天我已经下令要在社团大楼旁，赶工建造夜间巡逻用的住宿设施，或许很快就会有人来探勘现场了。距离完工还需要一些时间，我想等到完工落成时，一切一定都已经准备就绪了。为了那一刻的来临，目前就让我们卧薪尝胆，忍辱负重吧。那么今天就到此解散。」

    「喔喔！原来会长已经看得那么远了。」

    「不愧是学生会长阁下，大局都在您的掌握中。」

    「琴音会长的觉悟，我确实看到了！」

    「我们会尽早治疗好伤势，为了那一天而展开修行！」

    队长们满腔热血，一个接着一个地走出学生会办公室。

    然后就剩下琴音一个人。

    「呵呵，一群好孩子。」

    她嘴里这么说着，又往椅子坐了下来。

    「好了，这样我就算和阿夕他们要好，在面子上也挂得住……下一步该怎么走呢？」

    琴音捏起吃到一半的三明治放入口中，有如推挤胸部一般双手盘在胸前，然后又开始动脑思考了。

    *

    死灵法师需要尸体才能使用魔法。

    只要挖掘原是古战场的学校地下，应该就会挖出白骨尸体。

    恋子怀着这过于简单的想法，开始在学校挖洞，那是在她刚进入这间秋月学园国中部不久的时候。

    由于国中部的校舍并没有适合挖掘的场所，因此她当时就特地到高中部的校舍，在那里挖了三年，而那个洞现在大约已经有一个体育馆那么大了。

    然而，这个地方已经被学生会长与武装风纪委员部队发现了，所以她决定放弃这里，以前搬进这个地方的铲子、十字镐、照明灯以至于喝茶用具，也决定要全部搬出去了。

    为了马上就能开始那项作业，恋子午休在福利社买了菠萝面包和牛奶就来到挖掘现场。

    她在福利社遇到夕也，不知道是吹什么风，他竟然开口说要帮忙，而和他在一起的樱桃也跟了过来，于是不回家社就在因缘巧合之下展开了午餐会。

    ――唉，反正这个妹控之所以开口说要帮忙，大概也是因为对今天要回去的事感到内疚吧。

    恋子闷闷不乐地啃着菠萝面包，一边这么想着，一边冷眼瞪着正在吃可乐饼面包的夕也。

    ――跟我无关就是了！当然他昨天表现得很努力，而且他一走就少了人做料理，也不能请他晚上陪我去厕所，这样我是很困扰没错，不过也仅仅如此而已！反正他本来就是妹控，耶宵回来了他当然马上就会回家吧！

    他只是偶然再会的儿时玩伴，因为一点巧合而一起成立社团而已，他要和谁要好，要不要回家，这都与恋子无关……才对。

    可是……

    恋子却感到很不高兴。

    恋子把菠萝面包一鼓作气塞进嘴里，配上牛奶强行吞了下去。

    然后她猛地站起身，开始收拾爱用的十字镐与铲子。

    「恋子，刚吃完最好先休息一下……」

    夕也说到一半，却被她狠狠瞪了一眼。

    「……啊――不，没什么……」

    恋子哼的一声，往退缩的夕也瞥了一眼之后，注意力又回到道具上。

    而她这次则是开始收拾喝茶用具。

    或许是被恋子的气势所压迫，夕也也迅速吃光可乐饼面包，开始打包安全帽。

    一时之间只有整理道具的声音喀恰喀恰地作响。

    而樱桃则是三口就吃完了第三个照烧汉堡，然后她走近搬运安全帽的夕也。

    「……夕。」

    「咦？」

    夕也停下脚步回头一看。

    樱桃的眼神就像只被人遗弃的小狗，她静静地注视着夕也。

    「呃……」

    夕也一脸不知所措的表情，马上避开了樱桃的目光。

    「你回避她的视线，就代表你心怀愧疚。」

    恋子直接了当地说道。

    「呜、不、不是，什么愧疚嘛，我才没……」

    恋子也停下正在收拾马克杯跟热水壶的手。

    「没有吗？」

    她如此逼问夕也。

    「呃……」

    「当然，我并没有要你不管国中生耶宵，也没有要求你不准回家。但是提出要创立不回家社的人却第一个回家，这似乎不太对吧！」

    「……」

    或许是被恋子严厉的语气所压倒，夕也一时之间说不出话来。

    ――啊啊，真是的！

    话说出口，在恋子心中也留下混浊的愧疚感。

    姑且不论他是不是妹控，澳炯夷壳八亲都不在家，哥哥夕也放着妹妹耶宵一个人不管，那样是违反道义的行为，这一点恋子也很清楚。

    可是即使如此……

    她还是觉得不高兴。

    ――这种妹控根本与我无关。像这样不负责任又任性的男生，在少女漫画里……咦，好像还不少的样子？因为男孩子的任性胡来而受到拖累，那反而是王道……？不不，但是他的原因是妹控耶！果然还是不可能啦！

    「呃……确实，那是我提议的，关于这一点我很抱歉。」

    夕也说这话时的表情似乎真的很歉疚。

    「但是你们想一想，武装风纪委员部队暂时不会有动作，我们手上也有熊标本做为抑制的手段，我认为当前的危机应该算是过去了。」

    「那是……是那样没错。」

    「我也对樱桃说过，我并不是要退出社团。只要有事我还是会回来，而且我也会尽我所能寻找社员。」

    「那、那是当然的啊！」

    就在这个畴候，铿、铿、铿的声音响起，架在直坑洞里那道通往上方地下仓库的梯子，这时传来脚步声响。

    不回家社的成员全部到齐了，如果还有其他人知道这个地方，那就只剩下与武装风纪委员部队有关的人了。

    三人凝神警戒，下来的人别说是武装风纪委员部队，根本就是他们的首领――琴音。琴音「嘿咻、嘿咻」地爬下楼梯，她一下到地面就朝这挖空的空洞看了一圈……

    「哎呀哎呀，竟然挖了这么大一个洞……真是令人伤脑筋呢。」

    ……然后一声叹息。

    樱桃发出吼呜呜的低鸣，手按在腰间的短剑上。

    「琴姊……！你来做什么？」

    「还有什么，来确认前天我们的成员发现的直坑洞呀。先别提这个，阿夕，一之濑老师好像在找你喔？」

    「咦？老师找我？」

    尽管如此反问，夕也仍是充满警戒地盯着琴音。

    而看到夕也那样的反应，琴音轻声一笑。

    「呵呵呵，我没有要做什么啦。如果我真的心怀不轨，那我早就让武装风纪委员部队冲进来了。不过武装风纪委员部队目前也已经失去机能了。」

    「咦？有很多人伤势那么严重吗！？」

    恋子惊讶地问道，琴音则是柔和地微笑道：

    「不，队员一个人都没有请假喔。我只是请他们静养而已。」

    恋子闻言松了一口气。

    「好了，不说这个了，阿夕，让一之濑老师等太久不太好吧？」

    「……」

    夕也尽管有些犹豫，仍往梯子走去；尽管双手按在梯子上，他仍回头对恋子吩咐：

    「恋子，琴姊不会没事跑到这种地方来，我想她一定是想打听什么消息，或是企图灌输什么观念。」

    「哎呀哎呀，说得我好像很坏呢。」

    不过夕也对琴音说的话完全充耳不闻。

    「最好不要以为在言词上辩得过琴姊，只要你一觉得不对劲，不管是不自然也好，失礼也罢，你都拒绝回答就好了。」

    「那种事不用你说我也知道。」

    恋子冷淡地回答道。

    夕也则露出不安夹杂着无奈的表情。

    「樱桃也不可以动刀喔。」

    他留下这句话后便爬着梯子上去了。

    目送他离去后，琴音天真无邪地笑道：

    「呵呵呵，上当了上当了。」

    「咦？」

    「我骗他的，一之濑老师没有找他。」

    「什么？我不明白那有什么意义，为什么要说那种谎……」

    琴音无视恋子的疑问，啪的一声，双手拍了一下……

    「好了，难得在场都是女孩子，我们就来享受女孩子之间的谈话吧！」

    ……她做出如此宣言。

    「啥？」

    「……啊呜？」

    恋子与樱桃一齐侧着头，不懂她的意思。

    看到她们如此反应，琴音直接了当地问道：

    「你们喜欢阿夕吗？」

    「什、什么！？你、你你你你你在说什么啊！」

    恋子满脸通红，一副惊慌失措的样子，而樱桃和她形成对比，神态自若地……

    「啊呜。」

    ――点头承认。

    「……夕是重要的同伴，我不可能讨厌他。」

    「哎呀，相当对比的肯定回答呢。」

    「喂，谁肯定了啊――！」

    「哎呀，那么激动不就和点头承认没什么两样吗？」

    「我～才～没～有！我、我、我们只是普通的儿时玩伴！虽、虽然一直出现像是再次相会时撞在一起之类，少女漫画般的剧情……」

    「那么不管阿夕和谁交往，你都不会有意见罗？」

    「呜、那个……是因为那个啦！我身为他的青梅竹马，他如果和怪人或坏人交往，我就有义务加以阻止、劝谏！单纯是身为青梅竹马的义务而已！」

    「呵呵呵，转得真硬。」

    「少罗嗦！再说，那种事和学生会长无关吧！」

    「哎呀，当然有关啊。因为我的目标也是阿夕呀。」

    「咦……咦――――！？」

    「谁叫他对我不屑一顾，老是只顾着妹妹？这是一种屈辱。会想让他服侍我、臣服我也是很正常的吧？」

    「……像你这种心术不正的人，没资格对我说三道四吧。再说你那已经不是女孩之间的谈话了。」

    「……啊呜？」

    樱桃侧着头，一副不懂她们在说什么的表情。

    「啊、那个～～简单说就是她想让哥……不对，是让澳尽…这也不算容易懂吧。呃―！她是想让夕学长成为自己的手下或仆人。」

    听完恋子如此解释，樱桃立刻瞪着琴音。

    「……不行，夕是我的兽群的同伴。」

    「你这个人非常直接易懂呢。我并不讨厌那样的人喔。」

    琴音露出艳丽的微笑，然后有如夸示自己丰满的胸部般，将双手盘在胸前。

    「总之现在在场的三人是处于利害一致的状况，你们不觉得吗？」

    「你是什么意思？」

    恋子充满戒心地看着琴音问道。

    「就是字面上的意思呀？不管是对你们，还是对我而言，共通点是都有一个最棘手的敌人对吧？」

    「啥？你是说谁啊？」

    「就是耶宵啊。早上我躲在暗处偷听到你们的对话，阿夕今天要回家对吧？你们为此事而困扰对吧？而就我而言，我也想让阿夕和耶宵分开。」

    「那是不可能的吧！晚上不可能放国中生妹妹一个人在家，这不是天经地义的事吗？而且这种话还是出于那个妹控之口，不，我才不想管那个妹控呢。」

    「哎呀哎呀，真爱逞强。阿夕真的是妹控吗？」

    「什么？因为他手机里有好多张耶宵的照片，还会做布丁或俄罗斯酸奶牛肉给耶宵吃喔？今天被她抱住手臂，他也一副色眯眯的样子。」

    「呵呵，确实没错。但是只要是健全的高中生，不管对方是不是妹妹，被女孩子贴着身子，会脸红心跳也是很正常的事吧？」

    「那是……」

    恋子回想起被樱桃黏着时夕也的表情，还有陪自己上厕所时，自己攀在他身上时他的反应，她不禁红着脸，吞吞吐吐了起来。

    「你们或许不知道，如果你们以为耶宵是像外表那样清秀的女孩子，那你们可是会吃到苦头的喔。再说她早上只不过说了一句话，情况就已经在她的掌控之下，而你们也为此而困扰了吧？」

    「……」

    「那孩子很难应付的。直到最近我才想到，阿夕是不是在耶宵的设计下，被塑造成妹控的形象呢？而证据就是耶宵不在的期间，阿夕很亲切地为你们着想不是吗？」

    「那是……是那样没错……可是那种事……」

    「另一位……樱江樱桃同学，我没叫错吧？你也想要夺回阿夕对吧？」

    「啊呜。」

    樱桃立刻点头。

    「那么我们暂时先同盟如何？先把阿夕夺回不回家社，我们之间的胜负就等到那之后再说，这个条件应该不差才是。」

    「……我没办法相信你，到底哪些是你的真心话？」

    明知这个问题毫无意义，恋子还是问了。恋子很清楚，虽然琴音和夕也是不同类型的人，但他们却流着相同的血。而她在想什么，到底深思熟虑到什么地步，到底预料到几步棋之后了，这些恋子都完全无法理解。要比互相欺骗、勾心斗角，恋子丝毫不认为自己赢得过她。

    「如果我说全部都是真心话，你们大概也不会相信吧。不过目前我的目的也是要分开阿夕与耶宵，为此我想要利用你们。你们当然也可以为了夺回阿夕利用我。你们想要在何时毁弃这个同盟都没关系。如何？这条件对你们一点坏处都没有，至少对于耶宵，我比你们知道得更清楚喔？我也会把她的情报全部告知你们。」

    就在恋子陷入沉思的时候，樱桃拉了拉她的袖子。

    「咦？什么事？」

    「……我们要夺回夕。」

    她以充满坚定意志的眼神抬头望着恋子。

    她打算接受琴音的天可以说是一目了然。

    ――相信这个人是相常危险的事……但是不管我说什么，樱桃学姊大概都会选择和她合作吧……我、我、我可不是对那个妹控有意思喔，只是这个状况若是樱桃学姊被学生会长劝服，那我们就完全各自孤立了吧……

    恋子下定决心，于是视线直视琴音。

    「好、好吧！我、我可不管那个妹控，我是看在樱桃学姊的面子上才会和你暂时休战。」

    琴音露出甜甜的微笑。

    看到她的笑容，恋子只感到万分不安。

    当被骗的夕也满怀愤慨地回来时，那已经是琴音离开十分钟之后的事了。

第二卷 第二章 学园侦探

    到了放学后。

    「跟我来，我要给你们看一个有趣的东西。」

    樱桃与恋子虽然讶异，却仍跟随在说出这话的琴音后方。

    琴音走出高中部用的校门，来到了国中部用的校门前，然后躲在附近自动贩卖机的阴影中。樱桃与恋子也跟着照做。

    「我们在这种地方做什么？学生会长。」

    对于恋子的这个问题，琴音竖起食指抵着唇要她安静。

    「我们接下来要跟踪。你们要小心点，别太引人注目。」

    「啥……？」

    走出校门的国中部学生们，以看着可疑人物的眼神向恋子等人一瞥，不时说着悄悄话，然后小跑步地通过。其中也有一些学生明显害怕得狂奔而去。

    「我觉得我们超引人注目的。」

    「啊呜。」

    樱桃也点头同意。

    「嘘！目标出来了。」

    耶宵现在正提着书包，从校门走了出来。

    「好了，我们走吧。」

    琴音藉由躲在停在路边的车子后或电线杆的阴影之中，开始跟踪耶宵。

    「真～～是令人不爽，尤其是那电线杆也无法完全遮住的大胸部。」

    「……你一定也会遇到好事的。」

    「为什么居高临下地怜悯我？樱桃学姊也和我差不多吧！请你有点自觉好吗？」

    樱桃与恋子像那样拌着嘴，也跟在琴音之后。

    耶宵似乎没有发现三人，她踩着轻快的脚步，走在回家的路上。

    突然间，耶宵停下了脚步。看来似乎是停在路肩的高级黑色轿车的后视镜，勾住了挂在书包上的小饰品。

    耶宵把小饰品从后视镜上解下，然后毫不犹豫地往黑色高级轿车的车门用力一踢。

    ――咦咦――――！？

    目睹到这决定性的瞬间，恋子难掩惊讶之情。

    她忍不住用手捣住嘴，避免发出声音。

    「你对我的车做了什么好事！小妹妹。」

    刚好有个面相凶恶的男人从附近的便利商店走出，他额头上青筋暴现，怒气冲冲地往耶宵走去。他身上随兴穿着一件像是名牌货的西装，走路大摇大摆，看起来就不是善良老百姓招惹得起的、称呼前面是『流』开头的凶恶魁梧男人。

    而且一个人就已经够伤脑筋了，接着从便利商店又走出三个同样打扮的人，他们一下子就把耶宵团团围住。

    「学生会长，该、该怎么办？我们要想办法救她……」

    「……吼呜呜。」

    看到情况不妙，恋子焦急不已，樱桃察觉气氛不对，手也已经按在短剑上，但是琴音却制止她们两人。

    「安静。大概不会有事的，反而接下来的发展才是我想看的。」

    「可是……」

    「别多话，看下去就是了。」

    被琴音强烈的语气说服，樱桃与恋子的视线也回到耶宵身上。

    耶宵别说害怕了，甚至不慌不忙地抬头看着第一个走出来的男人。

    然后下一个瞬间……

    「对不起，大哥哥们。」

    她满不在乎地伸出舌头，装可爱地说道。

    表情、动作、语气、音质，还有那楚楚可怜的眼神，实在可爱到令人发指的地步。

    从她那样的行动，可以知道她明白如何让自己的可爱发挥出最大效果，甚至可以说根本就是矫揉造作的程度。

    然而，只见那群凶神恶煞的男人们，脸颊顿时色眯眯地垮了下来，愿本笼罩四周的紧张气氛，一下子就烟消云散了。

    「喔、喔喔，啊啊～～真是可爱啊！喂！我一直好想要这样的妹妹啊，可恶――！你知道错就好啦。」

    「是、是啊！糟糕，小妹妹超有妹妹味道的，真让人想保护啊……！你以后要注意喔！遇到我们是还好啦，世上可是有很多可怕的人呢。」

    「这、这就是萌吗……！这就叫妹萌吗……！我太感动了！小妹妹，不可以太调皮喔！」

    男人们彷佛完全忘记原本的怒气地搭上车，然后挥着手对耶宵说：「遇到困难尽管来找我们！」随即便开车扬长而去了。

    ――那是怎么回事呀～～！

    「惊讶得目瞪口呆」这句话，大概就是用来形容恋子现在的情况吧。

    恋子完全无法理解刚才发生在眼前的状况。

    「真令人惊讶……竟然和报告书上写的一模一样。」

    「那个、学生会长，刚才究竟是怎么回事……？」

    「我也不知道。不过根据调查耶宵的秋月家情报员所报告，耶宵从以前就时常发生那样『极端受到周围疼爱』的事例。」

    「啥？不、那个、你说的情报员还比较扯吧……？」

    「会吗？总之我们回到正题……从刚才的情况看来，感觉她本身是有所自觉。至于那单纯是因为她的可爱所致呢？还是一种催眠效果？详细情形就不得而知了……虽然也不能否认可能是出于巧合或其他要素，但如果她能够随心所欲做到那种事，这就令人惊异了。」

    「怎么会有那种不科学的事。」

    「……啊呜。」

    「是啊。即使亲眼目睹，还是有点难以置信呢。」

    「啊～～真是的！这时没有人来吐槽我『你好意思说别人不科学吗』，我就觉得不对劲啊――――！」

    「啥？你在说什么啊？」

    「没什么啦。我在自言自语。」

    就在她们对话的这段时间里，耶宵仍继续移动，不知何时已开始和卖可丽饼的大哥谈天说笑起来。

    于是恋子她们悄悄地靠近窥视。

    「唔哇～～耶宵还是像妹妹一样可爱呢。来，这个给你，算是我请你的！」

    「谢谢你，大哥哥。」

    看来她是免费得到一个可丽饼了。

    「……好像很好吃。」

    眼看樱桃摇摇晃晃地就要被可丽饼车吸引过去，恋子赶紧抓住她的衣领，把她一把拉了回来。

    「你在做什么？会被发现的啊！」

    「……可是味道好香。」

    「这根本不是藉口嘛！你不是要夺回夕学长吗？」

    听她这么一说，樱桃才猛然惊醒，不过她的嘴角仍然流着口水。

    在那之后，耶宵也从肉店分到热腾腾的可乐饼，蛋糕店老板则是从店里拿出一片不是贩卖用的蛋糕给她，在家常菜店则是分到了烤鸡肉，她就这样逛遍整条商店街。

    「……那女人太奸诈了。」

    或许是一直眼睁睁地看着耶宵不断吃着免费获得的食物，说出这句话的樱桃已经是泪眼汪汪的状态了。

    「我倒想问耶宵的胃袋是无底洞吗？那么苗条的身体，到底是吃到哪里去了……啊，现在又去日式糕饼店！？」

    「这个实验已经足够了吧？再看下去也分不出是她有特异能力，还是只是受到商店街的人喜爱。」

    「那要怎么办？还要继续跟踪吗？」

    「不，我想今天不会再有新发现了。」

    琴音双手盘在胸前考虑了一会儿。

    「耶宵似乎还想继续一个人的美食之旅，你们两人要不要去阿夕家看看呢？现在这个时候，他大概正在准备耶宵要求的法式海产什烩吧。」

    「你想让我们去做什么呢？」

    「呵呵呵，我并不是每一句话背后都有含意或企图的唷？不过虽然不甘心，我想关键一定是掌握在你们的手上吧。」

    「……不懂你的意思。」

    樱桃侧着头感到不解。

    「不需要什么事都了解，特别是像你这样的类型。啊啊！对了，在那之前要不要来吃个可丽饼呢？你不是很想吃吗？」

    「啊呜！」

    「……樱桃学姊，不可以接受别人喂食。她和我们只是暂时联手，本来是我们的敌人耶！」

    「啊呜！」

    看到脑中已经只有可丽饼的樱桃，恋子怀抱着堆积如山的不安，大大地叹了口气。

    *

    「……不去夕的家吗？」

    吃完可丽饼，与琴音分开之后，樱桃迫赶直接走向学校的恋子问道。

    「对，我不去。如果去了就能轻易把他带回来，那么我们也不用辛苦了。只要有耶宵在，我们过去说服也起不了作用，而且我也不想对学生会长言听计从。」

    「……可是至少比什么都不做还要好。」

    「只是『还要好』并没有意义，而且说不定学生会长是打算引我们离开学校喔？然后在我们回去之前把门关起来，或是铺下防线不让我们进去。」

    「……那就伤脑筋了。」

    「对吧？所以要在关门前回学校，而且我也还有事情要做。」

    「……可是……」

    恋子用力地踩着地面，彷佛是在对地面出气一般，一脸不开心地走开。

    「想去的话，樱桃学姊一个人去就好了吧？」

    「……」

    恋子是在意气用事。

    这一点樱桃也知道。

    ――这样下去不行。

    这绝对不是好事，再这样下去，好不容易团结在一起的兽群就会四分五裂了。

    樱桃追赶着快步走向学校的恋子，然而她却不知道该说什么来表达自己这样的想法。

    恋子在生气。

    而且樱桃也知道她生气的原因是夕也。

    可是除此之外她就一无所知了。

    还有，她发觉一件事。

    那就是樱桃一点也不了解恋子。

    樱桃与恋子是透过夕也而连系在一起的，所以夕也不在了，她也不知道该如何面对恋子了。

    ――那就代表我是个不称职的首领。

    樱桃很在意夕也，想要他早点回来，也觉得必须为此采取行动，内心焦急不已。

    但是樱桃也知道……

    ――困难不该一个人独自面对，而是应该要和兽群一起面对。

    所以尽管内心犹豫，她还是没有去夕也的家，而是决定追赶恋子。

    一回到学校，恋子立刻回到挖掘现场，再度展开回收道具的作业。

    由于樱桃不知道该如何帮忙才好，在旁边眺望情况一阵子俊，她便决定做自己能做的事，于是先回去社团教室拿出铁桶，然后往学校的后山前进。

    她在那里四处奔走，在确保有两人份的虹鳟与草莓的时候，天色已经完全暗了下来。

    她在这样的天色下，准备前往地下仓库的挖掘现场，却发现体育馆后方相当明亮。

    「……？」

    于是樱桃转身往光源的方向走去，在体育馆的后方，恋子用卷筒式延长线不知从哪接来电源点亮了照明灯，并拿着铲子在挖洞。

    「……你在这种地方做什么？」

    听到樱桃这么问，恋子也抬起头来。

    「我在挖掘啊！因为死灵法师需要尸体！我不能浪费时间去管那个妹控！而且在外面挖的话，也可以用来做为与武装风纪委员部队战斗时用的陷阱，这真是一石二鸟啊！」

    在许多意义上而言，樱桃已经完全无法理解恋子说的话了。

    「那么你是来做什么的？你不是去那个妹控的家里了吗？」

    「……我没去，我去抓鱼和采草莓。吃饭了。」

    听到她那样一说，恋子才终于停下挖掘地面的手，往樱桃的方向看去。

    「呃，你也有抓我的份吗？」

    「……啊呜。你是兽群的同伴，分享食物是理所当然的事。」

    恋子的目光害羞得四处游移，她搔了一下鼻头。

    「那、那就谢谢你了，这么说来，我的确饿了。」

    「……我们去做饭吧。然后你来使用机器烤鱼。」

    「咦？你该不会是因为自己不知道使用方法，所以才来叫我的吧……？」

    「……不是那样，你想太多了。」

    樱桃无意识地移开视线说道。

    *

    耶宵一打开玄关的门，就闻到厨房传来海鲜芬芳的味道，看来法式海产什烩做得很成功。

    看到哥哥听从自己的请求，确实回家做了她所要求的料理，耶宵脸上浮现满足的笑容。

    然后她也不把书包放下就直接前往厨房。

    「哥哥，我回来了。」

    「啊，你回来啦。」

    夕也正打开柜子，准备要取出某样东西，他听到声音便回过头面对耶宵。

    ――哥哥是想要拿什么东西呢……？

    平常哥哥用来装法式海产什烩的盘子是收在别的地方，柜子的那个位置是摆放什么东西呢？

    ――啊啊，我知道了，哥哥一定是想要拿保鲜盒吧。他是打算用保鲜盒把多做的法式海产什烩装起来，拿去学校分给那些人吧。呵呵呵，我才不会让你那样做。

    耶宵脸上挂着清秀的笑容，为了确认自己的假设，她走近放着锅子的炉子。

    「啊啊，好香喔。法式海产什烩已经做好了吗？」

    接着她打开锅盖往里面一看。

    然后她确信自己的想法无误。

    锅子里炖着美味的法式海产什烩，分量比夕也平常做的还要多了将近一倍。

    「啊，是啊。才刚煮好。」

    「啊啊！哥哥，你怎么知道我空着肚子回来了呢？我走在回家的路上心里一直想着，要是哥哥今天做的比平常更多就好了呢。」

    「……咦？」

    夕也一脸困扰，全身僵在原地不动。

    「我今天可以吃这～～么多哥哥做的法式海产什烩喔。」

    「咦、是吗？你今天没去商店街吗？你平常不是都会在商店街买……不对，分到许多食物吃吗？」

    「我去了，可是哥哥的料理再多我也吃得下。」

    耶宵露出最完美的笑容说道。

    ――呵呵呵，我才不让你带去学校。

    「呃……那个、耶宵，你用不着那么贪心……」

    「我不要。」

    夕也全身僵住，露出苦恼至极的表情，然后他就用那副表情烦恼了一阵子，最后――

    「……这、这样啊。那就没办法了。」

    他勉强地笑着说道。

    ――啊啊，太棒了。表面上用最喜欢哥哥的料理为理由称赞他，实际上既能够让哥哥困扰，又能整到那些偷腥的猫。

    陶醉在窜过背脊的压倒性胜利感，耶宵对于哥哥听从自己请求的态度，满足地点了点头。

    她不喜欢那些缠住哥哥的坏虫。

    不过能够压倒性地赢过那些小虫子，心情却相当畅快。

    ――呵呵呵呵呵。

    向哥哥哭诉心爱的装饰品掉进附近的河里，然后站在桥上俯视找到浑身是泥巴的哥哥，那时候的心情最是愉快不过。

    拜托哥哥去买内衣，然后偷偷观察在女性内衣卖场、因周围的目光而面红耳赤的哥哥，那时候真是再快乐不过了。

    说不定可以尝到比那时更美妙的滋味。

    耶宵心里有这样接近确信的预感。

    ――呵呵呵。太棒了，哥哥。不过，为了那个目的，这种程度还不够狠。还不够！还不够！还不够！还不够！我要更加彻底地让她们尝到败北与屈辱的滋味，那样一定更愉快呀！

    没错，要让她们败得体无完肤。

    特别是其中一只偷腥猫。

    「呐，哥哥，我想问早上和你在一起，那个有一头长长黑发的人是谁呢？」

    「你是说樱桃？她是樱江樱桃，和我一样是二年级。」

    听到夕也说出那个名字，耶宵将恼怒藏在笑容之下。

    「听说那个人和哥哥在学校――而且是在公众面前――接吻，这件事是真的吗？」

    「噗！？」

    或许是这个问题太出乎意料吧，放弃保鲜盒、准备拿出盘子的夕也一个手滑，他赶紧接住盘子。好不容易才恢复平衡没有让盘子落地，于是夕也把盘子放在桌上，安心地松了一口气。

    「你、你怎么突然问这个呀？」

    「今天我在国中部有听到那样的谣言。」

    耶宵静静地注视着夕也。

    而夕也则是将视线从耶宵身上移开，眼神有些困惑地到处游移。

    「那个啊……那该说是事故还是误会吧……啊、啊哈哈哈哈，不是那么回事啦。呃，我是说真的。」

    ――是事实吧。

    耶宵咬了一下唇，但是又马上恢复成笑脸，她轻轻触碰哥哥的胸膛。

    「没关系的，哥哥要和谁谈恋爱都是哥哥的自由。但是我听到谣言，哥哥你们社团是在从事危险的事。如果那个人是欺骗哥哥，让哥哥做出危险的事……」

    「不、不是的！和武装风纪委员郜队作对或许是很危险没错，但那是我自己的考量。再说樱桃做不出用美色操纵男人那种事啦。她又不是琴姊。」

    「是那样吗？……但是哥哥，今后请你也要毫发无伤地回家喔。」

    「好、好啦。总之我们吃饭吧！你去换衣服吧。」

    「好。」

    耶宵说完便放开夕也的手臂走出厨房。

    ――不管是事故还是巧合，她竟敢和哥哥接吻。哥哥是我的人，我绝不原谅她。呵呵呵呵呵，我要让那只偷腥猫了解，她是绝对无法得到哥哥的，让她好好尝一尝绝望的滋味……

    趁哥哥的视线没看到的瞬间，耶宵的笑容一变，变成与清秀相去甚远的阴暗笑容。

    *

    家政实习教室里开始飘出的不是香气，而是奶油烧焦的味道。

    虹鳟的皮悲惨地黏在平底锅上，鱼身也凄惨无比，而且还烧焦了。

    由于小麦粉和黑胡椒还有剩，于是恋子便模仿夕也，想做一道法式黄油烤鱼，结果却是这样。

    不用说也知道，这是一场惨败。

    「……你对那些鱼有什么深仇大恨？」

    「吵死了！连道具都不会用的人没资格说我！」

    「……如果是用火堆烤，我就可以烤得很好。」

    「呜……真的假的？」

    「啊呜。」

    「没办法嘛……再说我不是说过我不擅长做菜嘛――！」

    「……水果塔呢？」

    樱桃指着草莓问道。

    「任性也该有个极限，你想让草莓也变成那样吗？」

    「……草莓还是直接吃吧。」

    「我赞成。」

    就这样，她们实际吃的就是未能成为法式黄油烤鱼的鱼定食（附堆成一座小山的草莓）。

    「……不好吃。」

    樱桃表情苦涩地说道，恋子听了不开心地抬起头。

    「看就知道的事不用特地说出口啦。」

    「……胸部明明那么平。」

    「料理又不是用胸部做的！哼！反正我就是平胸，又不会做菜，连一具尸体都挖不到的无能中二病死灵法师啦！」

    「……果然夕不在就……」

    「啊～～真是的，那也没办法呀！因为他是妹控啊！妹妹回来了，他当然就会到妹妹那边去了吧！」

    恋子这样大吼之后，微微低下了头。

    「而且……耶宵又好像拥有能受到周围的人关爱的能力或是特性，那样根本就犯规嘛……」

    恋子不甘心地呻吟道。

    「……」

    樱桃能够感觉到，恋子一定和自己有相同的感受吧。

    就算仍在意气用事，恋子也是希望夕也回来的。

    「……你叫什么名字？」

    「你连我的名字都没记住吗！？那样太过分了吧？我叫恋子！木泷恋子！」

    「……恋子。从今以后我就叫恋子的名字，而且有想说的话，我也会毫不客气地说出来。」

    「啥？你之前哪里有跟我客气了！？再说为什么突然问我的名字？」

    「……因为你是兽群的同伴。」

    「咦？」

    「……对同伴要心怀敬意，所以我要叫你的名字。同伴就该互相信赖、互相帮助。恋子不擅长的事就由我来，我不擅长的事就交给恋子。」

    「喔，这个嘛，如果你会烤鱼的话，那以后鱼请你在外面生火烤好，这样就帮了大忙了。」

    「……不止料理，我们两人要一起夺回夕。」

    「啊……你是认真的吗？」

    樱桃强而有力地点点头。

    而恋子则是有些难为情地将脸别了过去。

    「好、好吧！既然樱桃学姊想要那样做的话，我就、我是可以助你一臂之力啦。虽然那个妹控对我来说根本无关紧要，但是既然樱桃学姊都那样拜托我了，那我只好勉为其难答应了。嗯。」

    「……恋子，我有事情想问你。」

    「什么事？」

    「……中二病是什么？」

    「啥？」

    「……就是刚才恋子说的，夕有时候也会说出这个词。」

    「我们不是在谈要怎么从耶宵手上夺回那个妹控吗！？而且这么难以启齿的问题，你竟然毫不犹豫就问出口……」

    「……所以，是什么呢？」

    「啊啊，真是的，就是指国中二年级学生会有的病态幻想症啦！」

    「……我还是不太懂，也就是像小孩子吗？」

    「为什么你嘴里说像小孩子，视线却看着我的胸部！」

    「……没有特别意思。」

    「天知道是不是那样……」

    「……我还想再问一个问题，妹控是什么？」

    「什么……？你、你连这个都不知道就说要夺回他吗！？」

    恋子无力地垂下肩膀。

    「呃，简单说就是指对妹妹过度疼爱的人。也就是有Sister　Complex　(恋妹情结)。哎，本来Sister这个单字也包含姊姊就是了。」

    樱桃听她这么说，侧着头感到疑问。

    「……家人很重要，妹妹也很重要，这有什么不对吗？」

    「是那样没错啦……但是结果就是因为全部都被那个妹妹抢走，我们现在才在伤脑筋呀！」

    「……原来是这样啊。」

    话虽如此，夕也这个人甚至会担心敌人会不会受伤，那样的夕也疼爱妹妹也是很正常的事。

    「如果是把妹妹当成妹妹疼爱，那样就算疼爱过度也不会有问题。问题是在于如果发生恋爱感情的情况啦。」

    「……恋爱吗？确实如此，近亲间的交配会使基因失去多样性，可能会对生物的生存能力造成严重退化的危险性。」

    「啥？你、你干嘛突然提起那么艰深的知识啊？不，应该说从恋爱突然就跳到交配，生、生孩子？你到底在想什么啊！而且那在日本的法律上就不被允许了，道德上也不行啊！」

    「……夕想和妹妹生孩子吗？」

    「所以说你为什么直接扯到生孩子啊！那种事我怎么知道，他本人是坚持否定就是了!」

    「……既然夕那么说，我就要相信他。」

    「哎，就算你相信，那位仁兄也不会因此回来啊。」

    「……如果夕回来的话，他妹妹就会孤单一个人吗？」

    「呃，这个嘛……因为父母还在，所以也说不上是孤单……啊，不过他父母现在好像出远门了？那样的话的确是会孤单一个人啦……」

    「……」

    她们彼此沉默了一会儿。

    「……夕。」

    樱桃放下筷子，摇摇晃晃地站起身来。

    「啊、等等，你要上哪去呀？」

    樱桃不回答恋子的疑问，迳自走出家政实习教室。

    然后当樱桃回过神时，她已经来到屋顶了。

    来到这个她想念远处森林的同伴，好几次好几次发出远吠的地方。

    昏暗的夜空之下，城市的灯光看起来一望无际。

    抬头仰望，一道残月正孤单地挂在天上。

    「……即使如此，还是和夕在一起比较好。」

    只要闭上双眼，不止是夕也，过去曾和她一同在森林中奔跑的同伴们，它们的脸也一一浮现脑海。

    ――同伴就必须在一起才行。

    然而那该怎么做才好，樱桃毫无头绪。

    而且那样就代表必须从妹妹身边夺走夕也。

    珍惜家人是非常美好的事，而且樱桃也认为那样才是温柔的夕也。

    但她还是希望夕也回来。

    这虽是毫无虚假的心情，不过那也就是说，她将会把夕也从妹妹身边拆散。

    ――夕。

    「啊呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    樱桃朝着月亮嘶吼。

    宛如是在呼唤同伴一般。

    宛如是在呼唤夕也一般。

    ――我的兽群需要夕也，这是绝对的。

    如果要向一起在森林奔驰的同伴们，或者是向它们的首领阿尔法夸耀自己的兽群，那么樱桃最想从夕也开始夸耀。

    ――所以无论如何……我都要赢回夕。

    不管是地盘还是兽群，都必须先有同伴才能成立。

    没有同伴的地盘又有什么意义呢？

    ――可是……

    樱桃为了挥去迷惘，再一次朝月亮全力发出嘶吼。

    *

    即使恋子已经在社团教室裹在毛毯里了，樱桃也还是没回来。

    ――到底去哪里了啊？真是的，竟然把餐具全部推给我收拾。她露出那样的表情，失魂落魄地走出去，教人怎么不担心嘛！不过即使说不好吃，她还是把饭菜全部吃完才出去，这点的确很像她的个性，而且直到刚才都还听到她的远吠，哎，应该没问题吧……

    恋子一个翻身。

    ――不过那家伙也有错，才想说稍微走近了一些，正要开始对他敞开心房的时候，他就说要回去妹妹的地方，那个妹控，到底在想什么啊！

    翻身。

    ――不过最令人在意的还是耶宵……

    此时琴音的话在脑海中苏醒。

    『阿夕真的是妹控吗？』

    简单来说，琴音想表达的意思就是――

    夕也可能是因为耶宵的能力或特性的效果，而被刻意塑造成妹控的形象。

    而且为了将夕也从那样的效果救出，她想把夕也拉离耶宵身边。

    ――那个道理我是能明白……但他们是真正的兄妹与家人……住在一起本来就是天经地义的事……要让他们分开，这真的办得到吗……？

    再翻身。

    过去恋子还和他们一起游玩时，那两人就总是形影不离了。

    或许恋子从那时起就很羡慕吧。

    虽然不想承认……但是她一直很羡慕。

    然后，她终究还是无法和夕也接近到与耶宵同样的距离，难得他们久别重逢，感情又变得亲密了。

    和那时候一样，一点也没改变。她一点也没有进步，这让恋子感到莫名的悲惨。

    ――啊啊！不过少女漫画里也时常出现像现在这样两个人被迫分开的桥段呢……由于误解和众多阻碍而无法相见，然后在剧情达到高潮时，两人终于见面，随之而来是互相拥抱，还有接、接接、接接接接接接接、接吻……呀～～我在想什么啊！

    在无人的社团敦室内，恋子羞红了脸大叫：「不会不会不会不会啦～～～～！」一边在被窝上打滚。

    ――不是的！不是的！我根本不在乎那种家伙！哥哥是笨蛋！

    在翻滚够了之后，恋子仰望黑暗中的天花板，叹了一口气。

    空教室里太过宁静，让她静不下来。

    明明在短短数日之前，这样的宁静还是理所当然的情景。

    不管她再怎么不愿承认，不管她再怎么试着否定，一旦尝过奢侈的滋味就难以挣脱了。

    到昨天为止，这间教室里还充满着笑声，而那样的声音还残留在脑中挥之不去。

    那样的残声与现实里这间社团教室中所充满的寂静，两者的落差实在太大，让恋子的脑袋都快发疯了。

    ――我好寂寞……

    翻身。

    恋子紧紧握住毯子，想要忍住泪水。

    「呜呜……」

    随着不断辗转反侧，一股遵循自然定律的需求，正逐渐伸出它的獠牙。

    ――怎么办？

    会陪她一起去上厕所的夕也，如今不在这里，甚至连樱桃也不在。

    「……笨蛋，妹控，自作聪明的迟钝胆小鬼。」

    恋子咒骂着不在这里的对象，缓缓爬了起来，因为只是咒骂是无法解决尿意的。

    她战战兢兢地打开教室的门，却看到月光照在忘记收起的破烂熊标本上。

    「咿……」

    明知它本来就在那里，明知它不会动，恋子还是忍不住会害怕。

    她尽可能在不看那只熊的情况下走出社团大楼，接着快步进入有厕所的一般教室大楼。

    漫长的走廊上只听见自己脚步声的回音。

    黑暗彷佛要将自己连同学校一起吞没一般。

    ――别、别害怕啊！我之前不都是一个人去上厕所的吗！

    这时她听到某个声音。

    喀啦喀啦，好像车轮转动的声音。

    那声音在走廊回荡着，并且从黑暗之中传来。

    「咿！」

    ――平板手推车？可是声音好像太轻了点……

    从声音可以连想到的是担架床，就是在医院等地方用来运送病患，附有车轮的担架。

    ――呜啊啊！学校建在医院的遗址，然后有护士的幽灵出没，这是学校鬼故事中几乎固定的模式……

    恋子感觉全身的血液像要被抽乾似的，忍不住往后退了一步。

    喀啦喀啦喀啦喀啦。

    声音仍然响个不停，不，似乎一点一点逐渐接近了。

    ――糟糕了糟糕了！我记得那个鬼故事是……万一被护士发现就会……

    恋子听说的那个鬼故事，是一个护士推着无人的轮椅追赶过来的故事。

    不管逃到哪里她都会追赶过来，万一被她追上，就会被强制坐上那张轮椅带走。

    ――被、被抓到一定会坐上担架床，然后被带到哪个地方去……！然后活生生地在不麻醉的状态进行手术……最坏的情况搞不好会被解剖啊……！咿～～～～！好可怕！好可怕啊……！我绝对不要迎向那种像是恐怖漫画的凄惨结局！

    「呜呜呜……」

    在走廊前方无尽的黑暗中，除了车轮滚动声，另外还传来有如呻吟般阴森恐怖的声音。

    当呻吟声传至鼓膜，恋子背脊窜过一道强烈的寒意，周围的气温彷佛也降至冰点以下。

    ――有、有人被抓住了！？还、还是说那是护士的幽灵受到地缚之苦而徘徊呻吟吗……！

    「啊啊啊……」

    恋子全身止不住颤抖。

    心中被恐惧的情绪所淹没。

    喀啦喀啦。

    喀啦喀啦喀啦喀啦。

    终于，黑暗中开始出现白色的影子。

    那是一个穿着像是保健室老师的白衣，波浪般的黑发垂至肩膀的女人身影，她推着一台担架床，似乎有人被绑在上面。

    那女人缓缓地、缓缓地靠近。

    黑暗之中，在月光照耀之下，浮现了涂抹着鲜红口红，露出艳丽笑容的双唇。

    「不～～～～～～～～～～～要～～～～～～～～～～～～～啊！」

    恋子泪眼汪汪地向后转，使出全力发足狂奔。

    然后她四处碰撞，连滚带爬地奔进空社团教室，拉过毯子一把罩住头，在毯子里不停发抖，嘴里还不断求神拜佛祈求保佑。

    在那之后，恋子仍承受不住恐惧，急急忙忙地换上衣服，逃进学校附近的便利商店里。

    *

    之后直到天空露出鱼肚白，恋子都在便利商店打发时间，她顺便买了御饭团做为早餐，而且也一并买了樱桃的份，然后又战战兢兢地回到学校。

    即使天色已亮，麻雀也开始吱吱鸣叫，早晨无人的学校仍飘散着阴森恐怖的气氛。而且星期六是假日，勤劳的运动社团也不像平常晨练那么早就开始练习，因此校园应该暂时还会很安静才是。

    恋子担心受怕地抵达空教室，打开门一看，只见抱着狼布偶背包的樱桃正窝在睡袋里熟睡着。

    与认识的人会合令恋子松了一口气，但看到她无忧无虑的睡脸又有些火大，于是恋子刻意大声地关上门。

    「……嗯～～」

    樱桃搓揉着眼睛缓缓起身，然后睡眼惺忪地凝视着恋子数秒。

    「……恋子。」

    「咦……是、是啊，是我没错。」

    「……我决定要叫你的名字。」

    「事到如今才再度确认吗？」

    「……那袋子是早餐？」

    「你自己提出名字的话题就完全无视了吗？不过是早餐没错啦。」

    「……吃饭吧。」

    恋子大大地叹了一口气，然后尽可能掩饰残留在心中角落的恐惧，装出平静的样子。

    「好啦好啦。要吃饭是可以，不过今天饭后收拾的工作你也要做喔！还有半夜你若是能陪我去上厕所，我会很高兴的。」

    「……为什么是厕所？你害怕吗？」

    「是啊，没错啦，我就是害怕啦！不可以吗！？昨天晚上吓死我了啦！你说过我们是同伴，互相帮助是理所当然的事吧！？」

    「……我知道了。恋子是同伴，首领要帮助同伴。」

    「咦、奇怪？答应得意外爽快！？不、呃，我是很感谢啦……」

    「……你随时可以依靠我，那是首领的职责。」

    「我好像一直都误会樱桃学姊了。该怎么说呢？我以为你是更麻烦的人呢……」

    「……别管那些了，吃饭吧。」

    「G～～你这样一句话，让我略带羞怯吐露的青春友情发言的气氛都被破坏光了耶！？」

    「……吃饭。」

    「我知道了啦，真是的。」

    恋子放弃争辩，叹了一口气，脱掉鞋子进入社团教室内。

    「……吃完后再来思考。」

    「思考什么？」

    「……思考赢回夕的方法。」

    *

    星期六的上午。

    「哥哥。」

    当夕也正在玄关穿鞋的时候，耶宵叫住了他。

    「什么事？」

    耶宵对回过头来的哥哥露出纯真的笑容。

    「你要去便利商店吗？」

    当然，耶宵也猜想到他应该是要去学校――大概是要去照顾那两个人吧。而这问题就是以这样猜测为前提的布局。

    「不，你知道的，我开始参加社团了嘛。」

    耶宵露出寂寞中又略带嗔怒的表情。

    「你无论如何都要去参加那个社团活动吗……？」

    「咦？」

    「啊……那个、虽然我也知道说这种话会让哥哥困扰……可是我陪妈妈出门，已经有好几天没见到哥哥了，所以我一直很期待今天能和哥哥一起度过呢。」

    夕也愣住几秒之后，开始抱头烦恼。

    ――啊啊，哥哥在伤脑筋了。呵呵呵呵呵，哥哥因为我的任性而感到困扰的表情……这表情真让人受不了呀。

    压抑住从背脊窜上的快感，以及不停涌上的笑意，耶宵仍然继续维持楚楚可怜的妹妹脸孔。

    ――然后哥哥最后还是会听从我的『请求』……

    「呃、这个嘛，我的确也不是约好要过去，而且就算去了也没什么事做……」

    ――呵呵呵，啊哈哈哈哈！我喜欢哥哥！最喜欢哥哥了！

    「怎么可以，那样我会对哥哥的朋友过意不去呀。」

    尽管语气如此温顺，耶宵的内心却已陶醉在胜利的滋味里了。

    ――呵呵呵，我今天要好好――地玩弄哥哥。首先就是把色情书刊丢进哥哥的房间，看他有何反应，之后再闯入现场来个人赃俱获。对此事毫无印象的哥哥一定会惊慌失措。呵呵呵呵呵呵，然后呀，再来就是……

第二卷 第三章 学园(x) Sweet home holiday

    星期日的早晨。

    哥哥夕也会听从耶宵任何愿望，秀一手好厨艺，而且几乎所有的家事都一手包办。

    但只有不擅长早起这点一直都没改变，虽然并不是特别会赖床，不过他从来不曾比耶宵先起床。就算对他做一些恶作剧，他也会丝毫未觉地继续睡。

    ――不过也多亏是这样，每天早上才有叫哥哥起床的乐趣，我也喜欢那样的哥哥。

    耶宵走下床，脱下睡衣，在衣柜里物色一番，想要找一件在室内穿不会奇怪，却又能够吸引哥哥注意的好看衣服，然后她选了一件露肩的小洋装。

    她穿上衣服，照着镜子一看，虽然觉得肩膀似乎露得有点多……

    ――不，最近哥哥周围有害虫飞来飞去，我应该给哥哥服务一下，吸引哥哥的注意。

    走出自己房间，洗过脸，轻轻梳齐直顺的短鲍伯头，打扮一番之后，她准备前去叫夕也起床，就在这瞬间――

    通知有访客的门铃响起。

    耶宵忍不住啧了一声。

    ――这么一大清早找上门……没常识也该有个限度吧。到底是哪个白○家伙，要是哥哥起床了，你要怎么赔我啊！？

    尽管心中恼怒，耶宵还是赶紧前往玄关，因为若是再让门铃响下去，就算是起得再晚的哥哥也是有可能醒来的，她无法忍受假日早晨的乐趣被人剥夺。

    耶宵用完美的笑容掩盖过恼火，她应了声「来了」便打开了门。

    站在门外的人是儿时玩伴的恋子。

    她身穿一件淡粉红底，白色横条纹，轻飘飘的连身裙。仔细一看，白色横条纹的部分是使用花朵蕾丝精心设计而成。

    ――这件精心挑选的衣服是怎么回事……她是意识到哥哥的目光吗……？

    耶宵一瞬间就判断恋子有那样的意图。

    ――不过确实不用想也知道，因为她就是把哥哥拉进奇怪社团的另一只偷腥猫嘛。这么说来，在以前，她明明不是哥哥的妹妹，竟然还亲昵地叫『哥哥』，实在是个非常碍眼的女人。

    对耶宵而言，恋子已经不是令人怀念的旧友，而是该打击到体无完肤，让她尝到绝望滋味的害虫。

    「哎呀，恋子，这么早有什么事呢？」

    耶宵掩去残忍的笑容，换上清秀的笑容问道。

    「早安，耶宵，我认为形式之美是很重要的喔！」

    「什么？你突然说这是什么意思……？」

    「身为青梅竹马，依照固定模式，早上应该来叫他起床吧！」

    「……什么？」

    耶育一瞬间真的不明白她的意思。

    「就是这样，打扰罗！」

    见到恋子打算强行进入屋内，耶宵反射性地挡在正前方阻止了她，然后呵呵呵笑了几声。

    「恋子，你在说什么呀？那种老套的青梅竹马，在有同居妹妹存在的时候已经毫无用处了呀。」

    耶宵有如夸耀胜利般说道。

    「呵呵呵，没那种事。再说兄妹再怎样也不会有好事，注定是要不幸的。难道你有其实没有血缘关系的秘密设定吗？」

    「呜、那是……即使调查户籍与母子手册，哥哥和我确实是亲兄妹没错……」

    「哇啊！你连户籍都调查过了吗！你该不会就为了那个理由而去区公所吧！？」

    「是啊，我是去过了，那又怎样？」

    「哥哥是妹控，妹妹也是十足的兄控――！」

    「哼，那种事才没有关系，因为在我胸中猛烈燃烧的感情已经没有人可以阻止了！没错，就连我自己也不行！」

    「不行！身为青梅竹马，我不能眼睁睁看着他不幸！我要用尽全部心力阻止你！我需要晚上陪我去上厕所的人――！」

    「啥！？那是什么乱七八糟的理由！」

    「我和你已经无话可说了！」

    啪的一声，恋子双手在耶宵的眼前一拍，趁着耶宵受到惊吓的空档，穿过她身边，进入澳炯抑小

    「呜！」

    然后恋子一瞬间脱下鞋子，毫不迟疑地冲往二楼夕也的房间。

    ――这么说来，她以前曾经来我们家过夜好几次……澳炯夷愫苁煜な锹穑亢呛呛牵不过没那么简单！

    耶宵一把抓起放在玄关给客人使用的拖鞋，「嘿！」的一声用全力投掷出去。

    拖鞋「啪！」地命中恋子摇晃短马尾的后脑勺。

    「好痛！」

    耶宵没有错过恋子退缩的瞬间，她发足急奔，打算追过恋子，抢先抵达哥哥的房间。但恋子也没那么简单就让路。

    两人彼此阻碍对方的路径，几乎是以扭打的状态奔上楼梯。

    「哥……学长！」

    「哥哥！」

    两人几乎同时以强烈的力道打开夕也的房门。

    「「……」」

    风从敞开的窗户吹入，摇曳着夕也房间的窗帘。每当窗帘飘飞，阵阵晃动的阳光就会射入昏暗的室内。

    床上是仍然安详沉睡的夕也。

    温和的风偶尔自他的脸颊轻拂而过。

    然后……

    有个黑发少女潜入被窝里，依偎在夕也身边，正香甜地安睡着，看到她的模样，有两个人瞬间点燃了怒火。

    「你们在做什么啊――――！」

    「你们在做什么呀――――！」

    先前丑陋的争吵有如虚假一般，恋子与耶宵默契十足地以相同的动作，大吼大叫地掀开夕也的被子。

    「呜哇啊！」

    突然被人叫醒，夕也惊吓得从床上滚落。然后或许是搞不清楚状况吧，他惊讶地睁大了双眼。

    「什、什、什么事！？」

    夕也搓揉着撞到的腰部爬了起来，到这时他才似乎掌握了情况。

    「为什么恋子和樱桃会在这……？」

    「还问为什么！为什么你老是搞一样的戏码！」

    「咦……呃～～这是我的错吗……？」

    樱桃对于周围的骚动似乎全然不在意，她搓揉着惺忪睡眼，懒洋洋地爬起来，打了一个可爱的哈欠。明明是假日，她却穿着制服，背上的狼布偶背包与腰间的短剑还是和平常一样装备在身上。

    「……夕。」

    然后她完全无视嘴角不停抽动的恋子与耶宵，对夕也露出小小的微笑。

    「你想干什么啊！你这只母狗～～～～！」

    恋子朝那样的樱桃奔了过去，一把抓住她的胸口。

    「……兽群要互相靠着身体睡觉，夕很温暖。」

    「你又说那种话！真是的，你就只会这一招吗……！」

    「……但是到了夏天一定会很热吧。」

    「你夏天还想靠着一起睡吗！？」

    樱桃注视着恋子，一脸不可思议的表情，好像在问：「为什么问这种理所当然的问题？」

    「当然不行呀！你是笨蛋吗？真是的，让人丝毫大意不得……我要用妹妹的权限否决你那样做！」

    「我也同意不能那样做，但是妹妹的权限是什么？耶宵说出的话根本自相矛盾……」

    「真受不了，不过樱桃你是怎么进来的……？」

    樱桃维持被恋子抓着胸口的姿势，手指往阳台一指。

    「……窗户是开的。」

    仔细一看，阳台上的确有一双运动鞋脱了放在那里。

    「不，我确实因为风吹得很舒服，所以开着窗户睡觉，不过这里是二楼耶？」

    「……那种高度，要爬上来很轻松。」

    「你是彻头彻尾的野生儿吗？」

    「呃～～那个、樱桃，下次请你从玄关按门铃再进来吧。」

    「啊呜。」

    「你真的懂了吗？」

    夕也不禁苦笑。

    「真是的，难得的假日都被你们搞砸了。就算要来玩也该有点礼仪或礼貌吧？呐，哥哥，可以请这些没教养的人回去吗？」

    「咦……就算是耶宵的请求那也太……不，可是耶宵很可爱……但是她们是同伴，而且我提出成立社团却先回家，对她们也有亏欠……但是耶宵很可爱……」

    夕也开始猛烈地挣扎，他很明显地在抱着头烦恼，有时在地上打滚，还一边发出呻吟。

    ――啊啊啊，哥哥在烦恼了！而且还是在恋子和偷腥猫的母狗面前这么丢脸……啊啊，这样也不错呢……

    感受到背脊发麻的感觉，耶宵忽然想到……

    利用这个状况说不定会意外有趣喔。

    ――像这样让哥哥多困扰几次，使她们对哥哥的幻想破灭也不错，或者利用我们家这个主场陷害她们，使哥哥对她们的印象变坏也很好。

    耶宵压抑邪恶的笑容，表现出沮丧的样子。

    「我要向哥哥还有恋子你们说对不起，你们难得来家里，我却一时气昏头说出要你们回去那种话……」

    她好像很过意不去地说道。

    夕也则是松了一口气，从地上站了起来。

    「G、不会啦。只要你明白就好了……」

    「真的很对不起。」

    「不，别在意啦。那么总之我们大家一起吃早餐吧？」

    「……吃饭！」

    樱桃开心地笑道。

    「E～～那怎么好意思啦～～我就不客气叨扰了！」

    恋子也说得毫不内疚。

    就这样，耶宵露出得意的笑容，跟随先走出房间的三人身后走去。

    *

    眼睛离开相当高性能的望远镜，琴音受不了地叹了口气。

    「真是的，与其说是不回家社，倒不如说简直是后宫社呢。」

    就是在距离一大早就伤眼三个女孩战争的澳炯也辉洞Γ一栋高级大楼的一个房间里。

    星期五与恋子和樱桃道别后，琴音就命人准备了这个房间。因此普通足以轻松容纳四人家庭生活的宽敞室内，既没家具也没家电，几乎毫无生活痕迹，是非常煞风景的状态。

    而那房间的阳台装设了望远镜，琴音从昨天就屡屡从望远镜窥视，不用说也知道，望远镜是对准澳炯业拇盎А

    「不过话说回来……没有声音果然还是太寂寞了，有没有办法在那个家里装窃听器呢……？」

    食指抵在嘴边，琴音侧着头想了想。

    然后她定住不动，持续思考十几秒钟后……

    「……要不要试着去突击看看呢？」

    她自言自语地说道。

    话一说出口，她顿时觉得这意外地是个好方法，由于她们是表姊弟的关系，因此特别是在目前父母不在的情况下，用协助夕也他们生活为理由拜访也并不奇怪。

    ――呵呵呵，特别是羡……不，直接去扰乱他们才会更有趣吧。

    于是琴音取出手机，选择管家的名字，然后按下通话键。

    「鲛岛，接下来我说出的物品，请你以最快速度为我备齐。首先是窃听器约十个，还有收信机。」

    『窃听器有许多种类，个人是推荐直接插进插座的三角接头型，这种既不醒目，又可以确保电力，以能够半永久运作的这一点而言，敝人非常推荐。』

    「哎呀哎呀，那么就拜托你准备那种吧。另外我还需要些伴手礼……可以适当地帮我准备一些肉来吗？听说最近阿夕也有在做料理，所以直接整块送他，他应该会比较高兴吧？」

    『遵命，马上就派人送至小姐的手上。』

    「拜托你了。」

    然后琴音挂断电话，呵呵呵地一阵微笑，随即又去窥视望远镜。

    *

    吐司配牛奶、生菜沙拉、烤香肠，还有包裹着香菇、菠菜和满满起司的蛋包饭，以及味道柔和的清汤。

    夕也虽然不擅早起，但在做早餐上却毫不含糊。

    然后那些料理就在女孩子们的好评之下，进入她们的胃袋里。

    由于家里有耶宵这个大胃王，因此澳炯业闹魇匙苁亲急赶嗟倍嗟牧俊＞」苋绱耍用餐到一半吐司就不够了，夕也只好出门购买不足的分量，由此可知他做的早餐是多么受到好评了。

    他们用过早餐，收拾完餐具之后，随即移动到客厅稍事休息。

    「呐。」

    先开口的人是恋子。

    「关于前天的事……」

    可是恋子的话还没说完，耶宵就双手一拍。

    「啊，对了，我去倒些饮料来吧。」

    她说着站了起来。

    「哥哥，你要喝咖啡还是红茶呢？」

    「这个嘛……呃、你们两位喜欢喝哪一种呢？」

    「……？」

    樱桃侧着头表示不解，夕也心想说不定她没喝过咖啡吧，于是他将视线移向恋子。

    「恋子呢？」

    「咖啡就好了。」

    说话突然被打断，恋子回答的语气显得若干不快。

    「就是这样罗。」

    「我知道了。」

    喀恰一声，耶宵开门走出客厅，只听到拖鞋啪哒啪哒的脚步声，在门的另一边逐渐远去。

    「那么关于前天的事……」

    恋子切换心情，重新开口问道，然而……

    啪哒啪哒、喀恰。

    「有巴西、哥伦比亚、吉力马札罗三种咖啡豆，要用哪一种呢？」

    「都可以。」

    恋子说着，露出更不快的表情。

    「哥哥平常都喝哪一种？」

    「我是用四：三：三的比率混合。」

    「是那样吗？那我就那样煮。」

    耶宵说完又前往厨房。

    「真是，看就知道她平常都没在煮咖啡……」

    「啊、啊哈哈。这个嘛，确实平常都是我在煮啦。我想耶宵是想让樱桃与恋子看看她像女孩子的一面。」

    「该说那是临阵磨枪，还是一知半解呢……」

    恋子无奈地耸耸肩。

    「那么你是要说什么呢？」

    「啊，对，前天晚上……」

    啪哒啪哒、喀恰。

    「砂糖和牛奶……」

    恋子额上浮现青筋站了起来。

    「耶宵，你是故意的吧！？你不想让我说话对吧！？」

    对此，耶宵脸上仍是一副泰然自若的表情。

    「呵呵呵。哎呀呀，怎么会呢。你想太多了啦。恋子。」

    夕也困惑地苦笑着回答：

    「呃――砂糖在右边柜子的最上层，里面厅该也有适合装牛奶的容器。」

    「好，我知道了。」

    耶宵离开后，恋子抓准时机正想开口的瞬间……

    这次是门铃响了。

    「真是的！搞什么嘛～～～～！」

    夕也安抚着快要爆发的恋子，从位子上起身前去开门；而樱桃也如往常般黏着他，一脸不高兴的恋子也跟随在后。

    *

    造访澳炯业娜嗽来是琴音。

    她穿的虽是连身裙，却和恋子可爱的小洋装形成对比，颜色是稳重的米色，略显朴素的样式。

    但是胸前敞开的部分，却是像运动鞋那样以绳子交错穿过，也就是所谓绑鞋带的方式，与穿着的人其特性相互辉映之下，就变得一点也不朴素了――特别是在事业线的部分。

    一打开玄关的门，夕也的目光一瞬间被那激烈起伏的双峰所吸引，不禁面红耳赤地移开视线，皱起了眉头。

    而跟着夕也过来的樱桃与恋子，还有从厨房出来的耶宵，面对来访者压倒性的胸部气势，她们各自反应不同，或是感叹，或是皱眉，或是咋舌。

    「……你来做什么？」

    「哎呀哎呀，竟然这么冷酷地对待我，我好伤心呀。」

    「因为就立场而言，你是我们的敌人啊。」

    「呵呵呵，要说立场的话，我们也是亲戚吧？我是听说伯父伯母不在，所以特地来帮忙的。」

    然后琴音递出手上看起来颇沉重的袋子。

    「这是什么？」

    「……有肉的味道。」

    樱桃鼻子嗅了嗅，然后这么说道。

    「真厉害，答对了，就是肉没错。这是近江牛的肋眼肉，两公斤。」

    「什么！？那不是贵得要命吗！？」

    「也不会很贵呀。真是的，阿夕就是爱大惊小怪。」

    「不不不不不，那是号称日本※三大和牛的牛耶！」（编注：指神户牛、松阪牛，近江牛。）

    「但是管家说这是※A5，所以是第五号对吧？不是最好的肉嘛！」（编注：日本牛肉方式依成品率分为A～C三级，肉质等级分为5～1五级，其中A5为最高等级。）

    「那是最高级啦――――！那代表所有在市场流通的肉品，没有比这更高级的肉啊！」

    「哎呀哎呀，是那样吗？那就好了。」

    夕也从琴音手上接过袋子往里面看去。虽然包覆着包装纸，不过那一块东西确实是肉，而且散发出惊人的存在感。

    「其实我本来是想要像沙朗肉那种更好的肉，但因为是临时起意，一时之间也只能买到这种。」

    「不不，肋眼肉也是相当高等的肉了，甚至有人说肋眼肉才更能享受到肉的风味呢。」

    附带一提，※沙朗和肋眼在部位上是相邻的两个部位，唯加上『※Sir』这个称号的沙朗，在肉质上虽被视为较高等，但肋眼的肉质厚实，又是容易形成霜降的部位，因此同样是美味的肉。（编注：两者皆为牛背肉，只是沙朗靠近牛的后腰部位，肋眼则靠近牛的肋骨部位；Sir，据传英国亨利八世国王在吃到牛后腰肉时赞不绝口，故封它为Sir　(爵士)，与Loin(腰肉)合并起来便为「沙朗」(SirLoin)。）

    「哎呀，是那样吗？呵呵呵，你能满意我就很高兴了。」

    「啊～～嗯，应该说太高级我反而惶恐……谢谢你……」

    「……」

    「……」

    一阵沉默之后――

    「呃，你不打算回去……？」

    「阿夕，为什么你要说那么冷淡的话呢？还是说因为你周遭已经有太多女孩子，所以我很碍事吗？我好伤心呀。」

    「也对啦。收了人家的肉还赶她走，那样未免太不近人情了，就让她进来吧？」

    「……啊呜，肉是好东西，我对波霸另眼相看了。」

    「哎呀，你们在为我说话吗？我好高兴呀。不过被叫做波霸，心情有点复杂呢……」

    「话说回来，你们说得好像这里是自己的家一样，这样对吗？真是的，有够厚脸皮……」

    「耶宵，你说什么？」

    看到恋子斜眼瞪了过来，耶宵却不为所动。

    「不～～没什么～～」

    她故意装傻，露出了微笑。

    「哥哥，总之我先把肉放进冰箱吧。」

    说着耶宵就要从夕也手上接过肉。

    「啊！不，不用放冰箱没关系，你直接摆在桌子上就好了。」

    「咦？那样没关系吗？」

    「嗯。因为我们没什么机会用到这样的肉块，所以我想整块拿起来烤，做成烤牛肉。放进冰箱一冰过就不容易烤熟了。」

    「咦？阿夕，你打算全部都烤完吗？这有两公斤耶？」

    「反正琴姊也没打算那么早回去吧？耶宵和樱桃都很会吃，我想五个人应该吃得完。」

    「……烤肉！？夕，快点！我们快点吃吧！」

    樱桃一听到烤肉就兴奋起来，她抓住夕也的衣服催促道。

    「咦？不不不，我们才刚吃完早餐不是吗？而且买材料和烹调都需要时间，要吃也是晚餐才吃啦。」

    樱桃闻言一脸震惊万分的表情，一时间为之愕煞。

    「……我等不及。」

    「呃～～真伤脑筋……你听我说，等肚子饿了再吃不是比较美味吗？俗话说空腹是最好的调味料嘛。」

    「……！好吃……要吃的话，吃得美味比较好……」

    「我说得没错吧？反正肉又不会跑掉，你就把这个乐趣留到晚点再享受吧。」

    「…………啊呜。」

    樱桃好像下定决心要忍耐一般，点了点头。

    「总之站着也不方便说话，请到客厅坐吧，琴姊姊。」

    「呵呵呵，谢谢你，耶宵。」

    「各位也请到客厅等，我想咖啡就快好了。我先把这块肉放好，马上就把咖啡送来。」

    耶宵微笑着走进厨房。

    *

    一进入厨房，耶宵脸上的微笑立刻消失得无影无踪。

    ――真是的，一个接着一个来……今天是怎么回事呀……？

    「咚！」的一声，耶宵把肉放在桌上，开始对此事进行思考。

    ――不，这绝不是偶然。那三人在星期五的时候曾结伴跟踪过我。也就是说，这也是琴姊姊的策略吧……

    让头脑冷静了数秒钟后，耶宵于是开始进行将咖啡端出的准备。她依照人数拿出咖啡杯，将咖啡倒入杯中，再将那些咖啡杯放在托盘上，一并放上去的还有牛奶壶与刻成小鸟形状的可爱砂糖壶。

    ――-呵呵呵，这是个好机会，对于又开始在哥哥周围乱晃的琴姊姊，要给她一点颜色瞧瞧。

    她嘴角浮现邪恶笑容，一点也不像平常那楚楚可怜的微笑，耶宵从柜子取出装有泻药的瓶子。

    ――幸亏我早知道会有这种事，所以事先准备了这个超强力泻药，你们就好好尝尝腹痛之苦吧！

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    耶宵忍不住得意地笑了出来，却有个人从她身旁……

    「……什么事这么好笑？」

    ……突然出声询问她，把耶宵吓得心脏差点跳出来。

    耶宵反射性地向后一跳，反手将泻药藏在身后。

    定神一看，在肉块的前方，樱桃正回头看着耶宵的方向。

    「有、有什么事吗……？」

    耶宵嘴角抽动地问道，然而――

    「……我来看肉。」

    ――莫名其妙的答案！这个人是怎么回事！

    尽管她的行动不合道理，耶宵仍隐藏起那样的情绪，勉强自己对她微笑。

    「不，因为看到咖啡泡得很好喝，所以我忍不住笑了出来……啊！对了，我忘了拿汤匙。」

    她一边说，一边打开柜子的抽屉，在取出汤匙的同时，将泻药藏进抽屉里，然后关上。

    ――她或许已经对我起疑了，总之这罐泻药被发现就糟了……必须先把她带出厨房才行。

    「光是在这边看着肉也没意义嘛。反正我的咖啡泡好了，我们就回去大家都在的客厅吧？」

    樱桃似乎还恋恋不舍，不过尽管万分不舍，她还是点头答应。

    「……啊呜。」

    耶宵在安心的同时，也为计划失败而烦躁。她端起托盘，对樱桃说了句「走吧」催促她行动，接着耶宵也走出厨房了。

    *

    之后全员部分到耶宵所冲泡的咖啡。

    「谢谢你，耶宵。」

    夕也一边道谢，一边将装着纯咖啡的杯子送到嘴边。

    原本盯着夕也动作看的樱桃，也学他什么都不加，战战兢兢地舔了舔确认味道，却因为太苦而吐出舌头，露出苦涩的表情；然后就把杯子放回杯垫上，将杯子推到桌子的中央，表示自己不要了。

    「啊哈哈，不合你口味吗？」

    樱桃点了点头，夕也在她推回的杯子里加了两匙左右的砂糖，确实地搅拌一番后，再倒入较多的牛奶，然后推回樱桃的面前。

    「这样应该就会变甜了。」

    听到夕也这么说，樱桃惶恐不安地再舔了一次咖啡，这次则是露出心花怒放的表情。

    「好喝吗？」

    「啊呜！」

    樱桃充满精神地回答一声，然后呼呼地吹了几口气，又再喝了一口咖啡。

    「哎呀哎呀，阿夕真温柔体贴，我也想要阿夕帮我加砂糖。」

    「你自己加就好了吧。」

    「真是的，这么冷淡，我好伤心呀。」

    而看到夕也那样的举动，恋子则是忿忿不平地瞪着他。

    而耶宵也以厌恶的眼神，朝正兴高采烈地啜着咖啡的樱桃瞥了一眼。

    不过那种负面的感情在耶宵的脸上一闪即逝，她以恳求般的声音说道：

    「哥哥，我也想要你帮我的咖啡加砂糖和牛奶。」

    在那个瞬间，觉得妹妹可爱无比的感情就像短暂豪雨一般，往夕也的心中倾盆而降。

    那对灵动浑圆的大眼直直凝视着夕也，眼神充满了期待。

    乌黑直顺的浏海，点缀在那双眼睛之上。

    露肩装露出细致雪白的双肩，在那之下则是超越国中生水准、让人感受到与琴音相同血缘的隆起。

    这么可爱的妹妹出言请求，夕也怎么可能拒绝得了。

    「咦？怎么连耶宵都这么说呢。你就是这么爱撒娇。」

    夕也难为情地苦笑着说道，然后依言在耶宵的咖啡里也加入砂糖和牛奶。

    「谢谢你，哥哥，呵呵呵。」

    耶宵有如夸耀胜利般地微笑后，分别朝恋子与琴音看了一眼。

    但是，不甘心的表情已从恋子脸上消失，她转而以认真的眼神看着夕也与耶宵，似乎在观察什么。

    然后恋子往琴音的方向使了一个眼色。

    而琴音也有如回应般轻轻点头。

    对于两人的眼神交换，夕也丝毫未觉，他面向恋子说道：

    「这么说来，我记得在琴姊来之前，恋子好像有什么话想说？」

    「啊，对了！都是前天晚上因为某人不在的关系，害我遇到可怕的遭遇！」

    恋子怨恨地说道，然后她也仿照樱桃的咖啡，替自己的咖啡调味之后，喝了一口下去。

    「什么可怕的遭遇？」

    「我差点被幽、幽、幽灵抓走了！」

    面对恋子一脸煞有介事的表情――

    夕也和琴音与耶宵则是异口同声地一句「啥？」，脸上一副被她打败的表情。

    而樱桃则是事不关己，自顾自地享受香甜的咖啡。

    「啊――你们不相信我！？好、好过分！」

    「你的脑袋没问题吧？世界上怎么可能有幽灵呢。」

    「你是不是太过害怕，慌乱之下又把什么东西误认成幽灵了？」

    「你说『又』是什么意思！真的出现了啊！」

    恋子拚命争取他们的认同，琴音则是安抚她一下说道：

    「阿夕和耶宵，总之先听听她怎么说吧？姑且不论那是不是幽灵，至少她似乎真的遭遇了什么。」

    「啊，原来如此，那倒是真的。」

    「……？在夜晚的学校能遭遇到什么？」

    「啊啊，对喔，耶宵不知道吧。其实除了樱桃与恋子之外，好像也有其他人住在夜晚的学校。」

    「喔，竟然住在学校过生活，世上怪人还真不少。」

    「竟然说我是怪人……而且结果还是不相信我……」

    恋子沮丧地低着头。

    「不过对恋子而言，比起真的是幽灵，倒不如不是还比较好吧？毕竟今后还要在学校生活嘛。而且如果不是幽灵的话，那么对方就会是社员的候补人选了吧。只要能说服对方，我们的社员一定能增加。」

    「是那样没错。」

    「好了，那就请你把事情详细描述一递吧。」

    呵呵呵――琴音笑着说道。

    「呃……我半夜想上厕所，所以就去一般教室大楼，然后……」

    恋子说到这里停住，或许是想起那时的恐惧吧，她抱着自己，身子不停发抖。

    「然后呢？」

    在夕也的催促下，恋子继续说道：

    「我、我听到了！从走廊前方的黑暗中，传来喀啦喀啦、喀啦喀啦，推动担架床轮子的声音！」

    「嗯～～琴姊，我们学校保健室里有担架床吗？」

    「有的，我记得高中部有三台备用品。」

    「那么就还在现实可能会发生的范围内呢。话说回来，樱桃没看见那个幽灵吗？」

    「……？」

    喝完咖啡，樱桃侧着头表示不解。

    「……别说那个了，我要续杯。」

    「真的是无拘无束的人呢……」

    「是啊。」

    夕也接过樱桃的杯子，说了一句「等我一下喔」，随即起身前往厨房。他将剩下的咖啡倒入杯子里，再回到客厅又加入砂糖和牛奶，然后递给樱桃。

    「那么樱桃没看见罗？」

    「……不知道。」

    「前天那时候樱桃学姊并不在社团教室里，所以我才一个人去厕所。」

    「这样啊，我还以为你会请樱桃陪你去呢……」

    「……昨天我陪她去了，因为恋子是同伴，我身为首领就要照顾她。」

    「咦？樱桃开始用名字称呼恋子了啊。」

    「啊鸣，要尊重同伴。」

    夕也之前看她们两人似乎相处不好，他对此倒是有点意外。

    ――说不定是因为有我不在的空档，所以让她们两人感情变好了吧。

    这么一想，夕也对她们的内疚与歉意似乎也多少缓和了一些。

    「恋子，你该不会上厕所还要人陪吧？」

    「什……不是的～～！我一直都是一个人去上的～～！」

    然而耶宵却以怀疑的目光看着恋子。

    看到她的视线，恋子畏缩了一下。

    「……只是偶、偶尔有人要陪我一起去的话，我会接受他的好意啦。」

    「哎呀，是那样吗？可是那样也够像小孩子了呢。」

    耶宵说着露出微笑，她的眼神完全是猫在玩弄猎物的眼神。

    「……不要说我同伴的坏话。恋子不是小孩子，她只是晚上不敢一个人去上厕所而已。」

    「不是这样帮我说话的吧――――！」

    恋子以快要流出血泪的气势，发出灵魂的怒吼。

    不过樱桃却只是睁大了眼，不知恋子为何激动。

    「恋子，冷静一点，大家也离题太远了啦。」

    「呵呵呵，那样也很有趣的说。不过幽灵的事也很令人在意呢。可以请你继续说下去吗？」

    「呜呜呜，总觉得令人无法接受……总之，在昏暗的学校走廊上，有推动担架床的车轮声接近过来，接下来甚至听到呻吟声……！」

    「那就算不是恋子可能也会害怕吧，毕竟夜晚的学校本来就很阴森恐怖了嘛。那么你有见到对方的模样吗？」

    「有！是个穿着白衣的长发女人！她推着一个有人绑在上面的担架床，鲜红的嘴唇还得意地笑了出来！一定是在那边还是医院时发生了惨剧或惨案，那里一定发生过那样的往事！」

    「确实，若是建在医院遗址的学校，总是会有护士幽灵之类的鬼故事。」

    「不过那就奇怪了。」

    琴音侧着头感到不解。

    「那个地方打从江户时代就是属于秋月家的土地，没听说过有医院建在那里呢。」

    「咦？」

    恋子一脸惊讶地愣住了，自己的说法轻易就被颠覆，使得她惊愕地张大了嘴。

    「哎，不过听刚才描述的情况，也难怪恋子会认为是遇到幽灵吧。如果我在夜晚的学校看到那样的人，我可能也会有同样的想法。但是根据琴姊的说法，我们学校有护士幽灵的因果关系就被否定掉了，所以大概可以判断，『那是真的幽灵』的可能性非常低吧？」

    「哥哥，所以说打从一开始就不必考虑那是幽灵的可能性呀。都到了这个时代，哪会有那么不科学的事情呀。」

    夕也不禁暧昧地露出苦笑。

    毕竟他曾经亲眼目睹魔法的存在。

    就是熊标本被赋予短暂生命的瞬间。

    由于这个缘故，使得他如今已无法马上否定不科学的事物。

    「呵呵呵，说不定她和阿夕你们一样是住在学校里的学生喔。真是令人伤脑筋呢。到底还有几个人待在夜晚的学校里呢？」

    夕也很容易就能想像出――琴音微笑的背后，一定在思考要如何把那个人物赶出学校吧。

    ――绝不能被抢先一步。如果不是幽灵，我们就必须设法抢在琴姊之前与那人接触，说服她成为我们的同伴。

    「哎呀哎呀，呵呵呵。」

    就像往常一般，面露温和微笑的琴音与夕也对上了眼。

    看来琴音已经看穿夕也的心思，这可以说是无庸置疑了。

    ――绝不能被琴姊抢先，相反的我们应该怎样抢在她前面呢……

    一边这么想着，夕也也对琴音报以微笑。

    *

    午餐煮了彷佛炒青菜整个覆盖在上面、装满了青菜的汤面。吃完之后又是悠闲地喝茶聊天，再去附近商店街购买烤牛肉所需的调味料与蔬菜，就这样度过了数小时。

    就在快到傍晚的时候，夕也终于开贻为烤牛肉进行准备。

    拆开包装，两公斤的牛肉块一现身，众人皆为其巨大而震惊不已。

    红与白形成的美丽对比，在烹饪之前看起来就已经很美味了，或者倒不如说看起来甚至很美艳诱人。

    「好了。」

    夕也干劲十足地卷起袖子。

    首先打开烤箱的火。

    然后利用烤炉温热之前的时间，先将洋葱、红萝卜、青椒、芹菜切碎，另外就是以菜刀侧面将大蒜压扁，还有将生姜切成薄片等等。

    接下来，将盐和胡椒掺进肉块里。

    樱桃兴奋不已地注视夕也做菜时的情况，那模样简直就像是在监赏史诗级电影一般。

    比起夕也做菜的情况，恋子、琴音和耶宵三人倒不如说更对樱桃亢奋的模样，不管是在心理上还是位置上都退避三舍。

    「这么大块肉，若是不先用风筝线绑起来，形状会垮下来吧。」

    夕也手脚俐落地用风筝线将肉块一圈一圈地捆绑起来，每当夕也用力一拉，风筝线就会深深地嵌入肉里。

    「阿夕真是的，没想到他竟然怀有这样的技术……哎呀哎呀，看他捆绑的手法那么俐落……」

    「线深深嵌入肉里……让我好像都有点心跳加快了呢……」

    约有两名旁观者脸颊微微泛红，以带着若干娇喘的语气说道。

    「变态！……！这里有像变态一样的人们……！你们到底在想像什么呀！」

    然而琴音与耶宵却是一瞬间就恢复平静的表情。

    「当然是烤牛肉烤好之后的模样呀？你看肉上的油花那么密集，吃起来一定非常美味多汁吧。」

    「就是这样。恋子我才想问你呢。不然你以为我们在想像什么？」

    「什么！那、那是……那个……」

    「呵呵呵，你都脸红了唷？」

    「恋子真是的，你好色喔。」

    「我、我被陷害了～～～～！？」

    不理会旁边的喧嚣，夕也把澳炯易畲蟮某床斯放在火上烤，将火力开到最大来热锅。

    「哇，这么大块肉，光是烤熟表面就要花费一番工夫了呢。」

    夕也一边说，一边拿起肉块，放进滚烫的炒菜锅里。瞬间随着「滋～～」的声音响起，烧烤肉与油脂的香气顿时充满整个厨房。

    「……好声音、好味道！」

    樱桃的情绪又更加兴奋，宛如在演唱会现场，随着激烈的歌曲开始摇摆身体，蹦蹦跳跳地跳个不停。

    夕也频繁地翻面烘烤，将所有的肉面都烤得变色后，这次则是把事先切好的洋葱，铺在刚才烤箱中温热好的烤盘上，然后再把肉放在其上，在周围洒上刚才切好的蔬菜，然后就这样放进烤箱中。

    「好，再来就是用一七度的温度，确实地烤至熟透……！」

    夕也擦拭着额头上的汗水说道，而周围不知何时已看得入迷的众人也随之发出赞叹。

    「……烤熟要多久时间？五分钟？」

    「樱桃，我知道你想早点开动，但是你太心急了啦。我想想看，大概需要一个多小时吧。这也要视肉质的情况而定，所以我也不敢保证，不过中途我还会翻一次面，到时应该就能知道更准确的时间了。」

    「……一个小时，那么久……」

    樱桃露出惊愕的表情，摇摇晃晃地向后退了几步。

    「不用那么震惊吧！而且实际上也要等到烤熟后三十分钟才能吃呀。」

    「……怎么这样……」

    「不是啦。毕竟那么大一块肉，所以当然费时呀。」

    「……啊呜。」

    「那么在烤好之前，我就先来洗米吧。」

    就这样，夕也的料理秀暂时先落幕了。

    *

    然后过了大约一个小时。

    听着背后女孩子们的欢呼声，夕也从烤炉中取出烤盘，他用铁串刺进放在盘上的肉块，等待数秒后拔出，再将铁串贴在唇上确认温度。

    ――我记得如果有点温热的话，就代表烤得刚刚好……嗯，感觉正是那样。

    看来所幸并没有烤得太老的样子，对此夕也松了口气，接着他立刻开始用铝箔将刚拿出的肉块包裹起来。

    「你在做什么呀？」

    听到恋子提问，夕也没有停下手上的动作，向她回答道：

    「这是最后的程序，为了让热度能散布均匀，要像这样用铝箔包裹之后，再放个三十分钟。料理食谱上说如果不这么做，肉汁就不会平均。」

    「哥哥煮菜竟然需要参考书本，这在最近已经很少见了呢。」

    「没办法嘛，如果做了很多遍我当然就能记起来，但是烤牛肉毕竟是第一次呀。」

    夕也用铝箔将肉包裹完毕后，再放到一个大盘子上，然后一边将红酒洒在烤盘上，一边把蔬菜刮下来，再把蔬菜移到炒菜锅上。

    「阿夕，那些蔬菜你要做什么用？」

    「用来做酱料。在这之后，铝箔包裹的肉所流出的肉汁会积在盘子里，我再把那些肉汁倒进这个锅子里一起煮，然后只要再调味去渣，就会成为美味的酱汁了。」

    「感觉好正式喔！就算不是樱桃学姊也会感到兴奋呢！」

    「……好想快点吃到。」

    看到樱桃有如恋爱少女的表情，口水都快流出来的样子，在场全员都不禁会心一笑。

    「哥哥，如果已经告一段落的话，你要不要先去洗个澡呢？水已经烧好了，一直待在烤炉前面，一定流了很多汗吧。」

    「真的吗？你真是帮了大忙了，耶宵。毕竟我总不能在烤炉开着火的期间离开嘛。」

    「好，我现在就帮你准备毛巾。」

    「呃，就是这样，所以我先去洗澡罗。樱桃，还不可以吃喔。」

    「……啊呜。」

    于是夕也与耶宵便一同走出厨房。

    「哎呀哎呀，不过说的也是呢。阿夕一直注意着烤炉，还要做马铃薯沙拉，或是把汤要用的裙带菜放回去，一直动个不停，所以当然会流汗，想要洗澡也是很正常的嘛。」

    「是啊……为了不让樱桃学姊偷吃肉，我们最好看住她比较好。」

    「哎呀，可是她已经走出厨房罗？」

    「咦？什、什么时候的事？」

    「刚出去不久。」

    「G～～樱桃学姊竟然会放着肉不管……？就算天地颠倒过来也不可能发生那种事……啊！该不会！」

    「怎么了？」

    「樱桃学姊她有把哥……不对，呃……」

    「呵呵呵，叫哥哥就好了吧。你以前就是那样叫的对吧？这件事我已经调查过了。」

    「少、少、少罗嗦！那个妹控叫他学长就够了！」

    「真是爱逞强，那么阿夕怎么了吗？」

    「对了！樱祧学姊曾经以同伴就是要一起洗澡为由，把哥……把学长拉进铁桶澡盆里的前科！」

    「哎呀。」

    琴音双手盘在胸前，开始思考着某事。

    「你怎么还那么悠哉！樱桃学姊可能已经脱光光冲进浴室里了耶！？」

    「呵呵呵，我们也那样做吧。」

    「啥！？做、做什么！？」

    「当然是冲进浴室里罗。」

    「学生会长发疯了――――！？」

    「你稍微冷静一点啦。这是个好机会。」

    「什么机会呀！淫、淫、淫荡！变态！我看错你了！」

    「真是的，你先听我说啦。听好罗？阿夕在洗澡时却有女孩子闯入，这对耶宵而言是无法坐视不理的情况吧？」

    「那是当然的呀！」

    「所以我们就可以观察耶宵会如何行动了。呐，这是验证耶宵是否有特殊力量的大好良机喔？」

    「咦？啊、呃……」

    「观察今天耶宵的表现，感觉她是刻意放任我们不管。但是如果最喜欢的阿夕在浴室被女孩子包围，那么耶宵就应该会认真排除碍事者了。你不那么认为吗？」

    「……咦、咦咦？你说的道理我好像有点懂，又好像有点不懂……」

    「其实那是藉口。呵呵呵，竟然想在浴室诱惑阿夕，我才不会让她得逞。若是要用肌肤来决胜负，拥有这样胸部的我，应该是处于绝对有利的条件才对……！」

    「你的真心话都说出来了――――！」

    「哎呀…………开玩笑的啦。」

    「听起来完全不像开玩笑呀！？」

    「这个嘛，我不勉强你啦。因为留在这里看守也是很好的选项嘛。我可不会认输，我要让阿夕当本小姐的仆人呀――！」

    琴音呵呵笑着，然后夸耀一般地摇晃着傲人胸围，踩着优雅的脚步走出厨房。

    「……」

    夕也会被那超出规格的乳房诱惑。

    想像着那刻画入微的情形，恋子不禁满脸通红。

    然后……

    「不、不是的！这只是因为事关不回家社存亡的问题，所以我无法坐视而已．我才不管那个妹控会被表姊用乳房如何对待也不管他会不会和妹妹构筑如靡烂的爱情连续剧般的关系或是和樱桃学姊像野生动物那样演变成抛弃理性的发展那些都与我无关在浴室里相遇在漫画已经是老梗了而且要是连那种旗子都插起来的话不免有点那个但是在那之前我就一肚子火了所以我也要突击～～～～！」

    嘴里说着支离破碎的话，恋子也追赶不像话的学生会长而去。

    *

    耶宵手上拿着浴巾进入脱衣室。

    「哥哥，浴巾我摆在篮子那里罗。」

    「谢谢。」

    隔着一扇毛玻璃的门，哥哥的声音从浴室里传出。

    ――呵呵呵，这就是优越感。踏入这个地方是家人的特权，那些女人是无法体验这样的临场感的……！

    就在耶宵如此自我陶醉的时候……

    喀啦。

    脱衣室通往走廊的门突然被打开了。

    「咦？」

    耶宵回头一看，樱桃就站在那里。

    而且是全裸。

    「――咦！？」

    乌黑艳丽的长发，流过健康雪白的肩膀，再往下则是虽小却是确实的隆起――主张着身为女孩子的存在。

    她体格强韧结实，让人联想到野生的猎人，具有独特的野性之美。

    不过在那之前，走廊上脱了一地的衣服，还有毫不踌躇脱光光的行为，使许多有问题的部份浮现出现，把一切的美感都搞没了。

    「等等，你想做什么？」

    「……夕是同伴，同伴要一起洗澡。」

    「啥？那种事我怎么可能容许……」

    正当耶宵要抓住樱桃的肩膀时，就在那个瞬间……

    「等一下！」

    「等等～～～～！」

    连琴音和恋子都冲进脱衣室来了。

    而且她们各自都只裹着一条浴巾。

    「什么！？连琴姊姊和恋子都这样，你们那身打扮到底在想什么呀！？」

    「耶宵，你们家浴巾还是摆在老地方，所以我就借了一条！」

    「呵呵呵，对不起喔，我会清洗过再归还的。」

    在耶宵眼前发生的情况，完全出乎她意料之外。

    ――没想到她们竟然会做到这种地步……！我太小看她们了……

    耶宵紧咬着嘴唇，瞪着陆续全裸冲进来的浴巾组的身材。

    恋子的胸部明显比樱桃更小，已经到了令人怜悯的程度，不过隔着浴巾也看得出她纤细的腰，而那优美曲线向下延伸抵达的臀部，更是如艺术般划出连身为女性的耶宵也不禁着迷的美丽弧形。

    而说到琴音，虽然那是早已知道的事，但是她胸部之丰满，令人觉得能收在浴巾之下简直是奇迹。

    而且从比迷你裙更短的浴巾之下，伸展出一双修长肉感的美腿曲线，即便不看她的胸部，那腿部的曲线一定也是男人目光的焦点吧。

    樱桃虽然回头看了恋子与琴音一眼，对她们的出现却不表示兴趣，只见她用力打开通往浴室的毛玻璃门。

    「什……等等、樱桃！？你、你做什么！？」

    只听到从浴室传来夕也接近悲鸣的说话声。

    「被她抢先了呢。木泷同学，要冲进去罗――！」

    「呜呜呜……我豁出去了啦――――！」

    恋子和琴音也追在樱桃的后面冲入浴室。

    「※↑↑↓↓←→←→BA――――！」（编注：此为Konami　Code，是老牌游戏厂商Konami著名的电视游乐器游戏秘技。）

    随之传来的是夕也意义不明的叫声。

    「呜、哥哥……！」

    焦急的耶宵脱掉内裤，然后一鼓作气把露肩小洋装和其他衣服全部脱下。

    尽管还不到琴音那样的程度，但是那以国中生而言，拥有超大尺寸的胸部晃动不已。

    接着她用为哥哥拿来的浴巾，往身上紧紧地围住。

    ――一个个都不知羞耻到极点……！绝不能让那些偷腥猫为所欲为！

    基于这样的原则，耶宵也投身接下来将要在浴室发生的哥哥争夺战。

    *

    ――脱衣室很吵呢……

    尽管对此事感到若干不安，夕也仍起身打算走出浴缸。

    然而就在那个瞬间，颠覆各种常识性的假设，夕也不祥的预感成真了。

    喀啦一声，浴室的门被人用力打开，全裸的樱桃冲进浴室来。

    「什……等等、樱桃！？你、你做什么！？」

    夕也急忙拿起毛巾，原本要起身的身体又沉入浴缸之中。

    在充满浴室的烟雾彼端，看得到纯白的娇嫩身躯。

    「……夕、」

    樱桃啪哒啪哒地朝浴缸走了过来。

    家境尚称宽裕的澳炯遥在双亲的坚持之下，浴室算是相当宽敞。然而就算是这样，只要踏入浴室走个几步，就会走到浴缸了。

    樱桃站在浴缸旁，向夕也伸出手。

    威风凛凛的脸上浮现出笑容，嘴边则看得到若隐若现，可以说是她魅力优点的犬齿。

    毫不遮掩身体，全无防备的态度。

    从平常好性的举动难以想像的纤细双肩，以及肩上流泻而下的黑发。

    眼前是近在咫尺的女孩子，那种存在感令夕也的头脑开始麻痹。

    「被她抢先了呢。木泷同学，要冲进去罗――！」

    「呜呜呜……我豁出去了啦――！」

    这时，就连恋子与琴音也只围着一条浴巾就闯了进来。

    光是全裸的樱桃，就已让夕也的理性难以应付，这时羞红着脸的恋子的身体曲线，以及琴音那随时好像会从浴巾露出来的胸部以及诱人双脚，这些都化成性感的光束，对夕也发动集中炮火的攻击。

    「↑↑↓↓←→←→BA――――！」

    这意义不明的叫声到底是出于惊讶、害羞，还是高兴呢？就连夕也本人也不明白。

    唯一能确定的是，在现在这个时点，夕也的理性已经濒临崩溃边缘了。

    「放开哥哥！真是的，你们在做什么啊！？」

    然而这时，连耶宵也围着一条浴巾突击而来。

    「咦――――！连耶宵都！？」

    耶宵推开恋子与琴音，抓住樱桃的肩膀，一把将她拉开，然后双手抓住浴缸的边缘，回头向樱桃、恋子与琴音狠狠地瞪了一眼。

    而可爱妹妹那包裹在浴巾下的丰满双峰，就自然而然地以几乎是零的距离，迫近到泡在浴缸里的夕也眼前。

    ――在、在晃动……哇啊！虽然我早知道她最近发育得很好，但没想到竟然成长到如此凶恶的地步……不对不对，不是这样吧，夕也！耶宵是你妹妹！绝对不是那么回事！不是的因为她是妹妹所以我完全没有做亏心事再说比大小和晃动琴姊还更不那样也不对我在想什么啊总之这乳房是妹妹啊是妹妹啊是妹妹啊是妹妹啊……

    「就是说啊，樱桃学姊！你在做什么！」

    「对啊，呵呵呵，偷跑是不对的。」

    「你们两个也是！为什么装得好像自己都没有错呢！？」

    「应该问大家在做什么！你们知道你们现在是什么打扮吗！？」

    就在夕也为了掩饰自己的害羞、喜悦，和各种交错复杂的感情而大叫的瞬间，恋子注意到视线，她顿时满睑通红，双手在浴巾上遮住自己的身体。

    「啊哇哇，那个、这不是那样的喔！我只是想要阻止樱桃学姊而已，这身打扮也是因为怕弄湿衣服会很麻烦，并没有其他意思……不、不、不是因为怀着下流的想法喔！你、你不要误会了！」

    「不管是你说的话还是状况，我都完全无法理解耶！？」

    「没错！你们全部都太没常识了！」

    「哎呀哎呀，但既然耶宵你也是只围着一条浴巾进来，那就没资格说别人罗？因为只是生气是不需要脱衣服的。」

    「呜！」

    被戳到痛处，耶宵一瞬间胆怯了。

    趁着那个空隙，樱桃轻巧地穿过耶宵的身旁。

    「……大家一起洗澡，和夕一起洗澡。」

    然后她为了扑向夕也，往浴缸内一跳。

    「不，等、不行啦～～～～！」

    夕也虽然想要设法逃跑，但毕竟是在狭小的浴缸内，想要挪动身子都不容易了。

    「你到底打算冲到哪里去啊～～～～！」

    恋子的叫声也丝毫没发挥遏止的效果，只是空虚地在浴室中回响。

    只听到唰的一声，水花四溅，樱桃跳水进入浴缸，紧紧地抱住夕也的手臂。

    即便是在热水中，夕也仍明确感受到樱桃肌肤传来的热度。

    ――啊啊啊啊！不过她的身体明明这么结实，却又有那柔软的触感，实在太不合道理了！

    肌肤感受到樱桃的触感，眼前是耶宵的双峰，即使想移开视线，不管往哪里看，却都是只围着一条浴巾的女孩子。

    ――我会死。再这样下去我肯定会萌死。不，在死之前我可能就洗到脑充血了……

    于是夕也打定主意。

    「呃，对不起喔，樱桃！」

    尽管多少弯着腰，他仍一边这么说着，一边在被樱桃抱住的状态下站了起来，当然重要部位是用毛巾设法死守住。

    「总之我先出去了，大家慢慢洗……」

    然而，在浴缸外等待着他的是更多的桃色天国。

    必须突破那里才行。

    必须逃离浴室才行。

    即使这么想，但应该是仅仅数步就能到达的大门另一侧，看起来却像遥不可及。

    由于手臂被樱桃压制住的关系，夕也就连想出浴缸都办不到，就在这个时候，琴音夸耀着比耶宵更雄伟的山峰，将自己的脸凑近夕也的脸。

    那看起来柔软无比的樱花色双唇……

    「阿夕。」

    ……在距离五公分之处轻声细语道。

    「有、有……？」

    「呵呵呵，你要不要趁这个机会，退出不回家社加入学生会呢？如果你肯来学生会的话，我可以给你许多服务喔？」

    「啥？这件事我上次就拒绝了！而且服务什么的，你在说什么呀……」

    琴音彷佛要掩饰羞红的脸一般微微低下头，移开视线说道：

    「比如说……虽然提出这样的提案很令人害羞，但我可以用这对胸部，代替海绵帮你洗背――」

    「你还知道羞耻的话就给我住嘴――――！」

    恋子一边大叫，一边强行闯入琴音与夕也之间隔开他们。接着她紧紧地抓住夕也没被樱桃占据的另一只手臂。

    「而且你竟然趁乱想要挖角，太恶劣了！真是让人大意不得！再说，用胸、胸、胸部什么的，太下流了！」

    「哎呀，但是我这对胸部已经被阿夕抓过了喔？」

    「「什么！」」

    恋子与耶宵的声音完美地重叠在一起。

    「那是意外啦――――！」

    「这么说是事实罗……？」

    「是那个时候吗？该不会是那个时候吧？」

    两人尖锐的视线朝夕也直射而来。

    「呜！」

    「上次阿夕还曾把脸埋在这对胸部里喔？」

    射向夕也的视线变得更加锐利了。

    「啊啊！那时候阿夕看着我的眼神非常热情。」

    「我只是拚命想要救你而已吧――！？」

    「怎么那样讲，你触摸了少女柔软的肌肤，竟然还说出那种话……我好伤心呀。」

    「拜托你别说那种会惹人误会的话啦！」

    「阿夕你真是的，你在害羞是吧？真是可爱。」

    「就说不是……」

    「啊～～！真是的！亏你还有脸说我们『竟然在神圣的学校做出寡廉鲜耻的行为』!」

    「哎呀，因为这里不是神圣的学校嘛。」

    「琴姊姊，你那只是歪理而已。」

    「是吗？这先姑且不论，我有一件事想对耶宵说喔。」

    「什……什么事？」

    「你的乳房非常棒，形状也不错，可以说超越国中水准吧。不愧和我流着相同的血缘，不过啊……」

    琴音双手盘在胸前，将话题的乳房往上推挤，然后脸上浮现从容的笑容睥睨着耶宵。

    「你再怎么样都只是妹妹，对吧？对阿夕而言，你的乳房是触摸不得的禁忌乳房。但是在这一点上，我则是表姊，在法律上我们也可以结婚，这是他可以触摸的乳房唷！」

    「呜……！」

    最大的弱点被直接命中，耶宵悔恨地握拳颤抖着。

    「呵呵呵，明白了吗，阿夕？表面上在场看似有很多对乳房，而在实质上却等于只有我的乳房存在唷！」

    「你那是什么意思！」

    「啊呜！」

    夕也还没说话，在尺寸上相对显得可怜的两人立刻发出抗议，但琴音却只是轻笑一声，将浏海往上一拨。

    「我说的是事实吧？呵呵呵，不足以让人揉，又不能用来挟，那样的乳房根本毫无价值。」

    「你竟然一口咬定我们没价值！？再说你说的挟是打算挟什么呀！」

    「那种事不要让我说出来啦。真令人害羞。」

    恋子怒容满面地说道：

    「哼！学生会长的乳房也是不能被触摸的吧。主要是武装风纪委员部队的武斗派不会容许吧。」

    「哎呀，和物理上存在无法解决问题的人相比，难度根本是无法比较的低呀。」

    「你竟敢说在物理上！？气死人了～～～～！话说回来，樱桃学姊你也说句话吧！重要的夕学长要被学生会长抢走了喔？」

    「……！」

    樱桃放开夕也的手臂，对琴音发出「吼呜呜」的威吓声音。

    「什么？你想要威胁我吗？」

    「……夕是我的同伴。」

    「那是现在对吧？今后会如何就不一定了。」

    「……夕不是那种人。」

    「真是那样就好了呢。不过男孩子对乳房的抵抗力都很弱唷。对吧，阿夕？」

    「咦？」

    话题突然带到自己使夕也大为困惑，樱桃与恋子的视线也随即朝他射了过去。

    「你怎么说？」

    「不、那个、若是问是强是弱，我想应该是弱吧……」

    「男人就是这样……！哼，只看胸部的那些家伙全都去死吧！」

    「喂、不是啦，那只是一般论而已。」

    「那你是怎么想的？」

    「那是……呃…………」

    夕也答不出来，他移开视线，嘴里支支吾吾。

    「给我去死――！还有那对怪物胸部也一起爆炸吧！」

    话一说完，恋子就抓住夕也的手肘一拗。

    「痛痛痛痛痛痛！投、投降！手要断了――――！」

    「你看，待在不回家社只会遇到这种事吧？阿夕果然还是该来学生会才对。」

    「……别胡说八道。」

    樱桃一只脚踏在浴缸上。

    「……再说你们都很奇怪，洗澡要脱光光才对。」

    然后一个跳跃。

    樱桃在空中扭转身体，并且她的手以惊人的速度动作着。

    一瞬之间，全员用来遮蔽身体的浴巾和毛巾，全都被樱桃的手扯下。她的动作非常灵巧，甚至连拗住夕也手臂的恋子，她的浴巾都被樱桃一起扯下了。

    接下来是数秒钟的寂静。

    四位女孩子（包含妹妹）全身一丝不挂，她们一时无法理解状况，呆呆地站在原地，在夕也眼前的就是这样诱人的黄金国(El Dorado)。

    「「「呀啊啊啊～～～～！」」」

    恋子、琴音与耶宵齐声发出悲鸣，琴音与耶宵用双手遮住胸与腰，而恋子则是蹲了下来。

    也就是说，夕也被抓住的手获得自由了。

    虽然夕也的毛巾也被樱桃夺走，不过他唯有在现在这个瞬间、这个状况中找出活路，否则他将无法守住许多事物。

    如果是现在的话，女孩子们为了遮住身体手都没空，应该是无法阻止他逃离浴室了。

    除了樱桃以外。

    「那、那么我先出去了！你们慢慢洗吧！」

    趁着唯一一位双手有空的人――樱桃在大肆夺取完毛巾后着地尚未站起来之前，夕也立刻双手遮住重要部位，从全裸的女孩子们之间穿越过去，一口气奔至浴室大门之外。

    就这样，他不顾全身仍湿答答的，通过脱衣室，奔上走廊，逃进自己的房间。

    然后他一边调整慌乱的呼吸，一边回想刚才在他眼前如天堂一般的赤裸画面，他的内心颇为复杂。

    老实说他觉得自己做了很可惜的事。

    因为那四位女孩子不是美人就是可爱女孩，能够同时看到她们裸体的机会，在日常生活中是找不到的。一般而言，那是一辈子也不会发生一次的奇迹。

    然而那时若是他再继续待下去，他没有自信能够保持自己的理性。

    不用说也知道，那样自己身体某部分对裸体×四起反应的事就会曝光了。

    *

    擦拭过身体，穿上衣服，夕也重新开始烹调料理。

    ――要拭去烦恼，还是找些事做最好。

    他如此说服自己，同时把从铝箔包裹的肉所渗出的肉汁倒入炒菜锅，开始制作酱汁。

    过没多久，女性们也一个接着一个地回到厨房，当然，她们都穿上了衣服。

    夕也听到脚步声回过头来，除了樱桃表情平静如常之外，恋子、琴音与耶宵都是脸颊泛红的样子。

    看到女孩子们露出那样的表情，夕也的脸也热了起来。

    「不、那个、对不起……」

    「哥哥没有错。」

    「没、没错，是我们自己闯进去的……」

    「是啊。呵呵呵，而且不管是看到还是被看到，其实我们都是彼此彼此嘛。」

    「啊，对啊。那么这件事就算了，我们彼此就忘记……这件……事……」

    说到一半他突然发现……

    「咦？你们看、看到……了……？」

    樱桃「啊呜」一声，点了点头。

    恋子则是满脸通红地低着头，头上好像聊冒出烟似的。

    琴音则是双手贴在自己脸颊上，红着脸「呵呵呵」地露出诡异的微笑。

    耶宵则连耳根子都红了……

    「以前那个时候是那么可爱的说……什么时候变得那么惊人了呢……？」

    ……她有如梦呓一般，嘴里念念有诃。

    然后夕也的脸变得更热了。

    ――我……我好想死……

    竟然被看到了，而且是被四个女孩子（包含妹妹），再加上被看到的是对她们本人起反应的那玩意儿。

    「呵呵呵，阿夕，不用那么沮丧嘛，反正我们彼此都被看到了呀。」

    「是那样没错啦。」

    就在他们重覆着那样的害羞对话时，樱桃小跑步地跑过来，抬头仰望夕也。

    「……夕，烤肉呢？」

    「啊，对、对！说的也是，我、我们别在意那些，开饭吧！」

    夕也故意开朗地说道，他做好酱料，然后取出菜刀。

    这时女孩子们已经围着厨房的桌子坐好，准备好要用餐了。

    那块肉就安稳地放在桌上，夕也将铝箔撕开，解开风筝线，用菜刀往烤熟的肉块切了下去。

    肉的边缘一被切下，可以见到里面被火烤透却没有变色、呈现美丽樱花色的切面。

    同时女孩子们响起一阵欢呼。

    「……肉，终于有肉吃了！」

    「好、好奇怪喔，这个应该是只有在知名饭店的餐厅才能见到的光景呀……」

    「哎呀哎呀，不过是真的呢。竟然能烤出这么漂亮的烤牛肉，阿夕真厉害。」

    「不愧是哥哥。」

    「不不，烤牛肉只要温度别设定错误，其实并不是那么困难啦。而且味道如何才是重点。」

    对于她们满口的赞美，夕也不免有些难为情，他将烤牛肉稍微切成厚块，一个人分三块，再配上马铃薯沙拉，淋上酱汁，然后说了句「请用」，推至各人的面前。并为每个人盛好放了裙带菜及大蒜的汤。

    「马铃薯沙拉我是想用来取代马铃薯泥的，所以味道做得淡了些，如果觉得太淡的话，你们可以用酱汁调整味道。」

    接着众人异口同声地说了开动的同时，将烤牛肉送入口中。

    「……！」

    樱桃露出欢喜的表情，手上拿的叉子高举在头上，那把叉子的前端闪闪发光。

    「什么？怎么了吗？」

    即使夕也开口询问她，樱桃却忙着咀嚼塞满口中的烤牛肉，无法回答他。

    「我猜她是想说很美味吧。这也难怪，外侧散发出浓浓的烤肉香味，但是肉的中心却非常柔软爽口，那两种口感在口中融合在一起，而且愈嚼肉汁愈是满溢而出。啊啊，这是什么啊！怎么会这么好吃啊！她大概就是这个意思吧。」

    「哎呀哎呀，肉的火候固然很棒，但是这个酱料也是绝妙喔？只要沾上这个酱汁，就连马铃薯沙拉也变成一道丰盛的美食了呢。」

    「不愧是哥哥，在哥哥至今做过的料理当中，这是顶级的美味呢。」

    「啊哈哈，谢谢你们的赞美。毕竟材料很高级嘛。」

    夕也一边害羞地回答，一边将切碎的紫苏与炒芝麻加入煮好的白饭，然后开始搅拌。他将饭分装进入数份的大碗里，饭上再以切成薄片的烤牛肉排列成花瓣一般的放射状，接着再将山葵酱油加至分成小杯的酱汁里，把那些调味汁从上方绕着圆圈洒上去。

    「来，接下来请用烤牛肉盖饭。」

    「……这里是天堂。」

    樱桃露出幸福的表情准备开动。

    「哇啊，外表也很美呢。好像蔷薇一样……」

    琴音马上吃了一口。

    「哎呀，哎呀哎呀，仅仅是加入山葵的香味，竟然就变得这么爽口。」

    耶宵也跟着动筷。

    「和饭混在一起的紫苏也是促成爽口口感的关键之一，炒芝麻的香味也完全契合。」

    然后短短两分钟左右，樱桃与耶宵同时将空了的碗递向夕也。

    「……再一碗。」

    「我也要再一碗。」

    「好好。」

    「我反而是想要这边的再来一份。」

    恋子将最初的烤牛肉与马铃薯沙拉的盘子递出。

    「我也是，可以再给我一些肉和马铃薯沙拉吗？」

    「好，等一下喔。」

    就这样，原本重达两公斤的肋眼牛肉块，以夕也也必须确保好自己那一份的飞快速度，装进女孩子们的（主要是樱桃和耶宵的）味道里，不到一小时的时间，肉块便从这个世上消失了踪影。

    就这样，全员的胃皆得到满足后，便是和平的餐后时光。

    众人各自满足地⒆畔σ渤迮莸牟琛

    「阿夕，你还是来当学生会的专属厨师吧。我保证会给你最好的待遇喔？」

    「我才不要，我绝对会遭到武装风纪委员部队那些可怕的人迫害。」

    「我不会让他们那样做啦。而且只要吃过两、三次料理，他们一定就会认同你了。」

    「我可不觉得会那么顺利，再说我是不回家社的一员，和武装风纪委员部队是处于对立的立场。」

    「没错！请不要擅自决定那种事！」

    「啊呜！」

    「在那之前，我希望你们别忘记他是我的哥哥这件事。」

    樱桃、恋子和耶宵都不快地皱起眉头。

    「啊，那么这样如何？阿夕辞去不回家社，来我们学生会，到时我就不只是对你们睁一只眼闭一只眼，而会协助你们。不管是学生会，还是武装风纪委员部队，我都会让他们倾全组织之力，促成不回家社的成立。」

    「啥？那是什么意思？」

    夕也讶异地侧着头。

    「这个条件应该不坏才是，你们觉得如何呢？这样就算阿夕不在，你们两人也都可以高枕无忧罗？」

    「……不行。」

    樱桃从位子上站起，往夕也的手臂攀了上去。

    「咦？等等、樱桃，你做什么……」

    樱桃不管焦急的夕也，眼神朝琴音瞪了过去。

    「……夕是兽群的同伴，不会交给你。」

    「没错！」

    恋子也猛地从坐位上站起，用自己的手挽住夕也另一边的手。

    「社团的成立要靠我们亲手达成！我们才不会借用学生会长的力量！更不用说是交出同伴当成祭品，那种事绝对办不到！」

    「你们两个……」

    看到她们两人为了他，为了友情与同伴情感，竟说得这么毅然决然，夕也胸口不禁为之一热。虽然他也信想如果她们不是为了美食，或者是晚上想要他陪同上厕所，那他会很高兴的。

    「哎呀，真是固执。」

    「喂，你们两个。你们社团怎么样我是不管，我只希望你们别黏着我哥哥。」

    耶宵的笑容不自然地扭曲，彷佛藏不住心中的怒意。

    「……不要。」

    「什么……」

    被这样直接拒绝，耶宵嘴角更加抽动了。

    「……夕，我们回去吧。兽群的同伴应该要在一起。」

    「我也赞成樱桃学姊的意见，为了和这个人……」

    恋子指着琴音。

    「为了和学生会长对抗，现在就是我们振作精神的时刻！现在我们需要的是团结啊！」

    「我明白你想说什么，但……」

    即使如此，只要有耶宵在，夕也就无法放下她回去学校。

    正当夕也困扰着欲言又止的时候……

    「你们够了没有！」

    「砰！」的一声，耶宵双手往桌上一拍，站了起来。

    「不管是琴姊姊还是你们都在满口胡言乱语……哥哥他住在这里！和我一起住在这个家！他能回来的地方也只有这里！」

    「哎呀，我只是邀请他加入学生会，并没有要他别回这个家呀？」

    但是耶宵不管她说了什么，双眼燃烧着熊熊怒火，狠狠瞪着琴音。

    「好了好了，耶宵也冷静一点。耶宵可能不知道，其实这段期间发生了许多事。」

    「那是两回事。呐，哥哥，现在已经这么晚了，我想应该请客人回去比较好。」

    ――啊。

    一瞬之间，彷佛有一股脑袋被什么东西缠绕住的感觉袭向夕也。

    她不开心地鼓起脸颊，那脸颊上的色调，就好像是在一流画家也难以表现出的――白瓷之上，点上了梦幻般淡淡的朱红――那种层次。

    修长的睫毛与樱花色的双唇，正因愤怒而颤抖。

    ――我心爱的妹妹，生气的表情也很可爱……啊啊，耶宵超可爱的。

    在夕也发觉到缠绕过来的是「觉得妹妹很可爱」的感情之前，他的理性就被有如奔流一般的妹爱所吞没。

    ――她说的没错，不能让女孩子太晚回去，而且最重要的是耶宵是我妹妹，是我心爱的、可爱的妹妹。身为哥哥必须听从可爱妹妹的要求……

    「也对，现在都已经这么晚了，就是这样，不好意思，我们就到此解散吧。」

    「……夕。」

    「怎么这样……」

    樱桃与恋子既像悲伤，又像寂寞地凝视着夕也的脸。

    夕也感觉内心深处似乎传来一阵刺痛。

    「对不起罗。」

    即使如此两人还是不打算离开夕也，于是琴音走了过去。

    「你们听到了吧？好了，我们回去吧。」

    「……吼呜呜。」

    樱桃攀着夕也的手臂，有如小孩耍赖般拚命摇着头，而琴音则是温柔地拍了拍她的肩膀。

    「今天已经没有胜算了。再这样任性下去让阿夕困扰，也只会让情况更加恶化而已喔？」

    「虽然很不甘心，不过我也是这么认为的……」

    恋子这么低声说着并离开了夕也的手臂，但是樱桃却眼眶泛泪地摇着头，不肯放开夕也的手。

    恋子与琴音安抚着樱桃，花了大约十分钟的时间才让她放开夕也的手。

    然后她们两人抓着樱桃的后领，彷佛要将她拖走一般。

    「谢谢招待，打扰了。」

    「呵呵，阿夕，谢谢你美味的晚餐罗。」

    于是她们拖着樱桃前往玄关。

    被人拖着走的樱桃则是发出「呜～」的悲伤呻吟，不停向夕也伸出手。

    看到被拖走的樱桃眼眶泛着泪水，原本应该是为了妹妹可以做出任何事的夕也，心中却更加感到刺痛。

    *

    离开澳炯遥稍微走了一段路后……

    「我们的想法意外地获得验证了呢。我们不得不承认，耶宵那一瞬间就让对方变成妹控，能够强迫对方听从自己的请求――姑且称之为『超妹力』的力量是真的了。」

    琴音双手盘胸说道。

    这时天空已经一片黑暗，星辰与月亮点缀其上。

    樱桃至今仍恋恋不舍地望着澳炯业姆较颍而恋子则在思考着琴音的话所代表的意义。

    虽然她现在表现得像是同伴一样，但是她也趁乱想把夕也拉进学生会。

    对她完全不能掉以轻心。

    而且既然夕也不在……或者该说，既然在口才方面完全不能指望樱桃，小心注意不被这只波霸狐狸精骗到的责任，就落在恋子的身上了。

    「确实，在赶我们出来时就很明显呢。」

    「是的，而且还有另外一点，那就是『超妹力』恐怕对女性无效，至少对我们无效。」

    「因为她在浴室没使用『超妹力』吗？」

    「那也是原因之一，不过你不觉得刚才的事也是证据吗？她是让阿夕开口要我们回去的。如果『超妹力』也能用在我们身上，那么她只要对我们使用力量，直接叫我们回去就好了吧？然而她却特地让阿夕说出那种话。」

    「啊，确实是如此。」

    「呵呵呵，不过要下结论还太早了。即使是女性，说不定有些拥有奇怪嗜好的人也会受到那个能力影响呢。」

    「但就算知道她有那样的能力，也不能改变我们的不利情况啊。」

    「不会有直接的作用，不过考虑到这场战争可能会演变成长期战，为了摸索有效的一步棋，我们只能像这样一点一点地累积情报才行。」

    「也是啦。因为我们不知道要怎样的情报才能成为关键嘛……」

    「没错，所以不管是多么洗胃的情报，我们都必须贪心地收集起来……你们要回学校了吧？我叫车子在这边等我了，所以我们就在这里分手吧。」

    「你不阻止我们回学校吗？」

    「没错。因为我说过，必须要让阿夕离开那个家才行吧？现在把你们赶出学校也只是让耶宵称心如意而已。」

    说完这句话，琴音便转过十字路口的转角离开了。

    「真是的，天知道能信任她到什么地步……」

    恋子带着一脸疲惫的表情叹了一口气。

    而在她旁边的樱桃突然……

    「啊呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    开始发出悲伤的远吠。

    「哇、喂，樱桃学姊，不行啦！这里是住宅区的正中央……！」

    恋子慌慌张张地打算捣住樱桃的嘴，然而讨厌被捣嘴的樱桃则开始逃给恋子追。

    「啊―真是的，你想上哪去啊！」

    「啊呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    「我就说不要叫了！啊、喂，那里不是学校呀！」

    恋子虽然一边抱怨，但仍追赶着吼叫逃开的樱桃而去。

    *

    在樱桃、恋子与琴音回去之后，耶宵稍微恢复了冷静，她对自己的轻率不禁感到后悔。

    要哥哥叫感情要好的同伴回去，这种任性的要求对哥哥来说，应该会感到不愉快吧。虽然温柔的哥哥不会因为那样而生气，但是那种事如果不断累积，她也是有可能被哥哥讨厌的。更何况如今出现了多名竞争者，即便是些微的小事也可能成为致命伤。

    耶宵对自己的能力并没有自觉。

    不知为何，有许多人肯听从自己的愿望，那一定是因为自己很可爱的关系――她只有这种程度的认知而已。

    也就是说，让樱桃她们回去那次的能力发动，纯粹是失控。

    不，与其说是能不能控制的问题，倒不如说她压根儿没想到要控制。

    所以她既不能收回前言，也没有时间掩饰或找藉口。

    「耶宵，如果她们有吵到你，我向你道歉。或许耶宵早就想好假日的行程，因为她们来而泡汤的话，我也向你道歉。不过啊……」

    ――伤脑筋……

    「不过可以请你不要讨厌她们吗？她们的确是有点奇怪，可是现在是我的朋友，也是同班。尤其是耶宵和恋子，以前也曾经一起玩耍过不是吗？」

    夕也温和地说道。

    好似劝导一般，语气非常温桑。

    然而，说起夕也安抚耶宵这件事，本来应该是不可能发生的。不管发生任何事，他总是会笑着原谅耶宵，夕也就是那样的哥哥。

    「对不起……我有点说得太过分了。」

    「嗯，你能明白就好了。」

    哥哥是温顺的仆人，是她中意的玩具。耶宵总是自觉自己的地位在哥哥之上，但她无法忍受被哥哥讨厌的情况。

    ――哥哥……

    有女人逐渐闯入哥哥的心。

    而且因为那样的关系，使得自己令哥哥感到不快了。

    ――想到就火大……不可饶恕。哥哥是我的所有物的说！绝对不会交给任何人……绝对！

    耶宵表面对哥哥微笑着，心中却静静燃烧着昏暗的怒火。

第二卷 第四章 学园计谋

    星期日的晚上过去，新的一周又开始了。

    正当樱桃与恋子在饮水场洗脸的时候……

    「哎呀，早安呀。」

    琴音走了过来。

    「学生会长……」

    「呵呵呵，昨天没有遇到幽灵吗？」

    「对啊，托您的福。昨晚樱桃学姊也在，而且回家时由于追着樱桃学姊到处跑的关系，弄得我精疲力尽，所以熟睡到没有起来上厕所。」

    「追着她到处跑？」

    「啊呜……玩得很愉快。」

    琴音尽管摸不着头绪，仍说道：

    「是、是吗？那就好。对了，我昨天想过了。」

    「想过什么？」

    「就是夺回阿夕的作战呀。我觉得毫无计划地说服他也没什么效果，昨天花了一天时间都没用就是最好的证据，不是吗？」

    「啊呜。」

    「我也是这么想。」

    「没错吧？因此我想到一个方法。」

    「喔！」

    「说到头来，阿夕是因为无法放着你们不管，所以才会成为你们的同伴吧？那么只要你们再陷入危机就好了呀！」

    「嗯～～理论上我是明白啦……」

    恋子所在意的是，她到底值不值得相信。

    至少对于琴音所策画的『危机』，她无法全然相信。

    「竟然这么提防我，我好伤心呀。」

    「不，不提防才奇怪吧。」

    「哎呀哎呀，果然是那样吗？」

    「当然啊～～」

    「……再请我吃一次可丽饼我就相信你。」

    「喂，你一脸认真地在说什么呀！」

    「还真是廉价的信赖呢。」

    呵呵，琴音遮住嘴角笑道。

    就在这个时候……

    「学生会长大人！」

    「会长――」

    头发各自绑成左右马尾的双胞胎姊妹奔了过来。

    「哎呀，左京同学和右京同学，什么事那么慌张？」

    左京、右京发现与琴音在一起的樱桃与恋子，表情立刻变得冷峻。

    「干什么？想说什么吗？」

    「……吼呜呜。」

    「啥？说那什么话，我们什么都还没说耶！」

    右京露骨地摆出烦躁的表情。

    「别和她们一般见识。」

    在左京的规劝下，右京闭上了嘴。

    「学生会长大人，有件事要向您报告。那个……可以的话，能否请那两人回避呢？」

    「G～～醒来关系是很重要的吧～～学生会长？」

    恋子奸诈一笑，对琴音如此说道。

    「什……你、你这个人！我们不过退让一些，竟然爬到我们头上来……！」

    「我又不是和你说话。」

    「啊呜。」

    樱桃也点点头，并且手搭在腰间的短剑上。

    「……还是说，你想再吃苦头吗？」

    「呵呵呵呵，熊拳！」

    「咿～～～～！气死人～～～～！特别是你！你是一年级的对吧！对二年级的我们多少该付出点敬意吧！」

    「还不住口吗？右京。先不论我们是否是学姊，我们输给她们一次毕竟是事实。只不过一岁之差就以年长者自居，那样更是难看。」

    「左京同学说的没错，而且不可以在学校私斗喔！呐，右京同学，你要说的事被她们听到真的不好吗？」

    「呃、那个……因为事关武装风纪委员部队的威信，所以不太想让旁人……」

    「愈是那样说，我们就愈想听了呢――对不对呀，樱桃学姊？」

    「啊呜。」

    琴音叹了一口气。

    「好吧，右京同学，直接在这里说吧。事到如今，在她们面前固执于威信也没意义。」

    「听到了吧，右京。」

    看到右京摆出一副无法释怀的臭脸，姊姊左京如此催促道。

    「……其实自从星期五开始，陆续出现队员擅自外宿。」

    「擅自外宿？」

    琴音如鹦鹉学话般问道。

    「是的，星期五、六晚上擅自外宿的队员，听说隔天就回家了，星期日晚上没回家的队员，也在今天早上与全员取得连系，他们说今天会来上学……」

    「那有什么问题吗？当然那并不是值得夸奖的事，不过都已经是高中生了，有时候会有不想回家或是想叛逆的日子，那也是很正常的事吧？而且又不是失踪。」

    「我说啊，对睡在学校的你而言或许是如此，但我们的身分可是『风纪委员』耶！如果率先打破规则，那样要怎么做其他人的表率啊！」

    「而且队员们在那之前全部都很守规矩，却突然同时出现不少违规的人，那样太不自然了。您不这么认为吗？学生会长大人。」

    「这个嘛……那些擅自外宿的队员们为什么会做出那种事，你们有问过了吗？」

    「是的，当然问过了。可是不管是做那种事的理由，还是去了哪里，他们都不想说，全部人都坚不吐实。」

    「那明明是发生在假日的事，你们还跑去找他们吗？」

    「不，即便是假日，几乎所有的武道系社团都还是要练习。在星期六、日的社团活动时，各队长就询问过前一天擅自外宿的那些人了。」

    「啊，原来如此。」

    恋子思考了一下。

    「单纯只是上次的败北，让他们的忠诚心产生动摇了吧？」

    「如果是那样的话，只要退出就好了。我们的组织虽然会筛选加入的人，不过对于退出的人并不会挽留。还有我们并没有输，虽然被迫撤退一次，但是武装风纪委员部队还能战斗！」

    「那就叫输了啊。」

    「少罗嗦。」

    「不过，几乎所有队员都是同样的想法。现在斗志高昂地要找你们洗刷耻辱的队员还比较多呢。当然，我想应该也有队员因为这次事件，对学生会长大人和我们队长们感到失望，但那应该不是多数。」

    「G，洗刷耻辱什么的，你们该不会是认真的吧？」

    「哼哼，下次就不会再大意了，我们会获胜！你们最好有所觉悟罗。」

    「先不说那个了，右京同学，那些擅自外宿的人总共有多少人呢？」

    「啊，我想想……五、六、日各三人，全部都是二年级学生。」

    「总共九人……这个数字已经不能说是偶然了，而且每天都有固定人数外宿的话，应该可以认为这几起事件都有所关连吧……」

    「星期日的三个人固然不用说，星期五、六的那些人我们也会再直接询问一递，今天之内会汇整成书面报告向您提出。」

    「好，拜托你们了。」

    「那么我们就告辞了。」

    左京向琴音敬了一个礼，然后便由右方向后转，快步离开。

    「哼，下次会是我们胜利的！我会好好教训你们一顿，把脖子洗好等着吧！」

    右京也留下这句话，然后追赶左京而去。

    琴音目送两人的背影，双手盘在胸前。

    「……这件事可以利用吧？」

    「咦？」

    「感觉应该有什么事发生了吧？」

    「但完全不知道到底发生了什么事呀！」

    「没错，关于这个还需要进行调查，不过简单说只要你们对这件事感到不安恐惧就好了，然后就这样去向阿夕哭诉。」

    「啊，原来如此。」

    「嗯～～对了，就把这件事与你看到的幽灵连结在一起吧？我记得你是说护士把活人带走对吧？幸运的是内容也刚好符合。」

    「可是被带走后又轻易地被放回来了耶？」

    「那种小事并不重要，重要的是你们可能会被卷入，而且对此感到不安，只要让阿夕了解这些就够了。」

    「这么说也是。」

    至少这样的安排，比被武装风纪委员部队包围的危机要好一些吧。

    「那么你们要好好执行这个作战计划喔。视这次事件的发展，接下来我可能会变得很忙碌。我想这里就是关键了吧？总觉得若是再让阿夕住在家里，之后想再翻盘将会难如登天了。」

    恋子也觉得是那样没错。

    于是樱桃与恋子严肃地点头答应。

    *

    夕也一通过校门时，樱桃彷佛等在那里一般，以超高速冲了过来，然后就这样攀在夕也的胸前。

    「咦咦！？怎、怎么了吗？」

    一大早校门旁有个男生被女生抱住的话，当然很引人注目，夕也红着脸向四周张望。

    「喂，樱桃，大家都在看耶……」

    「我不觉得那是在公众面前接吻的人会说的话。」

    恋子走近两人，冷眼说道。

    「就说那是意外……」

    「喔～～我是无所谓啦，应该说樱桃学姊你该放开了吧！」

    恋子抓住樱桃的后领，想要把她从夕也身上拉开，但是樱桃却「呜～」、「吼～」地叫着，拚命抵抗。

    「可恶，快黠放开――啦！」

    「啊～呜～」

    「啊啊真是的，恋子和樱桃你们要好好柑处呀！恋子，别拉了啦。樱桃也先放关我吧！」

    在夕也的劝说之下，两人虽然平静下来，樱桃却仍抓着夕也的制服不放，抬头看着夕也。

    「……夕，有可怕的东西。」

    「咦？怎么了？连樱桃都说出像恋子那种话。」

    然而樱桃却不回答他的问题，而是回头望向恋子。

    「G～～你起的头却推给别人吗……？算了，其实是听说武装风纪委员部队的人最近神秘地短期失踪了。」

    「短期失踪……？这个词怎么好像前后有点矛盾。」

    「听说失踪后的隔天就回来了。」

    「啥？那么向那些回来的人询问真相不就解决了？」

    「可是那些回来的人偏偏坚决不肯回答。哎，不过主要是这件事发生在周末的样子，学生会长也说从今天起要展开正式调查。」

    「真是奇妙的事件呢。」

    「这并不是事不关己啊！因为我们今晚也很可能被卷入呢！那一定是我看到的幽灵做的！担架床上又载了人！被害人之所以什么也不说，一定是被诅咒的关系！」

    「啊啊……原来如此。这么一想，状况和时间确实都很吻合呢。不过与其说是幽灵，倒不如说是哪个留在学校的人做的，这样想还比较符合现实吧。」

    「不管怎么样，学校里可能有恐怖的东西啊！这样我们都无法安心入睡了！」

    「……夕，我害怕。」

    姑且不论恋子，夕也觉得樱桃应该不会那么简单就被抓住吧，不过她们会感到不安确实也可以理解。既然失踪者都会平安归来，或许并不用太担心，但她们毕竟是女孩子。在短期失踪的期间不知道会受到何种对待，况且被抓走本来就不是一件好事。

    「那么我们也独自展开调查吧，我会拜托雅纪看看。」

    「没错！那样做绝对会比较好！」

    「啊呜！」

    樱桃与恋子彼此相视微笑。

    而看到两人如此反应，夕也则是「……？」地侧着头不甚明白。

    *

    第二节是体育髁。

    男生又是上足球，夕也与雅纪依然对运动的才能及兴趣都很低，他们靠在球门上，悠哉地眺望女生们打垒球。

    「樱江同学好厉害啊。」

    「是啊，感觉她的运动能力是不同等级的呢。」

    上次用短剑把球一刀两断之后，她似乎被狠狠骂了一顿，而且被教了许多东西。如今看她打球的球技已不致让人担心，反倒时常演出凌驾班上垒球社正规选手的美技。

    即使如此，似乎还是无法教会她要把狼布偶背包和短剑拿下的道理。

    「喔，轮到樱江同学打击了。」

    尽管个子矮小，樱桃握住球棒打击的姿势可说是出神入化了。

    然后，在看到豪爽的职业级挥棒的瞬间，清脆的击球声也随之响起。

    「啊！击中了。喂、等等……！」

    樱桃击出的平飞界外球，越过足球场与棒球场的边界，维持有如新干线一般的速度，一直线地朝应该相距甚远的夕也等人所在的球门破风飞来。

    「哇啊啊啊～～～～！」

    千钧一发之际，夕也往旁边飞扑闪躲，樱桃击出的球贯穿夕也原本所在的空间，风压拂过无法动弹的雅纪的头发，卡在球门的网子上。

    「……刚才那是什么超必杀技……」

    横向飞扑在地上的夕也，在一边爬起的同时，听到雅纪如此喃喃自语。

    「那、那、那个、你们没事吧……？」

    一位戴着眼镜、绑着麻花辫、手上戴着棒球手套，防守外野的女孩子――保健委员御子神同学跑了过来。

    「……被她朴素的印象所骗，之前一直没注意到，其实御子神同学也很惊人呢。」

    雅纪一个人自言自语道。

    至于他在说什么则是一目了然。

    每奔跑一步，御子神同学的胸部就会剧烈地上下晃动。

    「学生会长出现对手了吗？」

    「……这和雅纪无关吧？就你的嗜好来说。」

    「是没错啦。果然还是贫乳才是至高无上啊！」

    夕也站起来，拍了拍体育服上的尘土，捡起掉在球门里的球，然后说着「没事没事」后便将球交给御子神同学。

    「那、那个、对不起……」

    「咦？没关系，幸好没有直接命中，再说这本来就不是御子神同学的错。」

    但是，当夕也搔着头的时候，御子神同学的视线却盯着他卷起衣袖的手肘。

    「糟、糟糕！你受伤了……！」

    「咦？」

    仔细一看，夕也的右手肘确实擦破皮了，而且也微微渗出鲜血。

    「啊，真的呢。不过这是小伤而已……」

    「不、不行！」

    御子神同学当场抛下接到的球与手套，双手一把抓住夕也的右手，然后脸颊泛红地说：

    「那、那个，就、就算只是些微的擦伤，若是不做好适当的处理，有时也是会引发破伤风的！」

    「咦？啊、嗯，是那样没错啦……」

    「来、来吧，我们去保健室吧！身、身、身为保健委员，我陪你一起去！」

    「不，我一个人就可以……」

    「别、别说了，快点过来！」

    至今从未见过这么强势的御子神同学，夕也被她抓着手腕拉着走，只好就这样从体育课早退。

    即使进入校舍之后，御子神同学仍然抓着夕也的手不放。

    「呃～～那个、我不会逃啦。你不用拉着我的手也没关系的。」

    听到夕也苦笑着这么一说，御子神同学顿时满脸通红地向后跳开。

    「对、对对对、对、对不起！」

    「啊，不，这没什么好道歉的……」

    即使放开了手，御子神同学的脸仍是红通通的，她看起来浑身不自在，目光不断地偷瞄着夕也，行迹依旧可疑，而且呼吸似乎也有些急促。

    ――真不自在啊……

    他们就这样极为不自然地来到保健室前，敲了敲保健室的门，但是却没人回应。打开门一看，保健室老师不在的样子。

    但是御子神同学却毫不在意，大摇大摆地走进保健室，她摇晃着麻花辫，手脚俐落地从柜子里取出消毒药等物品。

    「那、那个、那里有水龙头，请把伤口清洗干净。」

    「好、好的。」

    ――该说她真不愧是保健委员吗？总觉得……和在教室时缺乏自信的那个御子神同学简直判若两人。

    和在教室见到时相比，现在的她看起来似乎神采奕奕。

    「好、好了，那么我、我们开始包扎伤口吧！」

    「好……好的。」

    她兴奋得脸颊泛红，那副干劲十足的模样，让夕也看了不禁有些害怕。

    *

    当天的午休时间。

    跨了一周之后，保晌员御子神同学终于敢在午休时间，战战兢兢地向贴着OK绷的武装风纪委员部队的同学询问：「那、那、那个、你、你的伤不要紧吧……？」

    雅纪来到夕也的位子。

    「你拜托我调查短期失踪的事，我稍微打听过了。」

    「咦？这么快？我早上才哪拜托你的说。」

    「这个嘛，因为关于帮忙找寻社员之事完全没着落，所以我多少也要出些力才行嘛。」

    据他所说，虽然取得一次胜利，但舆论还是认为武装风纪委员部队较为有利。当然先前的胜利，似乎使得大众的看法大为改观，可是人数差距这个不利要素，毕竟不是那么容易就可以颠覆的。

    简单说大家的看法就是：奇迹还会再发生第二次吗？

    雅纪用中指把眼镜往上推。

    「那么你问的短期失踪……该说是擅自外宿吧。做出那种事的学生共有九人，每个都是武装风纪委员部队的二年级男生。若是要再举出共通点的话，他们全员最后被目击的地点都在校内，还有都是在与不回家社的抗争中受到轻伤的人，大概就这些……以上是剑道社的经理静香同学所说的。不过因为是在校内打听的情报，所以最后目击的地点在校内也很正常，至于受到轻伤这一点，武装风纪委员部队也有相当多人都受轻伤，所以若是这两点，能不能称得上是特别的共通点，其实也是有点微妙。反而全员都是二年级，这个共通点或许还比较突出呢。」

    「嗯～～有可能犯人也是二年级，然后是选择自己周围的目标下手……不过，每一个都不算是决定性的情报呢。那么目击地点具体来说，都是在学校的哪里呢？」

    「主要是在社团活动场所的周边。他们身上虽然有伤，但都是不影响练习的轻伤，就算有些勉强，但他们仍是在可能的范围内从事肌肉训练等练习。」

    「原来如此，他们这么认真，真是讨厌啊。感觉那份努力似乎是冲着我们来的。」

    「我想那不是似乎，而是确实是冲着你们来的喔。」

    「呃。G，然后社圈活助完毕解散后，他们就不见踪影了？」

    「对。特别是星期六，听说是在一起的三个人同时失踪。」

    「一起？」

    「对。然后虽然有点不像是我的作风，不过我为了直接打听，于是去见当事人了。」

    「咦？真的吗？其实不用那么麻烦的说……」

    「不，是我运气好，哪好撞见队长阶级的女生在和当事人说话……不，应该是审问吧。然后我只是一旁偷听而已。」

    「喔～～那么他们有提到什么有趣的情报吗？」

    「不，当事人基本上闭口不谈，坚持什么也不想说，而且始终都红着脸也令人有些在意。哎，不过询问的队长因为是女孩子嘛，所以或许也没什么好奇怪的。」

    「女孩子？啊――是绑侧边马尾的其中一个吧？」

    「不过他在最后说出一句奇怪的话。」

    「什么话？」

    「『不是！不是的！不可能有比学生会长阁下更美丽的胸部！』简直像在说服自己似的。」

    「……啥？」

    「我也完全不明白那句话的真意，那种东西只不过是脂肪块而已。微乳贫乳才是终极之美，为什么就是不懂呢……」

    「不，论点大概不是在那里啦。不过听起来不像是那么危险的事件呢。」

    「目前是这样啦。可是并不是双方同意，就不会是危险的事件喔。」

    「你的意思是？」

    「比如说援助交际或是药物之类。」

    「啊，原来如此……不过我不觉得满身汗臭的武道系男生会结伴去援助交际耶。」

    「这我也有同感，但是那些擅自外宿组看起来也有勾结串供的嫌疑，他们也有可能不是被害者，而是加害者。」

    「嗯～～确实那种情况还比较有可能。」

    「至少在擅自外宿的时点，就已经是危险的状况了吧。特别是像我们这种私立的乖乖牌学校。」

    「……乖乖牌吗？我们学校的学生确实没有明显的恶行或是霸凌，不过也有像樱桃和恋子那样在不同方面突出的问题儿童。」

    「现在夕也也是其中之一罗。」

    「说的也是。」

    夕也苦笑着，开始沉思此时

    恋子看到貌似护士的幽灵。

    那个幽灵推着担架床，而担架床上躺着某人。

    武装风纪委员部队的人不知为何没有回家。

    星期五三人，星期六三人，星期日三人，没有决定性的证据能够证明这三件事有所关连。

    不过……

    夕也站了起来。

    「怎么了？夕也。」

    「我想到一些事，想要尝试看看，我先走了。」

    说着夕也就离开教室。

    夕也直接来到学生会室，敲了敲门。

    「请进。」

    听到琴音的声音，夕也于是开门进入。

    学生会室里有学生会长琴音、副会长右京、书记左京三人，看来琴音正在阅读那个外宿事件的报告书。

    「你是……！」

    「你是……！」

    侧边马尾的双胞胎一看到夕也便站起来，对他报以锐利的视线。

    「左京同学、右京同学，你们冷静一点。」

    听到琴音这么说，志志谷姊妹心不甘情不愿地坐了下来。

    「真难得，阿夕竟然会来到这里，你有意愿加入学生会了吗？」

    「怎么可能，就算加入了也会被那边两位欺负吧。」

    「那么你有什么事呢？」

    夕也指着琴音拿的报告书。

    「那是那个短期失踪的报告书对吧？关于那件事，我有点话想要谈。」

    「啊啊……你听那两个女孩说了吗？呵呵呵，说的也是，你认识的女孩子，在有来历不明之物存在的学校里住宿，你一定很不安吧？更何况如果晚上回到有耶宵在的家里，半夜幽灵跑出来，你也没办法陪她们。」

    「……大致上都被你说中了啦。」

    「阿夕，你那样是不是太贪心了点呢？不，应该说是不负责任吧。既然不能陪她们一起奋战，那你就应该放弃不回家社。虽然那两人一定会感到寂寞，但是让她们抱持期待更是残酷呀。昨天临去时她们寂寞的表情，你也看到了吧？」

    「呜……」

    琴音遮住嘴角，有如挑衅夕也一般呵呵轻笑。

    「如果阿夕再这样继续回家的话，不回家社不久就会分崩离析了吧，到时候我们也乐得轻松就是了。」

    「不，我知道你想说什么，而且那的确也是我的错，但我不会让事情发展到那个地步。」

    「哎呀哎呀，那你打算怎么做？」

    「我要解决擅自外宿事件与幽灵事件，为此我想请琴姊协助我。」

    「……你有什么妙计吗？」

    「谈不上是妙计，不过在说出来之前，我想先向那边两位确认一些事情，可以吗？」

    说着夕也望向左京与右京。

    「为什么我们要帮你……！」

    「别太嚣张了，我们和你是敌对关系。」

    「但是在这件事上面，我们的利害一致对吧？」

    琴音举起手制止左京与右京。

    「总之你先说说看你想确认的事的内容。」

    「好，你们从武装风纪委员身上，有问到看到幽灵护士的证言吗？」

    「有吗？右京同学，报告书里并没有写。」

    「……有，因为我觉得很愚蠢，所以就删掉了。有一件证言指出，看到星期日擅自外宿的其中一人被穿着白衣的女幽灵带走。」

    「在哪里看到那个幽灵的呢？」

    「第二武道场附近。据说是在社团结束，换好衣服出去的时候。」

    「原来如此，果然是那样。」

    「怎么回事？难道你想说犯人是幽灵？」

    左京瞪着夕也。尽管有些被她锐利的视线所压倒，夕也仍然说道：

    「姑且不论是不是幽灵，那代表有个可疑的白衣女子在学校吧？樱桃和恋子住在学校里，所以就算另外有其他人在，那也没什么好奇怪的吧？」

    「有啊。真是的，一个接着一个……到底有几个人住在学校里啊。」

    「啊哈哈，那先摆在一边，总之我们要抓到那个女人，琴姊。照我所想，那女人是对『受伤』起反应，因为擅自外宿事件的当事人全都是负伤者，而且目击情报中的护士也让人有此联想。我想对方的目标一定是受伤的武装风纪委员部队，所以只要针对这一点，应该就可以抓住对方的狐狸尾巴了。」

    「会有那么顺利吗？」

    「嗯，其实啊……」

    夕也说着脱掉制服外套，卷起衬衫袖子给她们看。

    他露出来的是在体育课时擦伤的手肘，不过和受^的规模相反，伤口上夸张地包着厚厚一层绷带。

    「哎呀，阿夕，你受伤了吗？没事吧？」

    「只是擦伤而已，这是我们班的保健委员大惊小怪，连绷带都帮我绑上去了。」

    「也就是说……因为你也受伤了，所以你打算以自己为饵，引诱犯人上钩是吗？」

    「正确答案。在这之后我打算卷起袖子，把这个伤口亮出来给人看，被害人全都是二年级生，我想犯人一定也会注意到我。但是武装风纪委员部队有许多人受伤，在关门时间前，社团活动结束的时间带，如果校内有许多『伤患』在的话，那么只有擦伤的我中奖机率就很低了。所以我想利用琴姊与两位的权限，今天让武道系社团活动休息。」

    「什么！说什么傻话啊……」

    「太乱来了！单方面命令社团休息，那样太蛮横了！」

    「但是，如果不采取一些手段，我想今天也会出现短期失踪的人喔。有这么多伤患的期间并不长，因为大家都是轻伤，而且个个体力充沛，所以复原得也快。再过两、三天应该就会有许多人痊愈了。虽然还不清楚犯人的目的和动机，不过我想犯人一定也打算在有伤患的期间尽可能地活动，毕竟犯人连星期天都不放过。」

    「说的也是，关于那一点我也赞成。」

    「咦！？会、会长！？」

    「虽然与幽灵有关什么的只不过是臆测，而且你的推论在理论假设上也太过跳跃……不过，反正目前也没发现其他可能性，而且目前处于伤患很多，又有许多人擅自外宿的状况，所以命令该社团暂停活动也不会不自然。」

    「可是，学生会长大人，让武道系社员回家的话，就无法准备应付犯人的人员了。我认为至少该让没受伤的社员留下来。」

    「呵呵呵，不行喔，左京同学。让他们全部回去，当然你们两个也是，因为你们也是货真价实的伤患嘛。」

    「什么！？会、会长，这么说来会长该不会要一个人……！？」

    「不，阿夕，这是你提出来的建议，所以可以请你动员不回家社的社员跟监吗？呵呵呵，这次我方要保留战力罗？」

    「我当然是这么打算的……」

    「那么就拜托你了，我也会以负责人的身分同行。」

    「学生会长大人！这个我就不能答应了！」

    「不管你说什么都没用，左京同学，我已经决定了。」

    「可是！」

    「反正依照琴姊的作风，你一定是想说……只要你们不提供战力，就可以观察到我们的内情和战力了吧？」

    「哎呀，果然被看出来了？不过也不止是那些原因啦……但是如果你不答应让我同行，我就不答应社团活动暂停的要求罗？」

    「好啦好啦。我知道了啦。」

    「那么交涉就成立了。左京同学与右京同学也不准有异议，请你们立刻通知各社社长与顾问老师。」

    「……是，了解了。」

    「……恚我还是不能赞同――」

    侧边马尾的双胞胎一脸无法释怀的表情，却还是点头答应了。

第二卷 第五章 学园突破

    放学后。

    国中部的放学时间比高中部略早。

    所以当耶宵抢先来到高中部的社团教室大楼时，那里还看不到任何人影。

    在寂静无声的社团教室大楼里，她很快就找到被不回家社占据的空教室。

    触目所及即为贴在门上充满挑衅意味的纸。

    打开门往里面一看，进入视界的是破破烂烂的熊标本，以及铁制汽油桶。

    ――熊和汽油桶……？真是诡异的社团教室……这么说来，星期四早上哥哥他们搬的就是这个……这个破破烂烂的熊是做什么用的？

    正当她仔细地观察教室内的情况时，夕也与樱桃结伴来到。

    ――听说他们同班，下课的时间当然也是一样，可是……真不好玩。

    然而那样的不满，她完全没有表现在脸上，仍是维持着温和的微笑。

    「啊，哥哥，你今天有社团活动吗？」

    耶宵如此问道。　　

    「对，今天要去见幽灵」

    「幽灵……是吗？」

    「昨天恋子不是说过吗？护士什么的。」

    「我怎么了吗？」

    此时恋子也从夕也与樱桃的背后出现。

    「奇怪了，为什么耶宵也在呢？」

    「我想和哥哥一起回家，所以过来接他，不过哥哥说有社团活动。」

    强行拜托哥哥回家，这个选项也掠过她的脑海，但是耶宵马上就放弃了。

    由于昨天晚上强行把她们赶回去，让哥哥对她的好感度下降了，她绝不能重蹈覆辙。

    话虽如此，放着被害虫围绕的哥哥不管，自己一个人回去，那样也不有趣。

    「不好意思罗～～就是这样，耶宵就请你先回家吧。」

    恋子大概完全了解耶宵的想法，开心地对她如此说道，而那更是刺激耶宵的神经。

    「不，我也要和你们一起。」

    「什么！？不，可是这是社团活动喔！耶宵你又不是社员！」

    「哎呀，但是我听说你们还不是正式社团呀。那么就别那么死板嘛。」

    「是那样没错，可是耶宵，接下来说不定会遇到危险的情况喔。而且虽说是负伤的人，但是武装风纪委员部队的成员可是三人一起被掳走喔。所以你还是回去比较安全……」

    「不要。」

    耶宵露出甜美的笑容。

    「如果危险的话，那我更不能只让哥哥去呀。」

    「但是……」

    夕也仍面有难色，刚来到后方的琴音却拍了拍他的肩膀。

    「有什么关系嘛，阿夕，我们就带她一起去吧。看她的神情，即使你不答应，她也会跟来吧。」

    「琴姊……」

    「呵呵呵，而且必须保护的对象愈多，阿夕就愈可能把不回家社暗藏的底牌，现出来给我看了呀。」

    「好啦好啦。我就知道你是打这个主意。」

    「有一半是开玩笑的啦。都到了这个地步，再争执也无济于事吧？」

    「那也是。」

    「总而言之，我已经照阿夕所说，今天让武道系的社团活动中止了，我想有大半的人应该都已经回家了。」

    「了解。犯人一定也看到那样的情况了吧。」

    「应该吧。」

    「哥哥，如果犯人把目标指向回家途中的伤患呢？」

    「这个时间路上人多，我想对方应该也不想被人看见吧。」

    「真是那样就好了。总之站在这里不方便谈话，我们进去社团教室再谈如何？虽然老实说这里面也有我们不欢迎的人。」

    「哎呀哎呀，说起来你们本来就是非法占据，凭什么说那种话呢？」

    琴音故意装蒜，而旁边的耶宵则是内心嘲笑着。

    ――呵呵，你们最不欢迎的人一定是我吧。

    「……好了，快点进去。」

    受到樱桃的催促，全员陆续进入大约三坪的房间里，然后将摆放在教室中央的熊与汽油桶移动到角落，再围成圆圈坐下。

    「那么、犯、犯人真的不是幽灵吧！？」

    全员一坐下，恋子立刻向夕也逼问道。

    「是啊，大概。」

    「大概是什么意思～～！？玩意是真的话，我们可能会被馍币！」

    「不，目前被带走的人隔天都平安获得释放了，我想对方应该没有那么危险。不过，如果真是幽灵的话，那就当场向后转，全力撤退吧。」

    「愚蠢至极。竟然预先假设真有幽灵的情况，我认为那是浪费时间。」

    「是啊，关于那一点我也有同感。」

    「哼！」

    恋子不高兴地哼了一声。

    「好了好了，这次作战的目的与其说是打倒或捕获，倒不如说是确认对方的真实身分。只要知道对方是谁，那么就容易交涉了吧。」

    「交涉？你打算和幽灵交涉什么事情！？」

    「请对方成为我们的社员。」

    「……增加兽群的同伴是很重要的。」

    樱桃频频点头，但是恋子却脸色大变。

    「不不不不！应该慎选同伴吧！这是梗吗！？货真价实的幽灵社员，这太老套了，一点也不有趣呀～～～～！应该说这个社团教室要是有幽灵常驻，那就太可怕了！」

    「不，所以我推测那不是幽灵，而且寻找社员也是我们的当务之急……琴姊？你那得意的笑容是怎么回事？」

    「哎呀，你在说什么呢？呵呵呵，我心里可没有想过不让你们增加社员，绝对要阻挠你们喔？」

    「……算了。总之，接下来要开始进行怍战会议。琴姊，我不会要求你帮忙，但请你别捣乱好吗？」

    「呵，要怎么做好呢？」

    琴音一边装傻，一边侧眼对旁边的耶宵报以意味深长的眼神。

    ――你是在向我挑衅吗？琴姊姊，你到底打什么主意……？呵呵呵，但是我绝对不会把我的哥哥交给你们！

    耶宵隐藏在内心燃烧的斗志，像往常一样对她露出清秀的微笑。

    *

    夕也对同伴说明的作战概要其实非常单纯。

    身为伤患的夕也脱掉外套，将手肘的绷带露出来，在接近关门时间的校内四处走动。而不回家社的成员们则是躲起来，监视着他的情况，等待犯人的出现。

    犯人要在受伤的武装风纪委员部队一个人也不在的校内确保伤患，那就只有夕也这个目标而已，这就是他们的计谋。

    强行排除诸多反对意见后，夕也于是走出空教室。

    距离关门时间还有三十分钟。

    各社团活动的练习或许正进入佳境，校内各处皆传来充满精神的吆喝声。

    明明有着那样的喧嚣，夕也所行走的走廊却几乎看不到人。除了体育馆、操场，还有文化系社团的教室之外，似乎已经没有学生留在校内了。

    ――虽然今天请他们暂停活动，但是先前的目标都是武装风纪委员部队的……武道系社团的人，所以往武道场的方向去看看好了。

    夕也这么想着，正当他要转过走廊转角的瞬间……

    从转角的另外一侧，对夕也来说完全是死角的方向，咻的一声，有个东西飞了过来。

    「咦？」

    白色长条状的那样东西，彷佛拥有意志一般，一圈圈地缠到夕也的身上。

    ――这是……绷带……？

    这么想的同时，他的身体被人用力一拉。

    「呜哇啊！？」

    夕也双手被绷带绑住，他无法保持平衡，受到拉扯之下跳了几步之后，就轻易地被拉到放出绷带的人的手边。

    「啊哈哈哈哈！抓到了～～急救患者一位，让我为您带路――」

    然后回过神来，夕也就被层层捆绑着躺在担架床上了。

    「什么、喂，你究竟……？」

    担架床喀啦喀啦地滑行，夕也转动脖子一看，推车的人就是恋子说的白衣女子。

    波浪般的长发流泻至肩膀处，修长的双眼放出压迫人的砚线，她的右眼之下有一颗忧愁的爱哭痣，嘴唇则是涂抹了鲜艳的口红。

    她的容貌与其用美丽来形容，倒不如说是性感还比较贴切，虽不是超群绝伦的美女，但是却拥有能够挑动男人心的一种不可思议的美艳。

    在那身白衣之下，衬衫的胸口大大敞开，露出了不逊于琴音、每走一步就剧烈晃动的丰满双丘。而包裹着双峰的黑色内衣也看得一清二楚，不，从衬衫胸前敞开的方式来看，感觉她是刻意要给人看的。

    而勉强能看到的腰部至大腿部分，则是穿着一件超短的迷你裙。那迷你裙之短，甚至能够轻易看见吊袜带。听她的脚步声，她穿的一定是高跟鞋没错。

    从外表看来，那并不是学生的打扮。可是保健室老师的长相夕也也知道。虽然同样是女性，但是这间秋月学园高中部的保健室老师，身为保健室老师却是个大烟枪，更是个大而化之的男人婆，跟眼前的女人一点都不像。

    「真是个坏孩子～～运送途中不・可・以说话喔。不然咬到舌头就糟了吧？」

    白衣女以甜美的语气说道。

    「喔。」

    说得确实没错。

    ――樱桃她们有确实追踪在后面吧？不过话说回来，这胸部的摇晃方式……

    尽管脸颊微微泛红，他的目光仍无法离开那个跃动感。

    ――总觉得有似曾相识的感觉……？

    然而昨天才刚目睹琴音活生生充满爆炸性的双峰，夕也无法否定，这可能只是当时烙印在脑中的记忆被唤醒而已。

    就在他左思右想的时候，载着夕也的担架床已经到达保健室。一进入保健室，白衣女便反手把门锁上。

    「好了，诊察的时间到了唷――？」

    白衣女一副无法压抑喜悦与兴奋的表情，弯下腰，窥视夕也的脸。

    随即，那原本就宽松的胸口，由于她的姿势这么往前一倾，事情就变得更加不得了了。

    ――什……原来如此，难怪被害人都坚持保持缄默……

    夕也红着脸把视线移阔，不去看胸口以及她近在咫尺的脸，川时适么想篑。

    武装风纪委员部队是类似琴音粉丝团的组织，然而他们却受别的女人的魅力、别的女人的乳房所吸引，这种事他们怎么可能说得出口。

    「你、你想把我怎么样？」

    「当・然・是治疗罗！」

    「不，不管是我的伤，还是昨天之前的武装风纪委员部队队员们的伤势，都已经经过包絷处理了吧？」

    「啊哈哈哈哈，那种事才没有关系――因为我想治疗嘛。来吧，治疗中要・乖・乖・的喔？」

    「啥？我不懂你的意思！」

    「不要乱动，真是个坏病人呢。你一乱动，我可能就会手滑喔？」

    白衣女脸上挂着笑容。

    呼吸急促。

    她开始将夕也的右手，从重重捆绑的绷带中抽出。

    且不知为何，她整个人从夕也的枕边覆盖上来。

    「咕噗！」

    白衣女一半以上裸露的胸部，自然地直接盖在夕也的脸上。但是女人却丝毫不在意，似乎专心在进行『治疗行为』。那肉感的柔软与光滑的肌肤触感，偶尔夹带着黑色内衣的触感，朝他压迫而来。

    ――为什么偏偏从那个位置过来！？呃……我不能呼吸了……！虽然很舒服，但是明明一滴水都没有，我却快要溺水了！？

    由于绷带层层捆绑在身上，夕也别说抵抗，甚至连想动一下身体都办不到。

    对于自己推测的犯人形象正确，夕也怀着些许的喜悦不停祈祷着，希望同伴能在他窒息之前赶来相救。

    *

    喀啦喀啦、喀啦喀啦。

    循着担架床滑行离去的声音，保持一定的距离追赶，原本分散各处、跟踪夕也的众人也在不知不觉间会合了。

    「对方要到哪去呢？」

    「应该是保健室吧？刚瞥眼看到的影子好像身穿白衣，担架床摆放的地方也是保健室，而且从他们前往的方向看来也是如此。」

    对于恋子的问题，琴音做出如此回答。

    然后如同她所预测，载着夕也的担架床滑行的声音，就在保健室附近消失了。

    樱桃第一个冲到保健室的门前，然后她虽然想要开门，门却上了锁，完全没有开启的迹象。

    「快让开。」

    耶宵推开樱桃，在门的前方蹲下。接着从自己的头发取下几根发夹，开始喀恰喀恰地拨弄着钥匙孔。

    「这种便宜的锁……像这样、这样……就打开了！」

    短短数秒钟，耶宵就迅速地站了起来。

    「咦～～！？手法太熟练了吧！耶宵，为什么你会那种技术！？」

    「还有什么为什么，这当然是为了潜入哥哥房间而学会的技巧啊！」

    「光明正大地说了出来呢……」

    「哎呀哎呀，我的表妹竟然是这么没礼貌的孩子。」

    「腹黑又坏心眼的琴姊姊没资格说我。」

    「耶宵……我觉得你也没资格说别人腹黑吧……」

    「……别管那些了，快点救夕。」

    喀啦一声，樱桃将门拉开。

    这时樱桃等女性们看到的是被绷带一圈圈捆住，躺在担架床上的夕也，以及呼吸急促，趴在夕也身上的白衣女。

    「喂！你们在做什么――――！」

    听到恋子的声音，白衣女撑起上芈身，回头往入口的方向看去。而夕也则是「噗哈」地大叫一声，然后贪心地重新呼吸空气。

    「哎呀――我明明上锁了说，你们是怎么打开的呢？」

    全身煽情打扮的白衣女侧着头感到疑问。

    「哎呀哎呀，与其说是护士，倒不如说简直是保健室老师呢。虽然觉得很多地方都颇有问题就是了。」

    琴音有些吃惊地说道。

    「不过她不是保健室老师。」

    「也不是国中部的保健室老师。」

    「没错，我不记得教职员中有像你这样的人，该不会……你也是高中部的学生？」

    「唔呵，那是当然的呀，我还是羞花闭月的十七岁呢～～」

    「如果是羞花的话，我看比起年纪，你的打扮更加羞耻呢。」

    「……那都无所谓。」

    话一说完，樱桃立刻拔出短剑，朝白衣女扑了过去。

    「什、等等、不要……真是的，很危险耶。」

    趁着白衣女躲避短剑的空档，樱桃将目标转换成夕也，然后用短剑将绷带割断。

    接着恋子也奔向担架床，两人一起将夕也从缠绕的绷带中救了出来。

    「呼呀～～得救了～～」

    被救出的夕也从担架床上下来，抚着胸口松了一口气。

    樱桃则是在担架床的旁边举起短剑，持续牵制着白衣女。

    「哎呀，阿夕，你真的那么想吗？其实你很舍不得那对下流的乳房吧？」

    「呜、那是……不不，我差点就死了耶！不过现在重要的是……」

    夕也站了起来，重新面向自衣女。

    「呃～～每晚绑架武装风纪委员部队负伤者的人，就是你吧？」

    「没错，不过不・要・用绑架这么可怕的说法嘛。我只是诚心诚意地看护伤患而已呀！」

    「不不，无论目的为何，无视本人的意志就是货真价实的绑架监禁了。」

    「讨厌啦～～别在意那种小事嘛。」

    「这一点也不是小事。」

    「说到头为什么你要做这种事？」

    「为什么？真是愚蠢的问题。因为眼前有伤患在呀～～我已经忍耐到极限了！每当在伤口上涂上消毒药水，在撞伤肿起的伤处贴上药布的瞬间，就是我最兴・奋・颤・栗的时刻!」

    她有如拥抱自己一般，双手交叉，挟着丰满的胸部举起来，连腰肢也跟着扭动，女人脸颊泛红，做出异常的自我告白。

    「有变态啊――――！」

    「无懈可击的变态呢。」

    「有够特殊的嗜好呢。」

    「关你们什么事～～」

    白衣女哼的一声，愤慨地撩起长发，而那巨大的胸部也随着她的动作而摇晃。

    「……她明明什么也没说，我却感觉像受到挑衅了。」

    「恋子，你不需要在意。那只不过是对徒有巨大的下流乳房。与其变成像她那样，那不如没有还比较好。」耶宵说道。

    「那是……受惠者的理论……」

    「在这种时候你们两个还在说什么呀……？」

    话虽如此，夕也也是健康的高中男生，目光忍不住就飘了过去。

    「哎呀呀，不服输在嘴硬吗？啊哈哈，不是有气质就・够・了・唷？再说学生会长倒也罢了，那边国中部的小孩子完全是输了在找藉口嘛。」

    「少罗嗦，有治疗癖的暴露狂没资格说我。」

    「真是爱狡辩的孩子……不甘心的话就变大给我看啊？」

    「咿～～～～～～！气死人了！」

    「……希望你们别忘记有个完全不被放在眼里的人，心里正默默地在淌血……」

    「呃……那个……那些事先摆一边。」

    夕也打断这个若是放着不管，可能会吵个没完的无意义争执。

    「你是因为周围贴着OK绷、绑着绷带的人增加，所以才会变成无法忍耐的状态吗？然后在冲动之下，你就绑架受伤的武装风纪委员部队的人，放纵自己的欲望，尽情对他们治疗。」

    「没错―，让伤患增加也是你们不好唷？在那之前我都是每晚潜入保健室，靠着闻消毒药水来压抑这份心情，却因为你们而再也无法压抑～～」

    「……变态也该有个限度。」

    「你再吵我就用暴力让你闭・上・嘴喔？」

    夕也安抚着双方说道：

    「话说回来，你是不是有在半夜用担架床载着伤患，在校舍内走动猓俊

    「有啊～～因为伤患说要上厕所嘛。我说要用尿瓶帮他接，他却满脸通红地哭了出来呢。」

    「那也难怪吧……」

    「唔呵呵，真遗憾――那也是看护的工作之一呢。」

    「……大变态。」

    「小妹妹――我开始觉得你很吵了，闭上你的嘴好吗？」

    不管怎么说，这样就揭开恋子见到的幽灵的真实身分了。

    「呃～～这个嘛……事情我大致上都了解了，对此我有一个建议。樱桃，把短剑收起来。」

    「啊呜？」

    「谈话不需要刀刃吧？」

    「……我知道了。」

    樱桃点点头，把短剑收入鞘中。

    「那么，你说的建议是什么呢，！？」

    「嗯，虽然绑架学生毕竟不是好事，不过当事人都红着脸保持缄默，而且也不像遭到残酷的对待，你做的事也只是治疗和包扎伤口，总之只要一句道歉，我想这件事就能解决了。所以我们快点把这件事解决吧。然后在让这些纠纷结束之后，反正你晚上也在学校，要不要加入我们不回家社呢？」

    「……什么？」

    「啊，虽说是社团，但我们并没有规则或是固定的活动，只要名目上加入就好了。平常你可以做你喜欢的事，只要有事的时候再互相帮忙就可以了。另外如果你愿意和我们一起吃饭，我们也可以请你吃晚餐喔？」

    「我不懂你的意思耶～～你要我道歉？我拒绝。而且我也丝毫不想罢手。那样的轻伤很快就会痊愈了耶。能够看护的时间并不长～～我不可能放过现在这个机会呀！」

    「G～～可是邀请这样的人成为同伴有点……」

    「哎呀哎呀，真是个固执的看护狂呢。」

    「变态到极点了。」

    「我话说在前面……不，其实你应该也发现了，今天为了防范你再次犯案，我们让武装风纪委员部队的人暂时停止社团活动了。你所说的那些患者已经全都回家了喔。」

    夕也面露无奈的笑容告知她。

    「我知道呀～～竟然用那种方法让目标集中在自己身上，真是可恶。」

    「谢谢你的夸奖。」

    「哎呀～～我没有夸你喔？我相当生气呢。」

    「那么这样你看如何，包含武装风纪委员部队的人在内，我们也会帮忙说服受伤的人给你治疗．」

    「咦！？等等，阿夕，你在说什么呀！？」

    「不，你想嘛，这只要本人的同意就好了吧。然后我们也会帮忙说服，就用这个做为交换条件，请你加入不回家社。」

    「哥哥，不管怎么说，你那个主意也太乱来了啦。」

    「或许吧。但是我们也住在学校里，并没有立场对别人说教，应该说我们反而是被责备的一方。所以说既然同为被责备的一方，我们就干脆联手，让夜晚的学校变成更适合居住的环境吧。」

    「就连我也不懂你的意思了。」

    「真是的，没想到在这个局面，阿夕竟然不去想解决事件，反而优先确保不回家社的同伴……」

    「因为既然情况都已经掌握到这个地步了，我们也没必要固执在解决事件上了呀。」

    「呼，罗哩罗嗦的吵死人了～～」

    夕也的话还没说完之前，白衣女就已经有了动作。

    她将手伸入自己的乳沟里取出绷带摆出架势。

    看到她的动作，樱桃伸手握住短剑，但是在她拔出短剑之前，白衣女的右手闪动。

    「危险！」

    咚的一声，恋子将夕也推了开来。

    「呜哇！」

    夕也摇摇晃晃了几步，绷带飞过他原本所站的空间。

    那绷带有如触手一般在空中自由飞舞，将樱桃与恋子的身体和手，一圈一圈地缠住。

    「呀！？这、这是什么！？绷带！？」

    「……糟糕了。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！既然如此，我就把你们全部抓住送医急救～～！我也会帮你们治疗你们的发育不良唷？」

    「咦、喂、咦～～这是什么蛮力啊――――！？」

    就这样，樱桃和恋子被她用力一拉，瞬间就躺在担架床上，被绷带牢牢绑着。

    「不要――――！救命啊――――！」

    「……恋子，你在摸哪里。」

    「这种状况下，你跟我说那种话也没用啊――――！而且，喂、啊嗯、樱桃学姊你才在摸哪……呀嗯！」

    「……不要一边摸着那种地方，一边发出奇怪的声音。」

    「哎呀哎呀，竟然在摸那种地方，真的是偶然吗？两个人都脸红了呢。」

    「不，喂！现在不是说那种话的时候……」

    「讨厌～～毕竟载了两个人，担架床客满了呢。算了，就先从你们开始送医吧。啊哈哈哈哈，感觉这比治疗那种擦伤还要有趣得多呢！」

    白衣女就这样推着担架床奔跑，然后从夕也、琴音与耶宵的身旁疾奔而过。

    三人既不是武术高手也不是运动员，当他们反应过来的时候，白衣女已经奔出保健室了。

    「喂，我们真的被绑架了耶！？」

    「……不妙了。」

    樱桃与恋子这样的对话，夹杂在奔行的车轮声中，从走廊上传了过来。

    「可恶……」

    必须去救她们两个人。

    夕也为了追赶她们，正要发足狂奔。

    但是耶宵却抓住了他的袖子。

    「哥哥，不可以追过去。」

    「你、你在说什么……」

    「你会有危险的，跟会使用那种奇怪技法的女人战斗太危险了。」

    「可是樱桃和恋子她们！」

    「拜托你，哥哥，不要去！」

    此时有一股莫名的力量涌出，覆盖住他想要去解救两人的激昂必情。

    露出认真的眼神，为自己担心的妹妹。

    她眼中浮现的泪水，宛如宝石一般。

    妹妹可爱得不得了。

    必须要听妹妹的话，这样的感情纠缠着夕也的身心――夕也别说是奔跑了，连想踏出一步都办不到。

    *

    不用说也知道，耶宵心里很清楚。

    这是哥哥讨厌的『愿望』。

    ――但是……

    耶宵知道。

    她这样是要求哥哥对朋友见死不救，哥哥不可能会高兴。

    ――但是……

    她无法不说出口。

    让哥哥去救那两人的话，她感觉哥哥好像就会被夺走了。

    ――我不让你去，哥哥是属于我的，绝对不会交给别人！

    她知道哥哥的内心在挣扎。

    ――为什么呢？我都这样在拜托哥哥了，为什么哥哥还会为了其他的女人拚命……？

    黑暗的火焰在心中逐渐蔓延开来。

    「阿夕，再不快点，她们两人就要被带走了！」

    琴音拚命地呼唤，想要让哥哥去救那两人。

    ――烦死人了……！偷偷摸摸地调查我的事，还找上门来打算拐骗哥哥……我才不会让琴姊姊称心如意………

    「不可以去！哥哥如果发生什么事，我会……」

    握着哥哥袖子的手指更加用力。

    ――对不起，哥哥，但是这是没办法的事，为了不让哥哥被夺走，这是必要之恶。

    「哥哥，我求求你……！」

    耶宵有如祈祷一般，向哥哥这样恳求。

    *

    心里逐渐被某种情绪淹没。

    妹妹很可爱，必须听从妹妹的愿望，尽管快要沉溺在这样的感情之中，夕也还是在濒临极限时悬崖勒马。

    ――必须……去救她们……

    对妹妹的感情化成奔流，即将冲走他最后的理性。

    「阿夕！这样好吗？结果不回家社只不过是你的一时舆起，到了危急关头就不关你的事了吗？你要对那两人见死不救吗？」

    耳中隐约听见琴音的声音。

    喀啦喀啦，担架床的声音愈来愈远。

    ――不是，我没有要见死不救……可是……

    最后的理性也将要到达极限，比起琴音那令耳朵疼痛的话语，耶宵的话语、恳求更加甜美，并且让头脑逐渐麻痹。

    妹妹好可爱。

    他甚至开始认为那是宇宙唯一的真理。

    ――已经……到极限了……

    就在夕也的理性即将崩溃的瞬间……

    从走廊上传来了叫声。

    「救、救命啊～～！我不想接受这种莫名其妙的人的治疗！救命……救命啊，哥哥！」

    铿的一声，夕也感觉脑袋好像受到震撼一般。

    他听到那声「哥哥」，那令人怀念的声音。

    ――没错，我还有另一个妹妹不是吗？那个叫我哥哥，跟在我身后，青梅竹马的妹妹。

    原本快要不支的理性，这时又重获力量。

    他感觉纠缠在身体与心灵的某种力量已经产生裂痕。

    「………………我必须去。」

    他微弱地说道。

    「……！？怎、怎么会……！哥哥，不可以！追过去太危险了，我们回家吧？哥哥，恋子她们一定能靠自己的力量解决的。」

    耶宵困惑地如连珠炮般劝道，即使如此，夕也身为哥哥的眼神依然温柔。

    「……那样好吗？」

    「咦？」

    「对同伴和青梅竹马见死不救，那样的哥哥好吗……？」

    对于夕也这个问题，耶宵一句话也答不出来，只是愕然呆立原地。

    然后下一个瞬间――

    「啊呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    樱桃的远吠傅进保健室来。

    瞬间，数日前的事在夕也的脑中闪过。

    『……我明明用远吠呼唤夕了。』

    只不过是陪恋子去上厕所的短暂时间。

    只是离开那么短的时间，樱桃就泪眼汪汪地追赶夕也而来。

    『……远吠是对同伴的呼唤，我的同伴是夕。』

    说他是最初的兽群同伴，跟随在夕也身后的樱桃。

    开心地抓鱼、采草莓回来的樱桃。

    以一脸幸福的表情，吃着夕也做的料理的樱桃。

    从夕也家回去时，露出一脸悲伤的表情，被恋子与琴音拖走的樱桃。

    胸口感觉如被紧紧勒住一般疼痛。

    离开同伴们的兽群，一个人来到不习惯的异国之地的樱桃。

    在夕也成为最初的同伴之前，她不与任何人交谈，只是孤独一个人。

    ――我在做什么啊！明明是我自己对她伸出援手的说……！

    「啊呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

    远吠是对同伴的呼唤。

    樱桃在呼唤着同伴，呼唤着夕也。

    「夕――――――――――――――――――――――――――――！」

    或许是等不及了吧，远吠变成直接呼喊名字了。

    被这么样地呼唤着，自己还愣在这边做什么。

    必须去救她们。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！」

    为了不输给封住自己心灵的某种力量，夕也发出怒吼，同时向前踏出一步。

    原本已经出现裂痕的飧浚这时在心中粉碎了。

    「对不起，耶宵，我讨厌那样的自己。」

    夕也挥开耶宵抓住袖子的手，从保健室跑了出去。

    「阿夕！」

    琴音带着半分惊愕，半分喜悦的表情追了上来。

    「琴姊你就这样继续追着她！我要从车轮无法通行的中庭抄近路过去！我们从两边包夹她！」

    「呵呵呵，我明白了。但是你知道敌人要去哪吗？」

    「大概是理科系的特别教室，或者是国中部的保健室！国中部的保健室固然不用说，如果是生韧室的话，里面就有解剖用的手术刀和纱布，或许还有其他可以使用的药品！既然她提到治疗云云，那么我想她就会去有那些道具的教室！」

    「原来如此……确实是那样。」

    「不管怎样，目标是特别教室大楼！要去国中部的话，穿过特别教室大楼是最近的路线！」

    然后，听着从走廊离去的两人进行那样的对话，耶宵脸上仍带着愕然的表情，彷佛断了线的人偶般跪倒在地。

    *

    喀啦喀啦、喀啦喀啦。

    樱桃被绷带层层缠绕的身体，也感受到车轮转动的声音与震动。

    风景不断流逝而去。

    白衣女推着担架床，奔过熟悉的校舍走廊。

    「呜～～」

    虽然尝试着挪动身体，但是只凭樱桃一人之力，完全无法让手和脚挪动分毫。

    她的手就搭在短剑上。明明只要手能再稍微挪动一些，她就可以把短剑拔出来了。明明只要能拔出短剑，像这种破布轻易就能割断了。

    樱桃身旁的恋子似乎也在做同样的尝试，然而不管她如何努力，果然还是无可奈何。

    「啊哈哈哈哈哈，再怎么挣扎也没用的唷～～？因为你们已经是我的病患了呀。」

    「救、救命啊～～！我不想接受这种莫名其妙的人的治疗！救命……救命啊，哥哥！」

    恋子发出哭喊，当然再怎么哭喊，情况还是不会改变。

    不。

    只要那声音能够传到夕也耳中，或许情况就会有所改变了。

    因为妹妹奇怪的力量而离开兽群的夕也，他会回来吗？

    ――夕，夕，救我……！

    樱桃也倾尽全力吼叫，为了呼唤同伴而远吠。

    快来。求求你。快来――最后则是声嘶力竭地呼叫同伴的名字。

    发现似乎有人追来的气息，樱桃与恋子试着勉强转动脖子。

    但是却只看到琴音，不见夕也的身影。

    「哼哼，追来的似乎只有一个人喔―～？而且还是女人，唔呼，真是靠不住的王子呢？」

    ――夕。

    樱桃悲^得眼泪都快流出来了。

    樱桃脑中完全没想过自己接下来会怎样。

    只是对夕不来这件事，感到无比的悲伤。

    对无法从妹妹那里夺回夕也这件事，感到难过不已。

    担架床终于脱离一般教室大楼的走廊，转向前往特别教室大楼的连络通路。

    这时担架床突然停了下来。

    樱桃感到奇怪，这次则是扭转脖子往前方看去。

    「――啊！」

    从恋子的口中发出带着喜悦的叫声。

    而那道身影也进入樱桃的视界。

    呼吸彷佛快停止了。

    那是她最想见到的身影。

    大概是全力奔跑过来的吧，尽管上气不接下气，仍是挡在走廊上的同伴身影。

    「…………………………还来。」

    纵使呼吸急促，却仍阻挡在前方的同伴――夕也如此说道。

    夕也稍微调整呼吸，以认真的表情，目光笔直地瞪着白衣女。

    「那两人是我的同伴，请你还给我。」

    「呼、唔呼呼，啊哈哈哈哈！还以为你要说什么呢！那样逞强还真是可爱呢～～比这两人还要弱不禁风的你，事到如今跑出来又能做什么呢！？」

    「至少我成功绊住你的脚步了。」

    「什么？」

    保健女仍然瞧不起夕也，继续嘲笑他。

    但是夕也的嘴角也浮现出笑容。

    「你太分心注意我了，我提醒你，你是不是忘记什么了？」

    「你说什么？」

    「刚才不是有人一直追着你吗？」

    白衣女赫然醒悟，回头一看。

    站在那里的是手上拿着不知从何而来的灭火器，拔下了保险栓，正以喷筒对着白衣女的琴音。

    「什……！？喂，那可不是开玩笑的耶……！」

    「我们家的队员们承蒙你的照顾了呢。他们的仇就由我这个总司令官亲手来报，你给我觉悟吧？」

    话还没说完，琴音便用全力握住灭火器的握把。

    白衣女的手立刻放开担架床，打算用双手护住脸部。

    灭火剂――雪白的扮末顿时淹没整个视界。

    同一个时间，夕也奔向担架床，然后将白衣女放开的担架床用力一拉，脱离灭火器粉末所笼罩的范围。

    「抱歉，我来晚了。」

    「真的好晚！你这个……笨蛋。」

    只说到这里，恋子就说不下去了。

    「呃～～只要用短剑割开绷带就……啊，短剑在绷带下面吗？不过那时候樱桃已经握住短剑了吧，这样子拔得出来吗？」

    夕也抓住绑住樱桃手臂的绷带，然后用力拉扯。

    手能移动的范围稍微变宽了。

    「……还差一点。」

    「了解，唔喔喔喔――――！」

    夕也单脚踏在担架床上，更加用力地拉扯绷带。

    ――动了！

    在绷带捆绑之下，短剑出鞘了。

    「哇啊！」

    原本拉扯的绷带断裂，夕也一屁股坐倒在地。

    封住樱桃的绷带同时松脱，持短剑的手顿时恢复自由。樱桃陆续将绷带割开，确保自己身体与恋子的自由。

    「……夕。」

    至今强忍的泪水，如今从樱桃的眼眶落下。

    明明并没有哪里疼痛，也并不觉得悲伤，一颗颗斗大的泪珠却怎么也止不住。

    夕也来了。

    仅仅只是那样就让她心花怒放，她开心得快要无法思考别的事情了。

    「夕。夕！夕――！」

    将短剑收回剑鞘中，樱桃扑进坐在地上的夕也怀中。

    同时恋子也眼眶泛泪地抱住夕也。

    「我……我好害怕！真的好害怕！笨蛋！哥哥这个笨蛋！为什么不早点来！」

    「……两位，对不起。但、但是你们也用不着哭吧……」

    夕也红着脸，脸上浮现像是感到困扰，却又无比温柔的微笑。

    而在此同时，喷射的声音停止，灭火剂的烟雾散去。铿啷一声，灭火器离开琴音的手，挥落在地上。

    「咳咳咳……你……身为学生会长……竟然这么乱来……！」

    「呵呵呵，俗话说一白遮三丑，太好了呢。这样就帮你遮住三个下流的缺点了呢。」

    「你的性格真恶劣啊，这只狐狸精！」

    琴音露出无畏的微笑，而好像经历惩罚游戏后的艺人般、头上满是白色粉末的保健女与她互相瞪视，气氛一触即发。

    此时樱桃离开夕也温暖的胸膛，粗鲁地用袖子擦干泪水。

    战斗尚未结束，所以……

    「啊呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    她发出强而有力、英勇雄壮的吼声。

    远吠在走廊回荡，拉长尾音，穿透全员的耳朵。

    远吠不止是用来呼唤同伴。

    好比说用在狩猎开始的信号。

    好比说用在宣示地盘。

    没错，也可以用在战斗的预告。

    ――我不能输。

    过去未曾经历过的昂扬感，支配着樱桃的身体。

    此时此地，同伴一个也不少地站在樱桃身后。那是她所珍惜、必须守护的同伴们。仅仅是这么想着，她的力量就无止尽地涌出。

    ――完全不觉得会输。

    樱桃的兽群终于恢复该有的面貌。

    ――守护兽群……守护同伴时的首领是最强且无敌的。

    她希望是那样，而且她更强烈地认为自己必须是那样。

    ――所以我不会输！

    樱桃向前疾奔。

    一边抽出短剑，一边朝敌人冲去。

    冲向那个想把自己和同伴带走的女人。

    「呜，好快……！为什么！？和刚才的速度完全不……」

    保健女再次将手伸入乳沟之间，将取出的绷带掷出。

    樱桃脚步丝毫不停，白刀一闪，轻易地斩断飞来的绷带。

    当对方的手伸入乳沟时，樱桃就已经预测到对方会投掷绷带，她可不会每次都中同一招。

    「樱桃！短剑――」

    「……啊呜。」

    樱桃头也不回地点头答应，她很清楚夕也想说什么。

    她踏入白衣女的怀中，让短剑不碰到肌肤，像是隔着一层纸般往上一挥。

    肚脐处之上的衬衫与内衣被割开，短剑的刀刃更划出美丽的弧形，削过保健女的浏海。

    「什――」

    丰满的胸部从内衣的束缚中解放，弹开了白衣与衬衫，在胸前晃动不已。啪啦啪啦的声音随即响起，藏在乳沟里无数的绷带纷纷掉落在走廊上。

    「呀啊啊啊啊啊啊～～～～！」

    白衣女满脸通红，急忙用双手遮住胸部。

    「啊……」

    「不准看～～～～！」

    樱桃一回头，只见坐倒在地的夕也，颜面被恋子一脚踢中。

    「呀啊啊啊啊。太、太不讲理了……」

    趁着众人目光集中在痛得在地上翻滚的夕也身上时，白衣女用手遮着胸部转身逃跑。

    「讨厌死了啦！」

    然俊她从琴音身旁通过，在走廊上飞奔而去。

    「啊……哎呀哎呀，被逃掉了。」

    「……夕，要追吗？」

    「痛痛痛……不，不用了。」

    夕也双目含泪地站起来。

    「喂～～！入社的事情，请你仔细考虑喔～～～～！」

    他对着奔离的白衣背影如此叫道。

第二卷 终章

    自从哥哥的脚步声离去，已经过了多久时间呢？

    哥哥不理会自己的制止走掉了。

    ――哥哥、哥哥。

    哥哥对耶宵而言本来应该是仆人、随从、玩具才是，是她的所有物才对。

    可是比起耶宵的『请求』，他却将其他的女孩子摆在优先。

    那也就是说……

    ――哥哥讨厌我了……

    耶宵逼迫他，是要选自己，还是选那两个女孩。

    但那样的选择是双面刃，而且如今造成的结果是那把剑只剌中耶宵。

    她不安得不得了，害怕得不得了。

    耶宵一直以为是自己支配着哥哥。

    然而那或许是很大的误解。

    「……哥哥，等等，不要走――」

    耶宵摇摇晃晃地站起，挂着一脸泫然欲泣的表情，为了找寻哥哥而开始往前走。

    *

    白衣女不见踪影之后，樱桃把短剑收回鞘中。

    然后……

    「……夕。」

    她用力抱住夕也的手臂。

    「哇！」

    樱桃抬起头，看着惊慌的夕也。

    「……别回去，夕，我要和夕在一起。」

    「嗯……是啊。」

    「没错！」

    尽管有若干犹豫，夕也仍点头答应。而恋子也激烈地征求同意，朝他奔跑过来，然后低着头，满脸通红地说：

    「呃――那个……哥、哥、哥～～哥、哥、哥、哥…………总、总之，我很高兴你来救我。」

    「嗯，我也要向你们道谢，多亏樱桃和恋子，让我清醒过来，而且好久没听到你叫我哥哥了，我很高兴。」

    「咿！那、那是那个……该说是一时情急……那个……」

    「你不肯再叫了吗？」

    「什、可恶！别太得意忘形了～～～～！」

    恋子的右直拳，埋入夕也的侧腹里。

    「咳噗！？」

    「你再那样说，在你死后我就要拿你当实验品，把你变成僵尸！」

    「……不，只有那点不好啦……光是主角是僵尸就会被人怀疑是剽窃或抄袭了，那会造成很多问题耶，所以还是请你饶了我吧…………」

    看到夕也呻吟般地说着，恋子红着脸向他吐舌头。

    「哼，哥、哥、哥哥是笨蛋！」

    「呵呵呵，真是温馨的光景呢。不过――」

    琴音走过来，脸上带着意味深长的微笑，指向一般教室大楼的方向。

    「那个要怎么办呢？」

    琴音所指的方向，看得到如小动物般、眼神摇摆不安的耶宵。

    「哥哥……那个、我……」

    耶宵像是随时要哭出来一般，夕也则是如往常般对她温柔地微笑。

    「抱歉，耶宵，你是为了我担心吧。对方能够轻易把樱桃和武装风纪委员部队的人五花大绑，我追上去确实是有勇无谋。」

    「……哥哥。」

    「但是即使有勇无谋，有时侯还是有非做不可的时候吧。」

    「是的……」

    「如果是为了同伴或朋友，那就更是如此。」

    「……哥哥不生气吗？」

    「咦？不会啊，为什么要生气？」

    「啊、不，那样的话……我就放心了。」

    耶宵浮现安心的表情，松了一口气。

    「真是的，真像阿夕你的作风，不过该怎么办呢？那个女的还在校内。她不知何时会出来报复喔？」

    「嗯――事情变成那样的发展，她应该是不会马上成为我们的同伴吧。」

    「……夕，兽群应该在一起。」

    「没错，特别是那样的人还在校内乱晃，很令人不安啊！」

    「是啊……」

    夕也困扰地朝耶宵瞄了一眼。

    「啊，对了，耶宵也加入不回家社如何？」

    「「「「咦？」」」」

    女孩子全员的声音完美地重叠了。

    「阿夕，我话说在前面，国中部的学生不能算是社员喔？虽然确实有颇有前途的国中部学生，以预约的方式参加高中部的社团活动那样的案例。」

    「嗯，人数的事这时候已经不重要了，该怎么说呢，毕竟大家在一起才会热闹快乐嘛。」

    「……」

    任谁也看得出耶宵脸上不满的神色。

    不过……

    「……我知道了，我也入社，为哥哥的社团活动助一臂之力。」

    「哎呀哎呀，看来阿夕没听从你的请求，让你很受打击呢。」

    听到琴音这么说，耶宵厌恶地向她瞪了一眼。

    「咦？琴姊，你说什么？」

    「呵呵呵，没什么，我只是在自言自语，你别在意。那么社长和资深社员同意国中部的学生入社吗？」

    「……只要夕能回来，什么都好。」

    樱桃抓着夕也的手说道。

    「……而且夕的家人也等于是兽群的家人。」

    「是啊～～如果反对的话，他可能又要为了照顾耶宵回家了呢。而且老实说，这个办法对我们和耶宵都好。」

    「那就决定罗。那么就来准备晚餐吧？今天就来做樱桃喜欢的炸鸡吧？」

    「……！」

    樱桃抓着夕也的手，开心得蹦蹦跳跳。

    「……炸鸡！做吧！马上做吧！」

    「啊哈哈，哎，说是fried　chicken　(炸鸡)，其实只是唐扬而已啦。那也是耶宵最爱吃的，耶宵喜欢油淋鸡风味的葱酱料吧？」

    「是的。」

    「啊啊，对了。既然如此，干脆也来做同样是中华料理，耶宵喜欢的八宝菜和乾炒虾仁吧！」

    听到夕也这么说，恋子皱起眉头走向琴音，然后小声地说道：

    「……学生会长，他果然是真的妹控吧！就算没有耶宵的能力也一样。」

    「是啊，我也有点没自信了呢。不过对你来说条件或许也不坏吧。如果他对你来说也是『哥哥』的话。」

    「少、少罗嗦！」

    「咦？什么事？」

    刚才没听到两人在讲悄悄话的夕也，听到恋子突然大声，不禁侧着头感到疑问。

    「啊、不，没什么！呃，唐扬是吗！我喜欢龙田扬！」

    「是吗？那么就两样都做吧！反正也不怎么费工夫。」

    「阿夕，唐扬和龙田扬有什么不同？」

    「嗯～～问有什么不同倒是很难回答……只要是洒上粉再油炸的食物全都算唐扬，龙田扬则是用酱油、味酣的酱汁浸泡，然后只用马铃薯粉油炸的食物。所以正确来说，龙田扬算是唐扬这个类别中的一样料理。」

    「……那种事随便都好，我想早点吃。」

    樱桃拉扯夕也的袖子。

    「喂，你从刚才就一直黏着哥哥不放！』

    耶宵说着抓住夕也的另一只手，用双手抱住，把胸部贴了上去。

    「喂，怎么连耶宵都……」

    「我也想早点吃到哥哥的唐扬，还有八宝菜、乾炒虾仁、麻婆豆腐！」

    「好好，虽然好像多了一样，不过我知道了，你们两个别再拉了啦。那么总之我们就去买材料吧。」

    「哎呀哎呀，那么这次材料费就特别由我来出。虽说让人跑掉了，但毕竟你们也帮忙引出犯人了，这就当成是谢礼吧，而且我也不好意思要你们请。」

    「咦？学生会长也要吃吗？」

    「是啊，有什么问题吗？」

    「都已经过了关门时间了，你不回家吗？」

    「本来就不打算回家的你们有资格说我吗？呵呵呵，我从今天开始也想睡在学校。既然有你们这些不良学生在，当然需要人监视和巡逻吧？」

    「嗯～～听起来感觉该说是狡辩，或者说是牵强附会呢？」

    「你那样说可是会令我伤心的。好了，社长已经等不及要吃饭，开始在瞪人了喔？我们快走吧？」

    「……你到底在打什么主意啊，真是的。」

    就这样，在四位女孩子（包含妹妹）的围绕下，夕也走出了校舍。

    *

    在同一个时刻――

    在更衣室淋浴洗去灭火剂，从沾满粉末的衬衫、迷你裙换成制服后，白衣女正从昏暗教室的窗户，注视着和乐融融、正要走出校门的不回家社成员们。

    由于在淋浴前拿下了隐形眼镜，因此她并不能清楚看见他们的身影。不过除了从声音可以确定之外，说起来会在这个时间群聚在校内吵闹的人，除了他们也没有别人了。

    ――他说要我成为他们的同伴。

    那是出乎意料的一句话。

    对包扎和治疗的行为感到兴奋，那样的嗜好就连家人也觉得不快。

    那也难怪，毕竟看到别人受伤会觉得兴奋的孩子，在旁人看来一定很恐怖吧。

    原本和她要好的朋友，在知道她的嗜好后就离她远去。

    发现自己必须隐藏那样的嗜好，并没有花费多少时间。然而愈是隐藏，压抑的欲望就愈是持续在心底膨胀。

    结果她还是无法放弃喜欢的事物。

    她领悟到这一点也没有花费多少时间。

    嗜好是无法改变的。

    但是她不想被讨厌。

    愈是成长，内在与外在的分歧就愈是增大。

    ――然而他却……

    知道她的嗜好，甚至也知道她是忍耐不住而犯案之后，他竟然还问『要不要成为同伴』。

    ――那个男人究竟是怎么回事呀～～？

    如果她回答YES的话……

    是否就能加入那个圈子之中呢？

    是否就能像那样一同吵闹欢笑呢？

    ――我到底在想什么啊。

    自嘲地笑了之后，女人拿起放在桌上的眼镜戴上。

    ――不行喔～～？最好是不要期待，每次不都是这样吗？反正是会被背叛的。

    女人忧愁地叹了一口气，离开窗边。

    然后撩起那还有一点湿润，留有麻花辫痕迹的长发。

    「我才不需要同伴呢～～与其被人背叛，被讨厌而受到伤害，那种东西――」

    她有如唾弃一般，也有如训诫自己一般。

    「不如一开始就没有。」

    女人喃喃自语道。

    *

    热闹的晚餐结束，不知为何，就算到了要睡觉的时候，琴音仍跟到社团教室里。

    「为什么学生会长会来到社团教室？」

    恋子不满地问道。琴音甜甜一笑。

    「哎呀，我不是说过了吗？从今天起我也要在学校过夜啊。」

    「那和你来到这间教室没有任何关连呀！？你应该有很多地方可以去啊！像是学生会室、其他的空社团教室！」

    「这是因为如果兼具侦察敌情的效果，那就更有效率了吧。」

    「你竟然公然宣告自己是来侦察敌情！？」

    「呵呵呵，别那么死板嘛？目前我正让人兴建武装风纪委员郜队用的住宿设施，只要让我住到完工就可以了。」

    「你又说出炸弹发言了！兴建那种东西你有何目的～～～～！」

    「G～～那是秘密唷？」

    「根本就很明显～～～～！」

    夕也以温暖的目光看着她们对话，这时他终于想到――

    不回家社所占据的空社团教室――或者该说基本上，社团教室都只有六个榻榻米左右的大小。

    单纯以人数来分的话，一个人就只有一个榻榻米多一点而已，三个人睡的时候尚能确保充足的空间，但是增加两人那就困难了。

    ――不好了。睡在这样的环境里，我觉得绝对会发生意外事故。比如说翻个身，谁的脸就会出现在极近距离，或者是手碰到胸部或大腿，或是睡相不好被踢之类……

    「呃……我想这个人数有点太挤，我就和熊一起在外面……」

    但是夕也话还没说完……

    「……不行。」

    「不行啦。」

    「哎呀哎呀，不行唷？」

    「不行。」

    四个人的手，拉住夕也的衣服。

    「咦……咦咦！？可是这样会有许多困扰吧！？」

    然而她们注视夕也的眼神与笑容都在告诉他，不容许他反驳。

    ――之前和樱桃与恋子睡的时候，要达到禅定的境界都要花费相当的精神了……人数变得更多，距离缩得更短的话……

    无视于感到不安的夕也，女孩们开始互相牵制。

    「……夕睡在这里，我睡在旁边。」

    「你在说什么呀，那当然不行！特别是樱桃学姊前科太多了，请你自重！」

    「……那我和夕一起睡。」

    「那样更不行～～～～！」

    「哎呀哎呀，那么我身为学生会长，为了不让错误发生，我就睡在阿夕的旁边管理现场吧。」

    「如果那样做的话，琴姊姊自己会引发错误吧。果然这时还是该由亲妹妹的我睡在旁边。」

    「和耶宵发生错误的话是最糟糕的情况！你的方案也否决！」

    「……首领是我，我来决定。」

    「呵呵呵，不可以那么霸道喔？」

    「我觉得那种话不该由琴姊姊口中说出。」

    「……呃，我的意见呢？」

    即使试着说看看，却没有人理夕也。女孩子们完全无视夕也含蓄的主张，为了确保睡觉的场所而争执不休。

    ――我今晚到底能不能睡得着呢？

    对于在这梦幻般的环境下才会产生的烦恼，夕也抱着头苦恼不已。

    *

    同一个时刻，在志志谷家。

    连一盏灯也不点上，左京一身剑道服，在冰冷的地板上打坐，闭目静思。

    那里是自家并设的道场。

    现在时间已是深夜。

    周围充满了寂静与黑暗。

    这是与自己对峙的紧张时间。

    「――」

    忽然察觉到扰乱寂静的些微气氛，左京的身体动了一下。

    「啊，抱歉，打扰到你了吗？」

    黑暗中出现的身影，是已经换上轻便居家服的妹妹右京。

    「不，我刚好也想要结束了。」

    「那就好，话说回来，姊姊。我说这种话你或许会生气，但是我愈来愈不明白会长的想法了，特别是最近这几天。」

    「……」

    「姊姊你怎么想呢？确实，武装风纪委员部队曾经一度溃败，也有许多人负伤，但是有到失败的地步吗？我不那么认为。只要马上重新编组，再次发动攻击，要解决那种熊方法多的是，毕竟只有一只而已。可以引诱到外面用火烧，或是挖掘地洞也是个方法。除此之外我现在就可以即兴举出十种以上的对策。」

    「……」

    「我知道姊姊的忠诚心特别高，但是你不认为忠诚并不是单方面的事吗？不能得到效忠对象的信赖，我认为那是一场悲剧。」

    「你想说什么？」

    「我总觉得这次事件，会长另有目的却没有向我们表明。」

    「学生会长大人有她深远的想法吧。并不是凡事都告诉我们才叫信赖。」

    「喔？我讨厌那样，我想共享情报，而且也应该那么做。不然的话我们无法做出适当的进言或献策。」

    「右京。」

    左京有如劝诫一般，以强烈的语气呼叫妹妹的名字。

    「我只是确认一下而已，并不是要背叛啦。」

    右京转身背对左京。

    「……我真心地希望，我们不会走上背叛或是分道扬镳的道路。因为我也喜欢会长，但是正因为如此，有些事是无法原谅的吧？」

    「……」

    「我想说的只有这些。那么我走了，姊姊晚安。」

    左京听着妹妹离去的脚步声，心中这么想着：

    ――我之所以没有更强烈地规劝她，就是我自己心中也有疑虑的证据吗？

    她不禁自嘲，抬头仰望黑暗。

第二卷 后记

    灭火器不可以对着人喷唷！也不可以用来打人丢人喔！

    大家好，我是おかざき。在向责任编辑K编辑（二十来岁）做企画说明的时候，我说「就像究极超人的光画社一样」，结果他却听不懂，令我不禁深刻体会到自己的年纪（三十来岁），哭哭，不过也是啦。记得我看那部漫画时还是国中生呢。也难怪他会不知道了。

    好了，年纪的事先摆一边。在学园故事中有时会出现『值夜』这个词汇，也就是指轮值的教师要在学校过夜值班这件事。

    然而大学固然不用提，即便是在小学、国中、高中的学生生活中，我既没见过，也没听过有那种事，明明我当学生已经是很久以前的事了说。

    因此我便打电话询问退休前曾在公立高中任职教师的父亲。

    我：「老爸，教师不是要值夜吗？那个现在还有吗？」

    父：「啊啊，那个啊……在昭和四十年代曾经发生过所谓的宿直斗争（他大概有遥望远方）……」

    我：「啊，那故事很长吗？可以的话我希望你直接讲重点。」

    父：「……」

    自己开口询问却还这么说话，我真是个没礼貌的儿子。

    不管怎么样，简单说就是因为值夜并非教职的本分，或是女性教师不能值夜等为理由，劳资双方曾经发生过纠纷，所以那个制度就废止了，至少在新泻县是如此。那制度在我出生前就已经消失了，这么算来也难怪找不知道了。

    如今那项工作一般都是交给保全公司的样子。或许也有许多学校是空有制度，夜晚无人留守吧。

    当然，秋月学园并不存在任何防备措施！明明是有钱人学校，还真是大而化之呢。

    好了，那么该照往例致上谢辞了。

    ぺこ老师，感谢您这次也为本书绘制美丽的插画，非常谢谢您！这次的乳房祭典（一本书中使用那个词的数量大概刷新自我纪录了）绝不是因为我想看美乳画喔！拜托请相信我（念稿）。

    责任编辑的K编辑、编辑长、编辑部的各位，还有其他以各种形式参与本书制作的人们，以及购读本书的您，我要在此感谢您们！

    那么下集再会罗！

    下集总该轮到恋子登上封面了吧！？不过从这集的最后看来好像不太可能。

    加油啊，恋子！那么就敬请各位期待了。

    おかざき登

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    继保健医生女的骚动后，突然变得热闹的三坪大小的社团教室，今天又再度迎接了早晨

    即便是不擅于早起的澳鞠σ玻这一天也由于睡得很不安稳的缘故，因此自发性地醒了过来。在他半梦半醒状态的脑袋中，正思考着为什么会这么难睡呢？

    ――怎么回事……？

    身体彷佛被从左右固定住一般难以动弹，但却不会感到不快。倒不如说，那有种令人觉得很舒服的柔软触感。

    而且他也从那份触感中感觉到热，但是这与夏天的感觉又有不同，非但如此，还能感受到温柔的暖意自双手传来。

    夕也睁开沉重的眼皮向左右边确认，只见右侧是可爱的妹妹耶宵，左侧则是素有学园第一美女之称、可是却老是来找麻烦的表姊琴音。她们紧紧拥抱着夕也的手，睡得正香甜。

    「什――！？」

    他手臂所感觉到的温暖与柔软，一边是急速成长的女孩特有的隆起――来自他疼爱有加的妹妹；另一边则是一对超群绝伦的丰满胸部――来自学园内素有好评，可说是无人不知无人不晓，有如美丽绽放的高岭之花的琴音。

    更糟的是，琴音穿着丝质性感睡衣，以及耶宵只穿一件长度及腰的T恤的模样，更让夕也那方面的烦恼加速了。

    ――虽、虽然很幸运又很幸福，但是这样太不妙啊……！主要是我的理性不太妙！

    尽管夕也尝试从两人之间逃离，然而琴音和耶宵都抱得紧紧的，让他别说是挣脱，连想把她们的手拉开都办不到。

    非但如此，只要动一下手臂，传回来的就会是弹力绝佳的触感，以及性感撩人的气息。

    ――哇啊，糟糕糟糕糟糕！这叫我到底该怎么办才好……

    困扰不已的夕也环视室内，只见身穿无袖背心的黑发少女樱江樱桃正坐在地上，左右手各拿起一件胸罩，交互观察着。

    「喂！樱桃，你在做什么！？」

    「……我在看。」

    「不，我是问你看那种东西做什么啦！」

    「……之前看过恋子的，不过这和那差很多，不愧是波霸同学。」

    「波霸同学……等等！那是琴姊的！？」

    「……啊呜，刚才偷偷脱下来的。」

    「什……呃，这么说琴姊现在……」

    只隔着一层薄薄的性感睡衣，手臂感受到有如棉花糖般的超柔软触感。

    「……夕的妹妹也相当了不起。」

    樱桃一边说着，视线往另一件胸罩上看去。

    「果然――――！？」

    夕也的心跳急速地开始剧烈跳动，脸颊也愈来愈热。

    「喂！琴姊、耶宵，快起来――――！拜托快点醒来放开我！」

    然而琴音和耶宵却好像故意在和他唱反调似地，除了发出鼾声以外，没有任何反应。

    即使夕也想把手抽离，但只要稍有动作，柔软的触感就会传来，让他一时动弹不得。

    此时门忽然发出喀恰一声，已经换上制服的木泷恋子打开门，手上提着便利商店的袋子回来了。

    接着恋子看到社团教室内的状况――主要是看到强制性处于左拥右抱状态的夕也――嘴角顿时僵硬地抽动着。

    「不，等、等一下！这与我的意志无关――」

    「废话少说――――！你这个妹控！被动接受陪睡，这种戏码你到底还要演几次才够啊――――！」

    恋子把便利商店袋子一丢，助跑两步之后起跳。

    不知何故，原本应该在睡的琴音与耶宵立即迅速离开夕也的手，往旁边翻滚避难去了。

    恋子跳至空中，较短的马尾与裙子随之飘动，在粉红与白色条纹的内裤给夕也看个够的同时，她对夕也使出了华丽的膝盖飞踢。

    「咕啊！」

    夕也被她踢个正着，痛得在地上打滚。

    「哼!被胸部夹在中间还色眯眯的就是这个下场！大胸部有那么好吗！一个妹控还爱波霸，你怎么这么不知廉耻啊！」

    「啊呜呜……太不讲理了……不过就某种意义上来说，我也算得救了……」

    「……恋子，别对夕也那么过分，就算没胸部你也不用自卑。」

    「谁、谁自卑了啊。我要说的是……呃，集体生活必须遵守规则和道德！而且身为累犯的樱桃学姊也没资格说那种话！学生会长也是！先前你不是说神圣的求学场所不可以怎样怎样吗？」

    琴音撩起头发，无精打采地坐起身。

    「哎呀哎呀，可是我认为，睡着了之后难免会无意间靠在一起呀。先别说这个了，可以请你把我的胸罩还给我吗？」

    琴音用手遮住性感睡衣下的丰满胸部，对樱桃如此说道。

    「还有我的胸罩。真是的，你到底是什么时候拿走的啊……？」

    耶宵也仿效琴音讨回自己的胸罩。

    「啊呜。」

    樱桃点头答应，坦率地将双手拿的胸罩还给她们。

    「真受不了，为什么要拿走我们的胸罩？」

    接过自己那魄力满分的胸罩后，琴音如此向她询问。

    「……因为很稀奇。」

    「啊。这么说来，你上次看到我的胸罩时有说过，你是第一次见到那东西对吧？」恋子说。

    「长那么大竟然没见过胸罩，真是个怪人。」耶宵说。

    「没办法，因为樱桃学姊的生长环境有些特殊嘛。」

    「是那样吗？……啊，对了！那么我们下次就去买内衣和衣服吧。时间就选在黄金周吧。因为之后就要忙着准备体育祭了。」

    琴音对于自己这个提案露出一副得意的表情。

    「……啊呜？」

    樱桃侧着头不甚明白，旁边的耶宵则说：

    「这么说来，她上次来我们家里时也是穿着制服呢。明明那天是假日的说。」

    「的确，樱桃学姊还是在打扮和服饰上面多花些心思比较好吧，因为她皮肤那么白，又有一头漂亮的黑色长发，本身条件很好啊。」

    「呵呵呵，看来那会很有趣呢。樱江同学这么可爱，真想让她穿各种款式的衣服呢。」

    「话说，为什么学生会长一副也想跟来的样子？在这里睡觉，又和我们一起去赙物，这简直就像不回家社的一员嘛。难道说你要加入不回家社吗？这种发展也太吓人吧？」

    「怎么可能，再怎么说也不会那样的啦。」琴音回道。

    「也是啦～那你就和我们保持一些距离吧，我们可是敌人耶！」

    「木泷同学好冷淡，我好伤心喔。」

    「莫名其妙。」

    「别在意那种小事了啦。话说回来，阿夕，抱歉在你痛苦打滚时打扰你。」

    「……咦？」

    「我差不多想把胸罩……或者该说，我想换衣服了。」

    「咦、啊，对喔！呃～那个，那我先出去了……」

    夕也摇摇晃晃地站起来，往房门走过去。

    「……不过我本来就提议过让我睡别间教室了啊？那样一来，就不用每次你们换衣服我还要出去，而且也能回避掉其他许多问题吧……？」

    「……不可以。」

    「不可以呀。」

    「不可以唷？」

    「不可以喔。」

    她们间不容发地异口同声回答道。

    「……为什么？」

    尽管不明白何故，夕也还是走出房间，关上了门。

    夕也无事可做地在社团教室前发呆，等了一会儿时间……

    门突然喀恰一声地打开，留着短鲍伯发型的耶宵从中探出头来。

    「哥哥，我们换好衣服了，你可以进来了。」

    「啊，好。」

    当夕也正要握住门把时……

    「哎呀？」

    耶宵忽然看往通道的转角处，不解地侧着头。

    「咦？怎么了？」

    「啊，不……没什么，一定是我的错觉吧。」

    「是吗……？」

    「对啊，别说这些了，我们快点去吃早餐吧。大家都等不及了呢。」

    身穿国中部制服的耶宵把门大大地打开，她有如催促一般，将哥哥夕也迎进社团教室。

    然后她再一次凝视通道的转角，嘴角露出的不是面对哥哥时的可爱微笑，而是相去甚远的得意笑容。

第三卷 第一章 学园接待

    到了上学时间，当夕也与樱桃一到教室，一头飘逸秀发、戴着眼镜的萝莉控模范生――桐谷雅纪，便有如等待已久般地走了过来。

    「听说学生会长昨天呼吁所有武道系社团停止活动是吧？我是听去学生会帮忙的佳奈同学讲的。」

    「啊，对啊。发生了许多事。」

    「那么效果如何呢？今天是没听说有人短期失踪啦。」

    直到日前，这间私立秋月学园高中部发生了一个奇特的事件，武装风纪委员部队――这支有如学生会长琴音的亲卫队般的部队，其中的成员们曾经陆陆续续出现无故外宿的情况。夕也曾为此拜托雅纪收集情报。

    「今天应该不会出现受害者，其实我也见过犯人了，只是被她逃走就是了。」

    「喔！这不是很大的进展吗！那么犯人是怎样的人呢？」

    「……是个变态。」

    樱桃突然插嘴道。

    「啥？」

    「……大家都说是变态。」

    雅纪一脸困惑地以眼神向夕也寻求说明。

    「啊――嗯，犯人是个治疗狂。」

    「抱歉，我不懂那是什么意思耶？」

    「就是对方是个喜爱治疗，喜爱得不得了的女孩子啦。她平常都是去保健室，靠着闻消毒药水的味道忍耐；可是你也知道，上次我们和武装风纪委员部队战斗，造成不少人受伤。她因此按捺不住，所以才会每晚绑架几个人为他们治疗。」

    「那……那还真是个奇特的犯人耶。」

    「是啊。呃，我问你喔。对方是个眼角有痣，留着及肩的波浪长发，拥有和琴姊差不多的魔鬼身材的性感美女。她穿着胸前敞开、裙子过短、过度裸露的服装，外面还披着一件白衣，浓妆艳抹得不像是高中生。你对这样的人有印象吗？还有，她是个说话方式很娇媚的女孩。」

    听夕也这么一问，雅纪耸了耸肩。

    「没有耶。就许多层意义上来说，如果是特征那么明显的女孩子，应该早就有谣传了吧。」

    「啊，是啊，确实如此。」

    「不过如果你要我找，我还是会找找看啦。既然有看到长相了，我想应该只剩下时间问题而已。况且都已经处于明确对立的立场了，那么我也赞同应该查清楚对方的底细。」

    「咦？我并不打算和她对立呀。」

    「啥？呃，可是夕也不是打算抓住那个犯人吗？」

    夕也摇摇头。

    「没那个必要吧。因为对方的目的明确，与我们也没有利益冲突。我反而觉得既然她每晚都在保健室活动，那么干脆就邀请她加入不回家社算了。不过我们的社团教室感觉也已经塞不下人了，因为琴姊说要监视我们、探查内情，所以连她也一起住进来了。」

    「啥！？喂，你怎么那么轻易地就让敌人住进去啊！」

    「呃，不是啦，是不知不觉就演变成那样……」

    雅纪惊讶地眨了眨眼，沉默了一会儿。

    「嗯～身为好朋友，我有时候也被你那不知该说是大胆还是胸怀广大之处给吓到呢……」

    「你那句话的意思表面上是夸奖，实际上是不是在说我是个怪人啊？」

    「不不，那是发自内心的赞赏啊。不过即便要游说对方入社，也必须知道对方是谁吧。我看看……」

    雅纪张望了一下教室内……

    「啊，御子神同学。」

    ……然后叫了一个人坐在自己座位上，绑着麻花辫，戴着眼镜，看起来朴素文静的女孩子。

    「咦、咦？是、是、是的！？」

    御子神同学身子一颤，战战兢兢地朝雅纪的方向转过头来。

    「好像有奇怪的女学生出入保健室呢，身为保健委员的你有听到什么消息吗？」

    「那、那个，我不知道……」

    御子神同学低着头，不发一语。

    「那也难怪啦。如果是那么简单就能得知的情报，我们应该早就有所耳闻了才是。嗯，抱歉向你问了奇怪的事，御子神同学。」

    「不会……」

    「如果你有听到什么消息，希望你能告诉我们。」

    雅纪如此说完之后，便结束和御子神同学的对话。

    「可以的话，我希望能在进入黄金周之前做个了断。黄金周后不久就要期中考了，到时会忙不过来的。」

    「雅纪你会忙不过来？你明明每次考试都游刃有余。」

    「我是游刃有余，问题是我情报来源的那些女孩子们啊。到时她们的话题都会集中在考试上，我就很难打听到其他的消息了。而且她们又会缠着我教她们功课。」

    「啊，原来如此。」

    「就我而言，考试过后的运动会才更令我忧郁呢。一整天的时间就在操场跑来跑去，那到底有什么好玩的……」

    「啊――这我也有同感，我们彼此都不擅长体育嘛。」

    夕也说着露出苦笑。

    黄金周过后，学生会将展开运动会的准备工作，之后再过一些时间，才会轮到夕也他们这些一般学生忙碌起来。而隔了五月中的考试期间，五月底或六月初才是运动会的重头戏。秋月学园的五月就是这么忙碌的月份。

    「总之，这件事如果拖到运动会的准备期间，事情就麻烦了。」

    「距离黄金周已经没剩几天了呢。」

    雅纪点头赞同的瞬间，宣告上课的钟声也响起了。

    *

    结果，即使凭藉雅纪的女孩子情报网，在放学之前依然无法掌握到任何关于神秘保健医生女的情报，就这样终于到了关门时间。

    然后――

    「好，趁琴姊还没来，我们去保健室看看吧！」

    夕也如此公开宣言道。

    日前差点被过度裸露的保健医生女绑架，樱桃与恋子此时明显露出厌恶的表情。

    「去保健室做什么呢？」

    一到放学就马上与夕也等人会合的耶宵问道。

    「当然是去游说昨晚的女孩呀。因为琴姊如果来了，她一定会妨碍我们的。」

    即使学生会长琴音在不回家社占领的社团教室一起住宿，她所率领的武装风纪委员部队仍然要求夕也等人遵守『学生该在关门前回家』的规则。『升格为正式社团』能让夕也等人住宿在学校的事正当化，因此琴音不可能坐视他们招募社员。

    「嗯～我觉得为了凑齐人数就不挑对象，并不是件好事耶。」

    恋子面有难色地说道。

    樱桃也「啊呜」一声，点头附和。

    「我也觉得别跟变态来往比较好。」耶宵说。

    夕也无奈地苦笑。

    「并不是突然就要和对方成为好朋友，而是我们利害一致，所以就算只是缔结同盟也具有充分意义。没问题，我们一定可以和她彼此了解的。」

    「我不想和看到伤患就兴奋的人彼此了解。」

    「但是我们目前在募集社员也遭遇瓶颈，又没有其他人选。而且当死灵法师被人说是中二病时，恋子你不也生气地反驳了吗？用先入为主的观念判断他人是不对的喔？在旁人眼中，我们也算得上是怪人了。」

    「呜……确实是那样没错……」

    「死灵法师？那是什么啊？」

    「啊，对喔。这件事还没对耶宵说过吧。其实是……」

    「哇――――！不用说出来啦！反正说出来她也一定不会相信，而且还会把我当成傻瓜看待！」

    「听你那么一说，我更想知道了。」

    「……恋子操纵过死掉的熊。」

    「竟然毫不犹豫就说出来！樱桃学姊是笨蛋――！」

    「恋子，你很吵耶。话说回来，死掉的熊……是指那个挡路的破烂标本吗？」

    「啊呜，我们用那只熊打败了波霸同学。」

    耶宵一脸讶异地侧头不解。

    「我不明白你说什么。」

    「那样当然不明白吧――」

    夕也苦笑地补充道：

    「恋子是魔法师喔。」

    「……那是什么比喻吗？」

    「不，就是字面上的意思啦。这么说来，耶宵也还没看过地下的挖掘现场吧？事实上，直到我亲眼目睹为止，我也不太相信昵。」

    看到耶宵一脸仍难以释怀的表情，夕也温柔地对她微笑。

    「你不用现在马上就接受。因为只要和我们待在一起，应该迟早有机会亲眼见识的吧。好了，别说了，我们快点走吧。」

    夕也催促着尚在迟疑的同伴们，开始往保健室前进。

    敲门之后没有得到回应，再加上隔着门上的玻璃窗看到保健室里并没有开灯，因此众人推测――

    「人好像不在呢。」

    「是啊。我们进去里面等好了。」

    「G～没有必要为了游说而做到那种地步吧？」

    「别那样说嘛，难得我们都已经来了。」

    夕也一边说，一边打开保健室的门。他进而踏进去一步，伸手摸索去找寻电灯的开关，然后打开了电灯。

    保健室里果然一个人也没有。

    恋子跟随在夕也之后进入保健室，她环视室内之后，突然惊觉一件事――

    「说到保健室，那不就是少女漫画中，发生脸红心跳事件的固定场所吗！而且又有床！该、该、该不会这就是你的目的……！？打算用言语哄骗我到床边，然后趁机对我做出那种事和这种事吗！？龌、龌龊！怎么那么卑鄙……！」

    「啥……？呃，那种事和这种事是什么……？」

    一听到夕也这个问题，恋子羞得满脸通红。

    「你打算让我说出那、那、那种话吗！？没想到你竟然还有强迫女孩子说出色色的话，并且以此为乐的嗜好，变态！你这个变态妹控！」

    「抱歉，恋子，我不太懂你在说什么。」

    「哥哥，你不用在意啦。站在客观的角度，我也听不懂她在说什么。」

    「……床。」

    樱桃简短地说出这个字后，便唰的一声，拉开围着床的帘幕，往床上扑了过去。

    「喂，樱桃，我们可不是来玩的耶！」

    「……夕家的床比较软。」

    恋子与耶宵听到樱桃的发言后，或许是想起假日早晨在夕也房间发生的事，嘴角不快地僵硬抽动。

    「……我想比较睡起来的感觉。」

    樱桃拍了拍床上自己身旁的空位。

    「咦？你那一副要我过去的动作是怎么回事？」

    「……夕不在旁边就不是相同条件。」

    「哇啊――――！不知羞耻也该有个程度！竟然在我们面前色诱男人，你这只母狗――――！」

    「没错！再说根本没有必要比较！」

    「对啊。我也觉得那样不太好啦，樱桃。」

    夕也一副困扰的表情向后退，但是樱桃却猛然起身，一把握住夕也的手，不让他逃走。

    「咦，等……」

    「……别说了，来这边躺下。」

    然后樱桃将夕也用力一拉。

    「唔哇！」

    「啊啊。真是的，话才刚说完，樱桃学姊就这样！」

    「你想对我哥哥做什么！？」

    尽管恋子抓住了夕也，不想让樱桃得逞，然而那已经是在夕也的身体严重失去平衡之后了；而且要抵抗樱桃野生的臂力所产生的力道，只靠恋子难免稍嫌力量不足。

    「呀啊！」

    恋子被超出想像的力量拉扯而失去平衡，就这样和夕也一起倒在床上。

    「唔嗯！」

    从头昏眼花的夕也身体下方传来一道声音――

    「……好重。」

    ――而且距离非常接近。

    「咦？」

    他慌张地睁开双眼，只见距离眼前三公分处，有一对小巧可爱的樱唇。

    那是被压在自己下面的樱桃的唇。

    「咦咦！？」

    由于太过靠近，使夕也的脸急速开始发烫。

    昔日在教室被亲吻的感触，此时又在脑海中闪过。

    「啊、不、那个……」

    樱桃的视线直直地注视着夕也。

    而且从艳丽的双唇，时而吐出些微的气息。

    ――呜啊……

    目光无法离开她的唇。

    就在这个瞬间……

    「好重！干什么压在人家身上制造奇怪的气氛啦！」

    碰的一声，夕也的侧腹中了一拳。

    「好痛！」

    夕也忍不住发出悲鸣，然后他发现了――

    他发现，早上也曾看过的白色与粉红色条纹就在眼前。

    在倒下来的过程中不知怎么搞的，恋子被夹在夕也与樱桃的中间了。而且不知为何，她的头与脚的位置刚好与夕也相反。

    也就是说，她的裙子大大地被掀开，夕也刚刚是隔着恋子的内裤看着樱桃。

    「噗！什、等等，这是怎么回事！？」

    「我才想问呢！……喂！你该、该不会看到我的内裤了吧！？」

    「与其说看到，倒不如说……就在眼前。」

    「呀――――！不要看――――!」

    「不，那个，我不是故意……喂，好痛好痛！不要把我的手往那边拉――！」

    「可恶，竟敢用卑鄙的手段诱骗哥哥，我才不让你得逞！」

    说完，耶宵奋力往夕也身上跳了上去。

    喀的一声，夕也被恋子拉住的手臂发出悲鸣。

    随后，他的背上降下一阵柔软的触感。

    不过更糟糕的是――

    在受到耶宵压迫的情况下，夕也的脸被推到白与粉红相间的条纹上。

    「咿――」

    恋子身子一颤，发出了惊叫。

    她的反应与温暖柔软的感触一起传到夕也紧贴的脸上。

    无可抗拒的牛奶般香味自鼻孔传人，那是恋子的味道呢？还是残留在内裤上洗洁剂之类的香味呢？

    「什、喂……那该不会是你的脸！？你做什么啊。笨蛋――――！」

    「呜嗯呜嗯！」

    尽管想要开口道歉，但是处于嘴巴紧贴着内裤的状态，他想说话也没办法。

    「啊，讨厌！真是的，嘴巴不要动来动去啦――！」

    恋子摆动起双脚，或许是试图打破现状吧，她紧紧夹住夕也的头。夕也只感到结实又柔软的大腿，从左右压迫着自己的脸。

    「呼蕖―――！」

    就在事情快要一发不可收拾的时候，突然听到稍远处有人咳嗽一声。

    「你们要使用保健室没关系，但请不要用于色情的用途好吗～？」

    等待的人终于登场，夕也急忙扭动身体，想要面向她的方向，随即各处又传来「好痛」与娇柔的声音。

    「――！」

    在无法发出声音的状况下，他想解释也心有余而力不足，就这样挣扎了数分钟。

    好不容易解开了纠缠的身体，夕也终于松了一口气。

    「然后呢？你们是特地到这个地方表演给我看的吗，？」

    等得很不耐烦的白衣保健医生女厌倦地问道。

    她毫不保留地露出白衣之下、尺寸足以与琴音匹敌的胸部所形成的乳沟，以及黑色的内衣，而且大腿也从迷你裙下裸露出来。而她的脚下，穿的当然是高跟鞋。

    不只是胸部，鲜艳的红色口红与眼角的痣，使她更显得成熟妩媚。

    「呃，总之谢谢你没有趁机攻击我们。」

    「哎呀～既然你想邀我成为同伴，那表示你们没有和我敌对的意思吧？如果你们打算跟我动手，也不会特地跑到我的地盘来亲热吧。」

    「不、不是的！那是场不幸的意外，绝不是你想的那样！」恋子立刻反驳。

    「哎呀，是那样吗，？不管是不是都好啦。」

    「就说了一点也不好――――！」

    「那么你们有什么事吗？若是来找我治疗，那我是欢迎之至唷？」

    「不理我！？」

    「……恋子，你好吵，别妨碍谈话进行。」

    「呜……虽说是事实，但是被樱桃学姊纠正关于谈话进行的事，我实在无法接受……」

    看到恋子垂头丧气，夕也不禁无奈地苦笑。

    「那个……我们是来游说你加入的。昨天我也说过了，我并不打算要求你马上就和我们要好亲昵。如果有事我们会帮忙，你也可以来吃免费的晚餐，所以可以请你名义上加入就好吗？成立社团需要五名成员，这边的耶宵也还在读国中部，实际上我们只有三个人而已。」

    「我不要。」

    她一口回绝。

    「呃，我希望你至少考虑一下啦。」

    「没有考虑的余地。」

    「别那么说嘛。啊，如果你不介意的话，可以请你帮我看看昨天体育课受的伤吗？」

    说着夕也卷起袖子，露出包着绷带的手肘。

    瞬间，保健医生女的眼神兴奋得发亮。

    「那么请你坐下来，呼呵呵，先从消毒开始……」

    保健医生女露出恍惚的表情，开开心心地开始准备治疗。恋子与耶宵看着她，眼神显得颇不自在。

    「你真的要接受她的治疗吗……？」

    「我觉得还是不要比较好。」

    恋子与耶宵一脸不安地说道，而樱桃尽管不说话，却也同样以担心的眼神注视着夕也。

    「想要别人相信我们，我们就要先相信她才行。而且她只是情绪会有点亢奋，还是有确实在做治疗的样子，所以应该没问题啦……大概吧。」

    夕也一边说着，一边依照指示坐在椅子上。

    「好了，终于……！呼呼、呼呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    保健医生女的表情和动作彷佛像在拆开礼物的缎带一般，她开始拆下绑在夕也手肘的绷带。

    然后她呼吸急促地撕下在绷带之下、贴在患部的纱布。

    尽管对她微微弯腰就会进入视线范围的丰满胸部心跳不已，但夕也同时也对她的治疗手法感到有些惊讶。

    虽然她对治疗亢奋的部分过于引人注目，不过她手上的动作毫不犹豫迟疑，手法令人叹为观止。

    ――虽说喜好是进步的捷径……但是她这技术实际上应该相当高明吧。

    在夕也感到佩服的这段时间里，保健医生女已经消毒完毕，哀伤地叹了口气。

    「啊啊，已经痊愈到这样了……虽然结痂也很萌……但是好遗憾啊。」

    「伤势痊愈还觉得遗憾啊……这个嘛，我本来就只是擦破皮而已嘛。」

    「趁这个机会，干脆你就接受彻底的治疗，直到完全痊愈后再走吧？不过当然是在这里留・下・过・夜。」

    「呃～」

    然而感到困扰的夕也还没回话……

    「……不行。」

    「当然不行啊！」

    「那可不行！」

    其他人便马上异口同声回答。

    「你听到了吧。」

    「真是受欢迎的帅哥，那么，虽然舍不得也只好算了。」

    保健医生女快速地在夕也的手肘贴上纱布，然后以卓越俐落的手法，把绷带缠上去。

    「那个……伤口都已经结痂了，应该不需要缠绷带吧……？或者应该说，一开始绑绷带就已经很夸张了。」

    「是啊。如果觉得碍事的话，之后你也可以把绷带拆下来。」

    「啥？那你为什么要缠上去？」

    「当・然・是因为我想缠上去啊！这种程度的伤几乎没什么事可做嘛！我怎么会满足呢？」

    「这样啊……」

    夕也真是被她打败，不过他还是重新打起精神。

    「那么关于入社的事。」

    「我已经说过很多次我不要吧？」

    「就当作是利益交换如何？」

    「哎呀～我可不记得我有提出交换条件，也不记得有答应过什么条件喔？」

    「你的确是没说啦。」

    「那这话题就到此结束。」

    「G～为什么那么讨厌加入我们呢？」

    「我又不想跟你们要好。」

    「所以我就说你不用跟我们感情要好也没关系了，你只要看成是类似同盟的关系。」

    「你很烦耶！好了，治疗结束了，如果没事，出口在・那・边・唷。」

    在她的催促之下，夕也等人就这样被赶出保墒伊恕

    *

    送走夕也他们之后，一个人留在保健室的白衣女微微叹了口气。

    ――要我名义上加入？那种事当然办不到。

    名义上加入也就是要把自己的名字告诉他们。

    告诉他们为了治疗行为而兴奋的这个怪人是谁。

    至今拚命隐藏才能不使自己的身分曝光的。

    现在却要自己主动放弃吗？

    要自己受到班上同学的侧目吗？

    「真是爱说笑，」

    嘴上虽是漫不经心的语气，然而她的嘴角却不悦地扭曲。保健医生女开始收拾起使用过的道具。

    「……」

    S地，她往下看到自己丰满的胸部，以及包裹胸部的黑色性感内衣，保健医生女停住了动作。

    「如果不巧有个万一的话……？」

    必须隐瞒自己的身分。

    可是这性感内衣对高中生而言实在是明显的特征，万一一个不小心被人看到这件内衣，那么就算身分不至于败露，也有可能会引人伙疑。

    「……看来最好去买新的内衣，买件稍微适合朴素高中生的内衣。」

    *

    隔天放学后。

    耶宵并没有马上到不回家社集合，而是先回家一趟。

    ――哥哥一定又会去游说那个白衣女。

    为成立不回家社而招募社员这件事似乎遇到了瓶颈，最少需要五人，但是自夕也、樱桃、恋子等三人之后，人数就没有再增加了。

    那女人是好不容易才找到的『除了我们之外的夜间学校生活者』。

    ――呵呵呵，我才不会让她加入。为了让哥哥回家，绝不能谗不回家社成立。我要妨碍社团成立，更要将他们的人际关系搞砸，让他们吵架分道扬镳。

    然而，前天她才犯下一个大错，那就是逼迫哥哥二选一，结果哥哥却选择了别人。

    ――我必须更加慎重行事才行。我无法忍受被哥哥讨厌，而且变成那样更是本末倒置了。

    必须更加仔细，有如杀人不见血一般。

    要在不被发觉的情况下，一点一点地把猎物凌迟至死。

    ――我要装出合作的态度，总是间接地，透过数人之手进行干涉，我能够做到这件事……！

    因为自己拥有可爱的容貌，只要开口拜托，大部分的人都会听从。

    ――总之，具体的作法之后再慢慢思考就好，目前必须先阻止那个女人入社……总之，恋子和母狗同学对游说那个白衣女加入的事似乎都不感兴趣，我只要提出其他什么有趣的活动，她们就有可能忘记那件事而乖乖上钩了……！

    经过一番思索，耶宵开始整理要带去学校的行李。

    *

    校门关闭之后。

    耶宵一回到秋月学园，马上就前往不回家社所占领的社团教室。

    打开门一看，里面空无一人。

    就在这个时候……

    「哎呀哎呀，这不是耶宵吗？阿夕他们上哪儿去了呢？」

    琴音从后方走了过来。

    「是，他们好像不在。琴姊姊也是刚到吗？」

    「是啊，我有许多工作要忙嘛，像是准备运动会之类的。虽然距离正式开始准备还有一些时间，不过先一点一点事先做好，之后就轻松多了对吧？」

    琴音彷佛要拱起那丰满的胸部般，双手盘在胸前。

    「不过话说回来，阿夕他们上哪儿去了呢？昨天也是等了一阵子才回来，我问他去哪了，他也不肯回答。」

    昨天被赶出保健室之后，夕也叮嘱耶宵「这件事不可以告诉琴姊喔」。

    棍据夕也的说法，虽然琴音暂时来与他们同住，但是她本来就是要让不回家社遵守规则的学生会会长，所以当然会妨碍他们招募社员。

    ――阻止社团的成立，这一点琴姊姊和我应该是利害一致才是。可是她上次又和恋子和母狗同学一起来家里……输了一次就放松攻势，她到底在打什么主意？果然目标还是哥哥吗……？我看不妨刻意把情报泄漏给她，或许能够藉此探出她的想法。

    「我想他们应该是在保健室。」

    「咦？」

    「昨天我们去保健室游说那个保健医生女，可是被她拒绝了，所以我想哥哥今天大概也去了吧。」

    「真的吗？真是的，阿夕已经豁出去了吧。他真的打算找那种怪人当同伴吗……？啊，不过耶宵你告诉我这件事好吗？阿夕应该有要你保密吧？」

    「啊。我不小心说溜嘴了。」

    耶宵吐出可爱的舌头。

    「……哎呀哎呀，真是故意呢。」

    琴音微微一笑。

    而耶宵也同样地报以清秀的微笑。

    「总之我过去保健室看看，希望琴姊姊你能在这里等。」

    「哎呀，你说那种话是想排挤我吗？」

    「我的个性才没那么恶劣呢。我是怕万一和哥哥擦身而过就麻烦了，见到哥哥我会打手机给你的。」

    「呵呵呵，也对，做出那么短视近利的恶作剧也没什么好处。我知道了，万一你和他们擦身而过，他们回来这里的话，我会打你手机的。」

    「你能明白就好，那么我走了。」

    于是耶宵抱着从家里带来的大提袋，离开了社团教室大楼。

    就这样，她快步赶往保健室。

    和昨天不同的是，今天保健室的窗户透出灯光。

    耶宵打开保健室的拉门，在里面的不是保健医生女，而是夕也、樱桃、恋子三人。

    「什么嘛，是耶宵啊。」

    「哥哥好过分，是我就那么不满吗？」

    「啊，抱歉。因为我们在等那个像保健医生的人。」

    「那个人还没来吗？」

    「……啊呜。」

    「就是啊。都等得不耐烦了。」

    耶宵侧着头想了想，看了一下手表。不知是整理行李太花时间，还是和琴音互相试探的关系，现在早已过了昨晚保健医生女出现的时间。

    「说不定那个人不会来了。」

    「咦？」

    「啊呜？」

    「为什么？」

    三人一同侧着头感到疑问。

    「因为，对方不是那么明确地拒绝哥哥的邀请了吗？要是她看到自己还没到，保健室的灯就亮起来的话，当然猜得到今天也会被死缠烂打地游说。换成是我，那时就会转身离开，不会靠近保健室了。」

    「……有道理。」

    「确实是，嗯～为什么她会那么排斥呢？」

    「每个人都有自己的隐情吧～」

    「哥哥，我明白你很着急，但是我认为也必须给对方一点时间。」

    「是那样吗？」

    「或许先回去一趟再来也是个办法，如果耶宵的推测正确，她是因为有我们在才不出现的话，那么我们在这里待再久也没用。」恋子说。

    「原来如此，或许确实是那样。」

    「而且琴姊姊也在社团教室等着呢。还有，哥哥，既然我们要在学校待一整晚的话，有件事我想尝试看看。」

    耶宵往手上的行李看了一眼，然后露出甜甜的微笑。

    *

    和琴音会合之后，耶宵带着夕也他们来到视听教室。不用说也知道，那是利用影像或声音学习时所使用的特别教室。

    中高一贯的私立秋月学园――说明白点就是贵族学校。游泳池是附可开闭型巨蛋的全天候泳池，操场光是高中部使用的就有棒球场、足球场、网球场三十面，径赛用跑道两座、多用途跑道两座。

    由于是那种学校的视听教室，所以其设备可媲美一间小型电影院了。

    一整面的萤幕墙，高度远比人的身高还高，投影嬉彩潜Ｖこ高画质的最新型机种。

    「那么耶宵想在这里做什么呢？」

    耶宵高举大包包，做为对恋子问句的回答。

    「就是这个！」

    「不，你不把里面的东西拿出来，别人怎么会知道呢？虽然我大概可以猜到啦。」

    夕也苦笑着说道。

    「……她打算做什么？」

    樱桃拉着夕也的袖子问道。

    「我想是打电动吧。到视听教室来也就是要使用影像或音响设备，而看电影并不需要那么大的行李，再说耶宵本来就喜欢打电动。」

    「……？」

    樱桃仍是侧着头，一脸不明白的表情。

    「哎呀哎呀，那么袋子里全都是游戏机罗？」

    「大概吧。还有游戏软体。」

    「不愧是哥哥。」

    耶宵兴冲冲地打开手提包，从里面拿出游戏主机以及变压器、电源线之类的东西，然后手脚俐落地接上投影机，把室内的灯光调暗。

    「锵锵！你们看！」

    她说着打开电源。

    在大型萤幕墙上，浮现出斗大的厂商商标。

    「呜哇，好大！这么大的画面，果然震撼力十足！」

    「……竟然在学校打电动，我实在无法认同。」

    琴音皱起眉头抱怨道。

    「既然如此，学生会长别和我们在一起不就好了吗？」

    「哎呀哎呀，木泷同学好冷淡，我好伤心喔。」

    「不，因为我们本来就是敌人啊。」

    「是啊。但是我也不能轻易退让吧？为了不让你们乱来，必须要有人监视，而且这也带有侦察敌情的意义在。」

    「想要和我们一起玩就老实说嘛。」

    「这句话真不像是最不老实的木泷同学的发言呢？不然要我帮你跟他说吗？」

    琴音朝夕也瞥了一眼，恶作剧般地说道。

    「什、什、什……！」

    瞬间恋子的脸染得通红，气急败坏地鼓起了脸颊。

    「你在说什么啊――――！」

    「呵呵呵，真是明白易懂。」

    「好了好了，恋子，冷静一点啦。琴姊姊也别说那种古板的话，一般家庭可是体脸不到这样的临场感呀。」

    耶宵这次从包包里取出一片游戏片。

    「这是我极力推荐的喔！」

    在萤幕的反光映照下，可以看见那游戏的名称是――

    「呃……『性感女剑士』?那个是怎样的游戏呢？」

    恋子念出名称，面带苦笑地说道。

    「手持日本刀，穿着泳装的女孩子，面对逼近而来的僵尸，痛快地一一斩杀的动作游戏。」

    一听完她的说明，恋子立刻冷冷地看着夕也。

    「那样穿泳装根本就没意义嘛。话说回来，你喜欢泳装是没关系，但是为什么要让耶宵玩那种游戏？你这个变态！妹控！」

    「不是的！那不是我买的游戏！是耶宵自己买回来的！」

    「咦？真的吗？」

    「是真的。看到在店面播放的展示画面，我就一见钟情了。」

    耶宵把『性感女剑士』放入游戏机里。

    「你说一见钟情……这很明显是卖肉的游戏不是吗？」

    「哎呀，爱上卖肉游戏有什么不对吗？而且你可别太小看它，以为这只是卖肉的笨游戏喔。」

    萤幕上映出游戏的标题，阴森恐怖的音乐开始透过过度高品质的音响播放出来。

    「好了，你们看仔细罗。」

    手上拿着遥控器，耶宵开始进行游戏。

    身穿泳装的少女with日本刀，出现在极有魄力的萤幕上。

    然后僵尸们逼近而来。

    樱桃张大了嘴，眼神充满兴趣地看着萤幕。

    琴音尽管一脸不满的表情，却似乎仍然或多或少被超乎规格的大萤幕上所上演的游戏所吸引。

    然后，大概和大萤幕与音响毫无关系――主要是对僵尸感到恐怖的关系，恋子的脸色开始变得苍白。

    萤幕上的泳装少女摇胸扭臀，华丽地奔驰，毫不犹像地用日本刀挥砍僵尸。

    所到之处血花四溅，僵尸的头滚落地上。

    「咿！头断了――」

    恋子的脸色更加苍白。

    而被断头的僵尸尽管退缩了一下，却又再度动起来，朝泳装少女前进。

    「呵呵呵呵呵，这个游戏做得格外真实，特别是僵尸被砍一次会断头，第二次断手，身体断成两半，最后就只剩下半身走过来。」

    「哎呀哎呀，真是恶劣的嗜好呢。」

    「才没有那种事！你看！」

    泳装少女华丽地躲过僵尸的攻击，持续地攻击僵尸。从地上爬起袭击过来的僵尸，一个个都失去了上半身。

    只剩下不断朝这里走来的脚、脚、脚……

    即使无法咬、抓、殴打，僵尸们仍不死心地袭击过来，想要踢上一脚，让人看了不禁感到同情。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！你们看！这景象很离奇吧！」

    「别再打了～我讨厌恐怖的东西～还有别那样欺负僵尸啦～」

    恋子用双手覆盖住脸，不往萤幕看去，同时虚弱地哀求道。

    「看到僵尸游戏竟然帮僵尸说话，在我的人生中，恋子是头一个呢……」夕也说。

    「因为虽然说是游戏里发生的事，那些僵尸一定也是某个死灵法师努力做出来的吧？」

    「以那种角度代入感情太奇怪了。而且大部分的僵尸灾难剧情，都是因为化学武器或不明原因自然发生的。」

    「G～竟然藐视死灵法师，真是莫名其妙……」

    「不过话说回来……」

    琴音侧着头双手盘胸。

    「不管是标题还是包装，这都是想利用泳装女孩引诱人购买的游戏吧。为了那种目的而购买的人，看到到处喷血、四肢被斩断仍冲过来的写实僵尸，他们会高兴吗？」

    「也有两种都喜欢的人吧？僵尸游戏有好几部大作，而且事实上这款游戏听说相当受欢迎喔。」

    「哎呀哎呀，是那样吗？嗯～真是难以理解啊。」

    「别那么说嘛，琴姊姊你也试诫如何？」

    耶宵将遥控器递出来。

    「我就不玩了。毕竟以我身为学生会长的立场，不适合在学校里打电动享乐。」

    「你还是一样死板呢。那么恋子呢？」

    「不用了！这个既可怕又可怜，我没办法直视萤幕！」

    「G，和恐怖游戏金字塔『恶灵古堡』和『沉默之丘』相比，这个一点都不恐怖的说。」

    「这个嘛，那种正宗的恐怖游戏，本来就是制作得让人害怕嘛。」夕也说。

    「蕖…嗯哼，那个、社长要不要试试呢？」

    「……啊呜？」

    被这么一问，樱桃抬头看着夕也。

    「要玩玩看吗？」

    「……我没玩过。」

    「嗯，这我能够想像。不过就算玩不好也不要紧，不会玩我也会教你玩喔？」

    于是樱桃战战兢兢地接过遥控器。

    「呃，用这个操纵杆移动，用这个按钮攻击……啊，遥控器不是那样握的！」

    夕也以※两人羽织的诀窍，从背后扶着樱桃的双手，矫正她遥控器的握法。（译注：日本的一种双人合作表演，由两个人合穿一件宽大外袍，前方的人露出头，后方的人伸出双手，两人合作做出动作。）

    当然，这样身体就会紧贴在一起，在旁人看来也像是夕也从背后拥抱樱桃一般。

    「「「啊！」」」

    恋子、琴音与耶宵的声音完美地重叠了。

    「咦？什么？」

    夕也神情惊讶地问道。

    「还问什么！你们贴、贴、贴太近了啦！」

    「阿夕，你这么自然地触碰女孩子的身体，我可是既伤心又不敢苟同喔。」

    「没错！这状况若是被告性骚扰，哥哥肯定会败诉的！」

    「啊。对喔，抱歉。」

    夕也正要离开樱桃，樱桃却抓住他的手，脸颊微微泛红地抬头看着身后的夕也。

    「……没关系，别管那些，你教我玩。」

    「啊，好。」

    就在樱桃以外的女孩子们无言懊悔的情况下，夕也又再度展开操作教学，不过萤幕上穿着泳装的女孩子主角刚才呆站在原地，遭到僵尸们群起啃咬，现在已经快要断气了。

    *

    视听教室外，一个贴在门上偷听，将长发绑成右侧侧马尾的女孩子――志志谷右京受不了地叹了口气。

    ――竟然在学校打电动，会长怎么也和他们一起疯呢……

    即使暗中窥探，看到的也尽是这种情况，或是昨天早上在社团教室发生的骚动，她开始觉得这些家伙只是一群天真的家伙吧？

    ――一想到竟然输给这些人，就觉得自己实在很丢脸啊。

    话虽如此，她也不能大意。

    因为那个国中小女生或许察觉到自己的气息了。

    ――不，怎么可能，我怎么可能被那种国中生发现……

    同样身在武装风纪委员部队，右京的剑术虽然不及姊姊左京，但是相对的，她在躲藏或跟踪这些收集情报的技术上，拥有相当的自信。

    然而昨天早上，看那个国中生表现出的举动，似乎是发现了躲藏在暗处的右京。

    ――真是大意不得，不回家社那些家伙到底是何方神圣啊……

    不，现在有更重要的问题。！会长也很奇怪！如果只是要打听情报，那么稍微接近他们就可以了，然而她却和他们一起住宿，甚至那么亲昵，还一起擅自使用学校的设施！

    有京的疑心参杂着嫉妒与憎恨，有如熊熊燃烧的黑暗之火，开始转变为不信任感。

    果然，琴音怀有「打倒不回家社」之外的意图。

    ――该怎么办呢？就算要询问会长的真意，直接问她也只会被她敷衍过去而已……应该再稍微观察一下情况，凑齐交涉的筹码吗……？

    右京一边思索，一边小心谨慎地在不被发觉的情况下，离开了社团教室大楼。

第三卷 第二章 学园黄金周

    在那之后过了数天，他们依旧没有查出保健医生女的真实身分，而且游说她入社的事也毫无进展，就在这样的情况下进入了黄金周。

    然后在第一天的上午，在运动社团的吵杂声和吹奏乐社的音乐声中，夕也等不回家社成员，伴随着耶宵与琴音一起走出学校，前往上次去的那间购物中心。

    名义上是……为了帮樱桃买之前说的内衣与衣服。

    「……这是卖鲷鱼烧的地方。」

    一进入饮食区，如往常般穿着制服、背着狼布偶背包的樱桃如此说道。

    「你是用那种方式记忆的啊……？」

    夕也不禁苦笑。他身上穿的是牛仔裤与连帽上衣，一身休闲的服装。

    「不过那样也很像她的个性啦～啊，今天也要吃个鲷鱼烧再走吗？」

    恋子露出恶作剧般的笑容，看着夕也的脸。她身穿白色的朴素上衣，淡粉红色的皱褶薄纱裙，搭配以粉红小缎带装饰的白过膝长袜，演出完美的绝对领域。

    「又想让我请客吗？」

    「我才不会说那种厚脸皮的话呢，不过你要请我随时欢迎。」

    「哎呀哎呀，那样跟说出口没什么两样嘛。」

    琴音抿嘴而笑，她身上的白衬衫上，有复杂且优美的刺绣做为装饰，下面则是别致的黑色喇叭裙。这身服装与琴音超群的身材相互辉映，酝酿出非常成熟稳重的气氛。

    「就是说啊。而且与其要哥哥请客，那还不如请哥哥制作鲷鱼烧，这样绝对比较好吧。」

    耶宵赞同琴音的话。她穿着衣长及腰的针织上衣，下面则是牛仔短裤，但是那裤子几乎被针织上衣所遮蔽，因此乍看之下，会让人有种没有穿裤子的错觉。

    只是来到附近的购物中心买个东西，但除了樱桃之外，每个人都精心打扮过；可是身为她们目标的夕也本人，却只有「大家不愧是女孩子，对于衣服这么讲究，好华丽啊。」这样的想法而已，对她们而言真是一如往常的悲剧。

    「呵呵呵，不过就算要吃鲷鱼烧，最好也等买完东西再吃吧。阿夕，趁还没有玩到忘记目的之前，我们快点把该做的事先做好吧。」

    「对，确实是那样没错。」

    「……目的是什么？」

    樱桃拉着夕也的袖子问道。

    「呃……」

    就在夕也吞吞吐吐的时候，耶宵打岔回答道：

    「之前应该说好要帮社长买内衣吧。」

    「耶宵，那时候不只说要买内衣，也说过要帮她挑几件便服吧。」

    「但是内衣最急迫吧。」

    「是啊。年轻女孩却一件胸罩都没有，果然是个问题。」

    「……夕，那样会有什么问题？」

    「那个、我想会有许多问题吧，大概……啊哈哈。」

    问题就是被抱住的时候，碰到胸部的感触――这种话他实在说不出口。

    「那我们马上就去内衣卖场吧？」

    「说的也是。」

    说完琴音与恋子就要移动，夕也却说道：

    「呃～那个……我一个男人去女性内衣卖场不免有点那个，所以我想在别的地方等你们，这样可以吗……？」

    「哎呀，想不到曾经一个人去买女性内衣的哥哥竟然会说出这种话。」

    耶宵若无其事地说道。

    「啊呜？」

    和马上就侧着头表示不解的樱桃不同，恋子与琴音听到那句话，迟了大约两秒才做出反应。

    「咦？难道你真的是变态……！？」

    「……阿夕，虽然那样比偷窃使用过的内衣要好一些，不过如果你真的那么需要，可以跟我商量啊。我真是太伤心了。」

    恋子与琴音以冰冷的视线看着夕也。

    「不，不是，不是那样的！是因为耶宵说无论如何都走不开，所以我才帮她去买的！」

    「啊，什么嘛。原来是那样啊。」

    「哎呀哎呀，说的也是，再怎么说阿夕也不会做出那种事嘛。我当然是相信阿夕的。」

    夕也松了口气。

    「哎呀呀，你们两位竟然这么明理，这样就不好玩了。」

    「因为依照阿夕的个性，有点难以想像他会做那种事嘛。」

    「就是说啊～反倒是说，如果是因为妹妹任性的要求的话，那么当作是妹控的行动，也就可以理解了。」

    「相信我的理由是因为妹控，我的心情实在有点复杂……」

    「……那些不重要，夕也一起去。」

    「咦？可是……」

    「……兽群的同伴总是在一起，所以夕和我们一起比较好。」

    「你那样说我是很高兴啦……」

    「你没有选择的余地喔。要是樱桃学姊在这种地方远吠，那就伤脑筋了。」

    「啊啊，确实是如此。」

    「呵呵呵，那么阿夕，我们走吧。」

    夕也就这样半强迫地，被女孩子们拖去内衣卖场了。

    明明只是摆放着色彩缤纷的布料而已，可是却感觉到宛若世外桃源般的幸福感，以及令人想回避视线的败德感，这是为什么呢？

    忍耐着都是女性的客人和店员的目光，夕也在心中想着这种事。

    「呃，你以前都没穿过吧？那么最好请店员帮你量一下正确的尺寸。」

    「我想那样比较好。」

    「那我去叫店员过来。」

    恋子小跑步地消失在卖场的内侧。

    「必须那么精确地测量吗？尺寸有那么细分化吗？」

    「那是当然的啊。哥哥、女孩子的身体可是很纤细的喔？」

    「是啊，没错。阿夕说的细分化大概是指A或B之类的罩杯尺寸，但是其中还有许多学问喔。比如说D的七十和C的七十五相同，而且也和E的六十五相同喔？不过也不是说完全相同就是了。」

    「咦？咦？抱、抱歉，琴姊，我不懂你说的是什么意思……」

    「哎呀，那么我下次再好好教你吧？」

    「琴姊姊，感觉你那样的说法好色喔。那种事我来教哥哥就好了啊。」

    「不，那个……」

    夕也难为情地别过头去。

    然而就在他逃避视线后所盯着的地方，他见到一张认识的脸孔。

    那是绑着麻花辫，戴着眼镜，班上不起眼的保健委员――御子神同学。

    「啊。」

    就在发出这个叫声的瞬间，夕也与御子神同学对上了眼。彼此四目相对的瞬间，御子神同学羞红了脸，低下头去。

    「是认识的人吗？」

    「……同班的人。」

    「嗯，对啊。她是和我们同班的御子神更纱同学。」

    「哎呀哎呀，是那样吗？真是巧呢。」

    「学、学、学生会长也在……！？」

    御子神同学似乎相当紧张，她全身僵硬，向后退了数步。

    手上还拿着圆点图案，但尺寸却是与可爱样式相反的大件胸罩。

    「哎呀，那个架子是G罩杯区嘛。你有那么……」

    琴音的视线从御子神同学的脸，往下移动到胸部，然后惊讶地抽了一口气。

    「有、有呢……真令人意外，没想到我们学校除了我之外，还有人是G呢！」

    「哎呀，琴姊姊是C吗？我还以为你是F呢。」

    「呵呵呵，我的F是非常趋近CD的F。刚才我也对阿夕说过，F的七十五等同于G的七十啊。」

    「琴姊姊，你只是不肯认输而已。」

    「……丧家之犬的远吠。」

    「你说谁是丧家之犬了？耶宵和樱江同学都给我安静一点好吗？」

    「琴姊，你的眼神好恐怖。」

    琴音脸上的微笑丝毫不减，她转头面向夕也。

    「阿夕，你刚才说了什么吗？」

    「……不，我什么也没说。」

    「哎呀，想说什么可以尽量说呀。不过话说回来，你看的那件内衣还真是可爱呢。你喜欢那样的内衣吗？」

    「不、不是……那个、我只是看看而已……」

    御子神同学彷佛是被狮子盯上的兔子般全身发抖，然后用颤抖的手将内衣放回架上。

    「那、那个，我告辞了……！」

    接着，她逃也似地跑掉了。

    「呵呵呵，不用逃走也没关系的说。」

    「那也难怪啦。一般看到天下无双的学生会长琴姊姊，对自己展露出对抗意识，都会想要逃走呀！」

    「就是啊……」

    「啊呜。」

    就在夕也等人望着御子神同学奔离的方向时――

    「樱桃学姊，我把店员带来了～」

    与F和G这种英文字母无缘的恋子也回来了。

    *

    顺从樱桃本人的意愿，买了几件重视活动性的运动内衣后，其他人也买了中意的内衣，夕也等人就这样离开了内衣卖场。

    然后他们来到一排都是服饰店的楼层。

    「好了，接下来买衣服吧。」

    「樱桃学姊个子小，我认为她应该适合可爱的衣服！」

    「哎呀哎呀，她黑发又沉默寡言，Mannish的衣服也不错吧。」

    「Mannish是什么……？」

    「哥哥，Mannish是『像男人』的意思。比如说穿得西装笔挺的装扮，那样反而有强调出女性魅力的效果。」

    「哦……那与Boyish有什么不同？」

    「这个嘛，意思上有点不同。Boyish的Boy是男孩，所以是像男孩子；而Mannish的Man是男性，所以更像成人的感觉。」

    「嗯～原来如此，很深奥呢……」

    「我觉得社长的黑发很漂亮，所以干脆穿和服，应该很好看。」

    就在女孩子们各自发表议论的时候，当事者樱桃则是一个人快步走进店里，物色着迷彩工作裤。

    夕也见状便离开持续热烈讨论的女性成员们，朝樱桃走近问道：

    「大家还在讨论呢，你这样擅自决定好吗？」

    「……我喜欢这件裤子，方便隐藏在草丛里，在狩猎时很有帮助。口袋多和材质耐用也是优点。」

    「啊，果然还是以狩猎为基准啊。」

    「……除此之外还有更重要的基准吗？」

    「还有很多吧。像是可爱呀，帅气之类的。」

    「……靠可爱无法抓到猎物。」

    「那是当然的。那不然就买那种裤子作为狩猎之用，然后再稍微看些其他衣服吧。你也可以听听大家的意见。」

    「……夕喜欢可爱的衣服吗？」

    「咦？嗯，是啊，应该是喜欢吧。」

    「……」

    樱桃双颊微微泛红，抬起头盯着夕也看。

    就在这个时候……

    「啊，在那！她在那里！」

    「真是的，这么等不及吗？竟然把我们抛下不管，自己开始选起衣服，真教人伤心。」

    「哥哥你也是，要去追她至少也该跟我们说一声吧。」

    恋子、琴音和耶宵口中各自抱怨，小跑步过来。

    「那么社长在看哪一件呢？」

    「她在看迷彩裤，说是这个很方便狩猎。啊哈哈，虽然很像是她的风格，但是未免太朴素了吧。」

    「哎呀，即使是军服系列，只要搭配得宜，也会非常有效果喔？」

    「是吗？嗯～我已经搞不懂了……」

    「呵呵呵，你喜欢那件裤子的话就先留着，也看一下其他的衣服吧？」

    「……啊呜，夕喜欢可爱的衣服，所以我也要选可爱的衣服。」

    樱桃这句话一出，女性成员间的空气突然为之一冻。

    「啊，对了。反正都来了，我也来买些衣服吧！」

    「是啊，难得大家可以一起和乐融融地买衣服，只买樱江同学的衣服太可惜了。我也来试穿几件吧。」

    「哥哥，我觉得这件衣服很棒喔！啊，不是给社长的，这是给我穿的。」

    「那个、各位，最初的目的到哪去了……？」

    「有什么关系嘛。我们帮樱桃学姊选衣服，我们自己也选衣服，这样就万事OK了呀！」

    「是啊。啊，这件衣服的颜色很漂亮。阿夕，我去试穿过来，可以请你帮我看看合不合适吗？」

    「咦？我？我对于服饰一窍不通哦？」

    「呵呵呵，那种事无所谓啦。没有知识也没关系，只要诚实说出你看到的感觉，那样就足以参考了。」

    「琴姊姊好奸诈！哥哥，我也去试穿过来！」

    耶宵说完拿起手上的衣服，奔进墙边的试衣间。

    「啊，怎么可以让耶宵抢先！」

    「是啊，那么阿夕你就带着期待的心情在这里等吧。」

    恋子与琴音也快步走进试衣间。

    「大家都走掉了……为什么会变成这样啊。」

    「……夕喜欢哪套衣服？」

    「咦？」

    「……反正要选，选夕喜欢的比较好。」

    「啊、呃……是那样吗？」

    「啊呜……糟糕。」

    「咦？怎么了？」

    「……夕喜欢黑色的内衣，早知道内衣也买黑色的就好了。」

    「我什么时候说过那种话了，而且你的根据是我们之前晚上刚见面时的对话吧？那已经是几天前的梗了啊，真是的！」

    「……别说那些了，夕，快点选你喜欢的衣服。」

    「我的吐槽也被华丽地无视了……」

    「……快点。」

    「我知道啦，别那样拉我的袖子了。」

    夕也叹了一口气，然后开始物色卖场的衣服。

    夕也和樱桃一起，茫然眺望着排列开来的衣服。

    「哥哥，哥哥。」

    耶宵突然从更衣室探出头来呼叫夕也。

    「怎么了？换好衣服了吗？」

    夕也朝耶宵探出头的那间更衣室走去，突然从里面伸出一只手。

    「什么！？唔哇！」

    那只手紧紧抓住夕也，将他一把拉进更衣室中。

    「喂、耶宵，你到底要做什么……」

    「难得换上这件，所以我想让哥哥看一看。」

    「既然你换好衣服，只要走出试衣间就……」

    说到一半，看到耶宵的模样，夕也说不出话来了。

    那是白色肢体与黑色布料的对比。

    布料以纤细的蕾丝作为装饰，更衬托出肌肤的洁白，以及美丽的丰满曲线。

    也就是说……

    耶宵身上只穿着成熟性感的黑色内衣裤，那装扮实在不成体统。

    「什、什、什……」

    「适是我刚才买的，我不能输给那个暴露狂保健医生！」

    夕也目光不知该往哪儿摆，耶宵抓住他的手臂，将包裹着黑色蕾丝内衣的胸部压了上去。

    「那么不知羞耻的女人，哥哥忘了她比较好。」

    「不、那个……」

    就在夕也对挤压过来的感触既高兴又害羞，不知该如何是好的时候……

    「说到不知羞耻，耶宵你也一样！」

    大概是慌慌张张中断更衣过来的吧，只见恋子衣衫凌乱地闯进来，对准夕也的下颚赏了一记超高速的上钩拳。

    「咕啊！」

    然后她抓着头昏眼花的夕也的后领，把他拖出更衣室。

    「恋子，你好过分。」

    「那是谁害的啊。真是的！」

    而从头到尾在旁观视的樱桃开口说：

    「……那样的内衣还是比较适合波霸同学。」

    这毫无恶意的一句话，粉碎了耶宵的自尊。

    如此吵闹的换衣时间终于结束，最先从试衣间出来的是恋子。

    「如、如何？因为我的发型是马尾，所以挑选了很久……」

    恋子看起来相当害羞，脸颊因此泛红。她身上穿的是装饰着许多蕾丝、褶边和缎带的黑色洋装。膨起的裙子，头上还戴着一顶小小的礼帽。

    「为什么是哥德萝莉装？不，应该说卖场哪里有摆那种衣服呀……？」

    「这叫哥德萝莉装吗？自从我躲在学校挖掘以来，就很少再去注意流行服饰了，所以不太清楚这些名称……不过我看这些褶边超可爱的，所以就选了这件。倒是你，未免也太迟钝了吧！在这种情况下，应该有别的话要先说吧。你这个妹控～木头人！」

    「咦？啊，嗯，这件衣服很可爱，很适合你。啊，在服装上可能也很有死灵法师的风格喔。因为你想想看，哥德系也含有一点恐怖的印象嘛。」

    「可、可爱吗……？啊，呃，那个……」

    宛如煮沸的开水般，恋子的脸急速变得通红。

    「呼、呼哈哈哈哈哈！姑、姑、姑且不论可爱不可爱，一定是我洋溢的死灵法师光芒，不知不觉将那样的衣服呼唤过来的吧。你可以再多夸奖几句！」

    「……看起来不方便活动。」

    「需要动的时候，我会换别的衣服，所以没关系！」

    确实不是考虑到活动性的衣服啦――夕也这么想着露出了苦笑，就在这个时候……

    「哥哥，让你久等了。」

    耶宵回来了。她穿着纯白的无袖连身裙，头上戴了一顶草帽。

    「现在这时候买衣服，当然该预先买好夏装啊。你觉得这件如何？哥哥。」

    耶宵按着草帽，转了一圈给夕也看。纯自的裙子也随之飘飞。

    「嗯，很好！感觉就像在避暑胜地的清纯千金小姐，非常适合你！」

    「为什么轮到耶宵的时候，你就能够马上做出那种反应呢！」

    看到夕也一副兴奋的模样，恋子使尽全力往他的脚上一踩。

    「痛……！怎、怎么这样，太不讲理了……」

    「恋子你好过分！哥哥你没事吧！？」

    「啊，嗯，没事，只是脚被踩到而已。」

    「恋子，因为败象已现就诉诸暴力，那样很不好喔！」

    「什么！？我又没输！喂，我说的没错吧！」

    「不，那个、这个有比胜负吗……？」

    「那还用说，当然有啊！」

    「当然有！」

    「呵呵呵，决定胜败是阿夕的责任吧？因为你是唯一的男孩子嘛。」

    一边这么说着，不知何时走出试衣间的琴音走了过来。

    她穿着一身鲜艳的蓝色旗袍。

    「什……」

    紧贴在肢体上的旗袍，毫无保留地展现出琴音凹凸有致的身体曲线，而且从大胆的高衩处所露出的那双雪白美腿，更是加速了原本就略嫌违规的美色所带来的冲击。

    说明白一点，那是一套明明布料很多，却让人目光不知该看哪儿的服装。

    「为什么是旗袍！？不对，应该说这家店连那种衣服都有卖吗！？」

    「哎呀，你不喜欢吗？我以为男生就喜欢这种衣服呢。」

    「不，先不论喜欢或讨厌的问题……那个……」

    由于正视那毫不含蓄的身体曲线实在很害羞，夕也的视线不禁四处游移。

    「是啊，我知道你想说什么。穿这种服装果然不该像这样盘成发髻，而是该好好包成中华风的包包头才对吧？」

    「重点不在那里――！」

    「是吗？哎呀哎呀，我是非常认真的说。」

    「话说回来，今天原本是来买樱桃的衣服才对吧！……咦？樱桃？」

    樱桃紧紧握着夕也的衣摆，根本没在听衣服的话题。她仅露出冷峻的表情，目光注视在一点上。

    「怎么了？」

    听到夕也这么问，樱桃说道：

    「……夕，安静点，别露出破绽。」

    「咦？」

    「……嘘，会被发现的。」

    「咦？啊，抱歉。」

    还搞不清楚状况的夕也乖乖闭嘴。

    「……没想到日本竟然有豹，豹相当难应付。」

    「啥？」

    樱桃注视的前方，在许多衣服的缝隙间，隐约看得到黄底黑色斑点。

    「不，那大概是豹纹……」

    夕也的话还没说完――那个豹纹突然有了大动作。

    「……夕，危险！」

    彷佛要保护受到敌人攻击的夕也一般，樱桃整个人往夕也冲撞过去。

    「呜哇！」

    夕也摇晃的身体撞到站在身旁的恋子，而恋子则是把琴音卷入其中，琴音又忍不住抓住耶宵的手臂――简单说就是他们所有人牵扯成一团，朝商品柜倒了过去。

    承受不住五人重量的商品柜，将附近其他的柜子和架子推倒，一瞬之间有如骨牌效应般，店内有三分之一的柜子都被推倒，各式各样的衣服掉落满地。

    在这之中，樱桃最先站起来，做好了防御的准备。

    「……豹呢？」

    她四处张望，找寻敌人的踪影。

    「樱桃，你是说那个吗？」

    夕也倒在地上，他手指所指的方向则有一位客人，手里拿着豹纹外套，正以一脸惊讶的表情僵在原地。

    「……不是豹……？」

    「别……别吓人了好不好……」

    「灾情惨重呢。」

    「……客人。」

    就在众人抱怨着起身时，过来查看的店员露出僵硬的笑容看着他们。

    「呼，没办法了。」

    琴音深深叹了一口气……

    「对不起，这家店的衣服我全部买下，请问多少钱呢？」

    ……然后若无其事地如此说道，让店员更加大吃一惊。

    *

    就在这个时候……

    右京今天也――即使进入了黄金周也仍在锁定琴音与不回家社，观察他们的一举一动。

    察觉他们似乎要出去校外，右京马上召集可以信赖的武装风纪委员部队二号队的部下们，根据偷听到的谈话内容，抢先将人员配置在购物中心内各处，并且特别将重点放在服饰相关的楼层，布下毫无破绽的天罗地网。

    「学生会长亲自与不回家社接触L集情报，我们要支援会长，如有万一则要保护她。」

    她没有把自己心中的怀疑告诉部下们，而是这么对他们宣布。

    『方阵2，就位完毕。』

    『这里是方阵3，在饮食区发现目标，似乎正前往内衣卖场。』

    『方阵4与方阵5于内衣卖场就位完毕。身为男人的我们过于醒目难以行动，请求增援。』

    部下们不间断地传邮件过来回报状况。

    「确实，对于粗鲁的剑道社员而言，内衣卖场这个任务太艰钜了……」

    『方阵1致方阵4、5，内衣卖场由我这边接手，你们先去楼上的女装楼层，在卖场入口附近待机。为了表现得自然，你们就扮演来帮女友买礼物的男人和陪同前来的友人，若无其事地交谈。』

    『方阵4，了解。』

    『方阵5，遵命。』

    与部下重复着那样的邮件交换，右京搭上通往内衣卖场的手扶梯。

    然后一抵达卖场她就发现目标。光是学生会长琴音的存在就已经很华美艳丽了，然而另外还有三名女孩子，而且那三人都称得上是美少女。

    更何况在那群人中还夹杂着一个男人，那样的一群人怎么可能不引人注目呢。

    只见不回家社的成员们与一名陌生的女学生接触，似乎说了什么话，过没多久那位女学生就逃也似地奔离了。

    ――可恶，在这个距离只听得到片段的对话……！该不会趁我没注意的时候，他们已经找到候补社员了……？不能排除他们是为了避开我们的耳目，刻意选在校外接触的可能性……

    一瞬间她犹豫是否该追踪逃走的女学生，但是这次只有召集最低限度的人员，若是调派人手去跟踪，那么就会松懈对琴音的监视。

    ――唉，算了。如果我爱心的事成真，那就表示为了收集情报而接近他们的会长并没有掌握到那个情报。就算多一个社员加入不回家社，他们也还少一个人；而且就算真的变成那样，那也能成为用来判断会长真正心意的资料。如果会长是故意对此视而不见，那就代表我的不祥预感成真了……

    就在她这样迟疑不决的时候，不回家社的成员们已经选好数件内衣结完帐，开始往别的楼层移动了。

    右京躲藏起来暗中追赶，这次他们则是边看衣服边大声喧哗，接着包含琴音在内的女孩子们就各自进入试衣间了。

    『方阵1致方阵4、5，我现在到达同一个楼层，再次捕捉目标。立刻报告现状。』

    『方阵4致方阵1，目前为了竞争谁穿的衣服最可爱，能够吸引澳鞠σ驳淖⒁猓她们似乎各自前去换衣服了，我想痛扁那个※现充。』（编注：意指在现实中过得很充实的人。）

    『方阵5，超级同意痛扁他。』

    『方阵2，要痛扁他的话，我马上过去会合。』

    『方阵3，只是痛扁太便宜他了。』

    『方阵1致全员，我明白你们的心情，但是你们赞同的回报太吵了。』

    就在他们进行这样的沟通的时候，去换衣服的女孩子们似乎也出来了。

    瞬间，右京的手机开始陆续接收到新邮件。

    『方阵5致各位，学生会长穿上旗袍了！』

    『方阵2致方阵5，那是真的吗！？』

    『方阵4致方阵1，请求准许摄影！我有携带单眼相机和望远镜头！』

    『方阵3致方阵1，我也请求准许！这是千载难逢的好机会，若是错过这个机会就再也看不到琴音会长的旗袍装了！』

    右京不快地咋舌一声。

    『方阵1致方阵4，准许摄影。但是绝对不能被发现，切记谨慎行事。』

    『方阵4致方阵1，感谢您英明的判断！』

    『方阵2致方阵1，我也感谢您！』

    『方阵3致方阵4，祝武运昌隆！』

    『方阵5致方阵1，我从现在开始全力支援方阵4！』

    ――一群笨蛋……

    右京深深叹了一口气，另一方面，听到被监视的那群人发出快乐的笑声，更加刺激她焦躁的情绪。

    *

    在明白琴音的「全部买下」发言是认真的之后，店员们的态度立刻有了一百八十度的转变。当然，在这一刻全部的商品都已售完，因此其他的顾客也纷纷消失，在购物中心之中略显狭窄的那家服饰店，这时也完全变成包厢状态。

    就这样，他们变成买下后才试穿，这有些顺序颠倒的试穿大会，就一直持续到樱桃筋疲力尽为止。

    「我说啊，全部买下来是无所谓，但是要怎么带回去……？」

    听到夕也战战兢兢地提出这个问题，琴音侧着头一脸不可思议的表情。

    「请店家运送就好了吧。都已经全部买下了，这种小事你们应该会提供服务吧？」

    被琴音这么询问，店员――不，那恐怕是这家店的负责人吧――搓着手，露出满脸的营业用笑容，果断回答「当然没问题」。

    「不，就算要运送，今天我们是来买樱桃的衣服对吧？你打算送到哪里去呀？社团教室可塞不下喔。」

    「哎呀哎呀，确实如此呢。在学校生活果然很不方便呀。」

    「就算你要我们回家，我们也不会听从喔。」

    「哎呀哎呀，呵呵呵，真遗憾。」

    「呃，也有租借空间摆放这个方法。」

    「「「租借空间？」」」

    听到恋子说的话，夕也、琴音和耶宵异口同声地问道。

    「就是有很多货柜堆积在好像空地的地方，你们没见过吗？能租借远比租公寓便宜，可以寄放行李的场所――货柜。学校附近也有喔。我也租了一个。」

    「就像是个人用的出租仓库吗？」耶宵问。

    「简单说就是那样没错。」

    「世上真是什么买卖都有呢。」琴音说。

    「不过一个货柜可能不够就是了。」

    「不管怎么说，既然全都买下来了，那就不用勉强在今天内全部试完吧？而且樱桃好像也累了。」夕也补充道。

    「哎呀，这么快就要结束了吗？真无聊呢。」

    「还说什么这么快，你以为从试穿到现在过了几个小时啊？」

    「说的也是，而且樱江同学也确实是累了……啊，对了，那现在就来让阿夕试穿衣服吧？」

    「G，学生会长，那样毕竟有点……」

    话说到一半，恋子注视着拿在手上的裙子。

    「……或许他穿起来意外地好看喔。」

    「咦咦！？」

    「琴姊姊，我觉得这边的连身裙很适合哥哥。」

    「喂，怎么连耶宵都这样！？」

    「啊，你们两个等一下。在这种地方强迫他，要是他大闹逃走的话就麻烦了。干脆先对他说这是开玩笑，让他放松戎心，等回到学校后再慢慢帮他打扮吧。而且既然要做，发型和化妆也不能少。」

    「哎呀，呵呵呵，原来如此，那样是比较好玩呢。」

    「哥哥，刚才是开玩笑的。」

    「你们的阴谋都被我听到了啦――！」

    不管怎么样，琴音用支票这个不像高中生用的方法结完帐，一行人便吵吵闹闹地离开了卖场。

    *

    从购物中心回学校之际，耶宵忽然回过头，在夕也他们看不见的角度，瞬间浮现邪恶的笑容。

    「哥哥，我想到一个好主意！」

    「咦？什么主意？」

    不止是夕也，其他人也回过头来看着耶宵。

    「难得的连休，我还是觉得我们应该熬夜才对！」

    「耶宵，你突然说这什么话呀！」

    「呵呵呵，大家一起熬夜确实会很有趣，但是睡眠不足是少女的大敌唷？」

    「既然如此，那早上睡到自然醒就好啦。」

    「可是说熬夜也太笼统了吧？一般来说都是为了做什么事而不小心熬夜，但是现在目的却是熬夜，我觉得这样有点本末倒置了。」

    「呵呵呵，这个我想过了。回去时我们就去一趟影视出租店，然后不经讨论地各自租一部电影，用视听教室的大萤幕举行黑暗午夜场！」

    「黑暗？啊啊，那是黑暗火锅的黑暗吧。除了自己租的电影之外，其他全都不知道。」

    「哥哥，正确答案。」

    「嗯～我晚上有晚上要做的事耶……」

    「恋子别那么固执嘛，黄金周玩个一天也不为过吧。」

    「最近老是用这个藉口玩乐呢……」

    「……扰乱兽群的秩序是不对的。」

    「你说的秩序是什么啊？」

    「哎呀哎呀，扰乱学校秩序的人竟然还敢说出这种话呢。」

    「好吧。那也没办法，我们只好别管恋子好好地玩了。」

    「呜！」

    「因为恋子的决心看起来很坚定嘛。」

    恋子不甘心地瞪着耶宵。

    「今、今天延迟的份明天再赶回来就好了！黄金周才刚开始，明天后天还可以从容地挽回！而且也要顾虑到兽、兽群的秩序嘛！没办法，我就陪你们吧！」

    「那怎么好意思，你不用勉强啊。」

    「我要陪你们！要去出租店对吧。好了，我们走吧！」

    恋子加快脚步一个劲儿地往前走。

    「……哎呀哎呀，顺利拐到她了呢。」

    「呵呵呵，恋子的个性我从以前就很清楚了。」

    就这样，于是全部人前往刚提到的影视出租店。

    一进入出租店，耶宵就说：

    「那么从这里开始分头行动，不可以看其他人租的是什么片喔。」

    她有如确认规则般告知众人，大家各自答应之后便在店内解散了。

    「呵呵呵，好了，接下来……」

    只剩耶宵一个人，她得意地窃笑之后，便朝店的出入口走过去，然后靠近一个一直跟着他们的大个子男人，拍了一下他的肩膀。

    早已下定决心装傻到底的大个子男人，吓得浑身抖了一下。

    「你找我们有什么事吗？」

    「呃……呃，我不懂你说什么耶……？」

    「呵呵呵，你的声音心虚了喔。你很不会说谎吗？」

    「……」

    「最近有人一直在监视我们，就是你吗？还是说有人在你背后操纵呢？」

    「……就、就说你认错人了……」

    「别那么说嘛，告诉我啦，好不好？大哥哥。」

    耶肖露出甜美的清纯微笑，向大个子男人『拜托』。

    瞬间大个子男人的脸颊害羞地垮了下来。

    「啊～怎么会这么可爱……简直就是妹妹般的可爱……！」

    超妹力。

    琴音是如此对耶宵这个能力命名的，刚刚正是能力发动的瞬间。妹妹般的可爱让她能够不分对象掳获他人的心，即便是身为魔法师的恋子，也不得不承认那是有如外挂般的能力．

    「那么，你为什么要监视我们呢？」

    「因为我们是武装风纪委员部队的成员，所以当然要听从队长的命令。」

    「哎呀，你们是武装风纪委员部队吗？那么，这是琴姊姊的指示？」

    「不，学生会长似乎不知情。虽然队长说是为了支援潜入敌营的学生会长……可是今天的行动有许多令人不解之处。」

    「什么事情不解？」

    「当然是这次行动不是出自学生会长命令这一点。以前从来没发生过这种事，再说学生会长又不知道我们的行动，这样我们要怎样支援她？」

    「原来如此……确实是如此呢。」

    只是在一旁监视，那并不能称为支援。特别是卧底的事如果是真的，那么这种做法感觉反而比较碍事。

    「因为看你很可爱，我偷偷告诉你一件事，你可别说出去喔。我总觉得我们队长好像对学生会长有所怀疑呢。」

    男人悄声地说道。

    「听说队长强烈质问学生会长：为什么不再度对不回家社进行驱离？而且也听说她最近一直窥视不回家社与学生会长的情况。如果说学生会长是主动潜入卧底的话，那么我们应该相信并等待会长才符合道理吧。」

    「是啊。」

    耶宵思索了一下。

    耶宵也知道学生会――也就是武装风纪委员部队与不回家社对立的事，然而当时发生什么事，不回家社是如何打倒拥有人数优势的武装风纪委员部队，这些事的真实情况，耶宵并不知道。

    琴音要求不回家社遵守规则，那是理所当然的事。

    那么就像那位队长所说，为什么只不过输了一次就停止攻击呢？

    只要回想琴音在那之后的行动，答案自然就呼之欲出。

    ――是我吧。从她想要拐骗哥哥的各种行径看来，她的目标是哥哥。琴姊姊应该是想柴塞我和哥哥，为此不回家设如果解散，那样对她反而不利……！这么说来，只要能让琴姊姊失势，他们就会再度对不回家社展开攻击……？

    就算是竞争对手，对于要陷害自己的表姊一事，耶宵也不是没有罪恶感。可是耶宵狠下心告诉自己，这是为了夺回哥哥。

    「大哥哥的队长叫什么名字呢？」

    「叫志志谷右京，她是二号队队长。」

    「是这样啊。呵呵呵，看来事情会变得很有趣。」

    「咦？」

    「啊，不是，没什么。」

    耶宵摇摇头，露出小恶魔般的微笑。

    「话说回来，大哥哥的队长或许相当有慧眼喔。」

    「啥？慧、慧眼？」

    「大哥哥们被骗了。学生会长琴姊姊是个坏女人喔！我身为她的表妹，我说的话是不会有错的。她如今接近不回家社是否真的是为了卧底，这也很令人怀疑。」

    「不会吧？」

    「那么大哥哥也认同停止攻击不回家社的事罗？」

    「不……可是学生会长是为了不想再有人受伤，她是为了我们好。」

    「说得好听。」

    大个子男人结结巴巴地为琴音辩护，耶宵则是一口否定。

    「如果目的真的是要让他们遵守规则，那么给予不回家社时间就是下下策。若是不能一气呵成地强制执行，贯彻自己的主张的话，那么将会失去严正的立场。事实上她自己也无视关门时间，和不回家社那些人混在一起，那样的琴姊姊有什么资格要求别人遵守规则呢？」

    「那、那是……」

    「而且她上次还特地到家里来诱惑哥哥喔！」

    「什么！？令兄也就是澳鞠σ猜穑。俊…不，但是假如把那行动想成是为了卧底而采取的作战……就没有矛盾……」

    「可是琴姊姊甚至还冲进浴室里喔？那也是作战吗？」

    「什么！？」

    「琴姊姊从以前就有为了得到想要的东西而不择手段的倾向，真是受不了呢。手段太过强势也是问题呢。一想到她说不定会采取更直接的方式袭击哥哥，我就感到不安……」

    「怎……怎么可能……那位学生会长怎么可能会……？」

    「琴姊姊从以前就是表里不一的人，说不定大哥哥你们武装风纪委员部队只是被她利用而已喔。」

    「……」

    「我很担心大哥哥，你要小心琴姊姊喔。」

    说完这句话之后，耶宵就从男人的面前离阅，她扭曲的嘴角露出了得意的笑容。

    ――呵呵呵，我可没有说谎。好了……我只要像这样煽动下去，让许多人都对琴姊姊不信任，这样一定就能夺回哥哥了。

    *

    夜晚。

    虽然已经用过晚餐了，但是今晚突然决定举行黑暗午夜场，为了准备看电影时吃的零嘴，他们再度来到家政实习教室。

    「为什么看电影都会想吃爆米花呢？」夕也提问。

    「说的也是喔，去电影院都会忍不住想买呢……虽然我已经很久没去电影院了。」

    「哎呀哎呀，是那样吗？我看电影都是用家庭剧院看的，所以我不太能体会那样的感觉。」

    「琴姊姊，你那发言是炫耀喔。」

    「呵呵呵，我并没有那个意思啊。」

    「哎，爆米花之所以会成为电影固定零嘴，那是因为和其他饼干相比，吃起来的声音较小吧。因为不会发出喀啦喀啦或脆脆的咀嚼声，所以不会给其他人带来困扰。」

    「啊，原来如此，这样我就懂了。」

    确认平底锅上的油已经温热之后，夕也将做爆米花用的干燥玉米倒入平底锅，再用木铲加以搅拌，让油均匀沾到玉米上。

    碰的一声，一颗玉米爆开。

    夕也迅速将平底锅的盖子盖上，然后细细摇晃，盖子下的玉米开始陆续破裂。

    「……碰碰响。」

    「好厉害喔，你真的连爆米花都会做呢。」

    樱桃与恋子兴味盎然地注视着透明锅盖里的景象。

    爆裂的声音一停止，夕也立刻关火，将锅里的爆米花倒入两个碗里。

    接着在其中一个碗里洒上盐和大蒜粉，再将之搅拌均匀。

    然后夕也把平底锅大略清洗一遍，再加入奶油、胶糖蜜和枫糖浆，等到奶油和糖浆融化，周围开始变成茶色的时候，再将剩下那碗爆米花倒入平底锅，用木铲加以搅拌，让糖浆得以附着上玉米。

    「那么你们先把咸味的爆米花和饮料端去视听教室，我做好这些甜味爆米花后马上就过去。」

    「好，我们会先做好播电影的准备。」

    「嗯，那就拜托你们了。」

    「樱桃学姊，请你拿好人数份的小盘子，我会拿杯子过去。」

    「啊呜。」

    目送着陆续走出去的女孩子，夕也将染成牛奶糖色的爆米花平铺在调理纸上，把黏在一起的爆米花分开后，再倒入碗中。

    「好了。」

    夕也做好爆米花后，并没有马上前往视听教室，而是走向保健室。

    他先敲门，等待回应之后才开门。

    「你又来了？真是烦人耶～」

    保健医生女受不了地叹了一口气，最近夕也每天都来到保健室游说她加入。

    「嗯，我们接下来要在视听教室看电影，你要不要一起看呢？」

    「我・才・不・要・呢。」

    「是吗？真遗憾，那要不要吃爆米花？刚出炉的爆米花，我想应该很好吃喔！」

    「我不要，我不想收你们任何东西。」

    「我可没有把这个当成条件交换的意思喔？」

    「当然啊，我也不想欠你们人情！」

    「你真顽固呢。」

    「像你这么不屈不挠紧咬不放的人，没有资格说我吧～？」

    「啊哈哈，话说回来，确实没错。」

    不止是今天，她平常也是像这样，让人难以亲近。判断正攻法对她无效后，夕也决定稍微改变策略。

    「你平常就是用那种方式说话吗？」

    「咦？」

    「我有拜托朋友寻找高中部有没有像你这样的人，但是却完全找不着。你又不太可能是别校的学生，所以我想该不会白天的你是完全判若两人吧？像你那么有特征的说话方式，绝对是很引人注目的嘛。」

    保健医生女眼神险恶地瞪着夕也，然而夕也却丝毫没留意到她的视线，他宛如罗丹所塑的塑像――沉思者般，手托着下颚，开始闭目沉思。

    「嗯～说不定她是有那种先入为主的观念吧？像是性感的保健老师都是以那种方式说话之类的想法。该不会是从形式开始模仿？」

    「……」

    「嗯～也不像是那样。那种说话方式与其说是想那么做，倒不如说是因为有必要才做。白衣也是一样，那与其说是单纯的角色扮演，倒不如说是为了帮自己助兴的小遒具……或许那是为了切换人格，对自己进行暗示之用的开关吧？」

    「……没事的话你可以回去了吗～？」

    保健医生女不愉快地说道。

    听到她的声音，夕也猛然回过神来。

    「啊，抱歉，我刚才在想事情。」

    「我知道，你把心里想的全说出来了。」

    「咦？不会吧？我想的全说出口了？」

    「是啊，全部。」

    「哎呀，伤脑筋了。算了，那先别管了吧。雅纪之所以找不到你，应该是你有意隐藏吧。为什么那么不想让人知道自己的真实身分？」

    「滚回去！」

    保健医生女凶巴巴的语气让夕也吓了一跳，他反射性地道歉。

    「如果让你不愉快的话我道歉，我不会再问了……那么我下次再来。」

    「我希望你别再来了。」

    「不好意思，我也是相当顽固的人。」

    「我知道。」

    保健医生女不屑地说道。

    「我想也是，那我今天就此告辞了。」

    还是无法说服她啊――夕也一边叹气，一边离开了保健室。

    *

    当夕也捧着牛奶糖口味的爆米花进入视听教室时，教室里的灯光已经调得非常暗，只有映在萤幕上的光，照亮着室内。

    「让各位久等了。」

    「哥哥，快点坐下来，我们已经准备好了。」

    「好，等我一下喔。」

    夕也将两种爆米花分装至人数份的小盘子里。视听教室和电影院不同的是有桌子，因此饮料和爆米花也不愁没地方放。

    「阿夕，过来坐这个位子。」

    「你在说什么啊！刚才不是猜拳决定好座位了吗！真是的，令人大意不得！」

    「……我封印了只出一根食指的刀，确实地出布赢了，波霸同学你要服输。」

    「呃，我的位子在我不知道的时候决定好了吗……？」

    「啊呜，这里。」

    夹在樱桃和恋子之间的位子，似乎就是夕也的位子。

    「总之，既然哥哥也到了，那就开始播放第一片罗。啊，我也没有看片名，所以别说是谁借的，就连顺序也因为在黑暗中洗牌过的关系，因此什么都不知道晴。」

    耶宵一边这么说着，一边将不知是DVD还是蓝光的光碟放进机器，然后自己也就坐了。萤幕上开始播放今后强档出租影片的推出时间之类的广告。

    「啊哈哈，租片的广告这样一看，感觉就好像在电影院看的预告片呢。」

    「是啊。在家看的时候都不自觉地想跳过。不过话说回来，我最后一次在家看电影，也已经是好几年前的事了。」

    恋子这个女孩子自从国中时代起就不曾回家，过着每天挖掘尸体的日子。

    终于，广告结束，进入电影的本篇。

    映在萤幕上的片名是『与狼共舞(Dance　with　Wolves)』。

    「哈哈，是名作呢。」

    「Wolves是狼对吧。这该不会是樱桃学姊选的片子吧？」

    「啊呜。」

    「真是容易明白的人呢。」

    那是以南北战争时代的美国为舞台，描迤身为军人的白人男性，与美国原住民部族交流的一部西部剧。

    然而随着故事的进行，剧情的焦点不再摆在狼身上，而是逐渐切换到与美国原住民的交流和主角的恋爱上面，过了电影中段的时候，樱桃就已经显得兴味索然了。

    「……狼的戏份太少了，好无聊。」

    「G～不是很好看吗？面临重重阻碍的恋情，非常让人热血沸腾呀！」

    「是啊，热情如火的恋情，很棒呀！」

    「……那些根本就无关紧要。」

    「呵呵呵，樱江同学原本一定是想看很多狼登场吧。」

    「啊呜。」

    「你是不是很想念森林和狼同伴呢？」

    对于夕也这突来的疑问，樱桃一瞬间露出困惑的表情。

    但是很快地摇摇头。

    「……因为有夕在，所以我不会寂寞。」

    听她说得那么直接，让夕也吃了一惊。

    「咦？啊、不……那个……」

    「……啊。还有恋子也是。」

    「我只是附属品吗――！？」

    「……没那种事……大概。」

    「大慨是多余的！」

    「……别在意那种小事，兽群的同伴都很重要。」

    「那你就不要用那种会让人在意的说法啊！」

    恋子差点要站起来，后方的琴音却伸出手，将她按回座位。

    「呵呵呵，感情好是好事，不过现在先看电影吧？」

    「就是说啊。吵死了。」

    「啊，对不起。」

    「……啊呜。」

    遭到责怪后，夕也和樱桃都闭上了嘴。

    「哪个家伙给我选僵尸片的啊――！？」

    第二部电影开始不久，恋子就泪眼汪汪地一边发出灵魂的呐喊，一边站了起来。

    「啊，有，是我。」

    耶宵含蓄地举起手。

    「果然是你――！」

    「因为打电动的时候似乎颇受好评，所以我就选了这个。」

    「你明明知道我讨厌恐怖片，这是在嘲讽我吗！」

    「你这么说真让我意外，我是顾虑到你才避开正统僵尸片『活人生吃』，选了较为搞笑的B级电影『恐怖星球』的说。」

    「那个僵尸是哪里搞笑了！不是彻头彻尾的僵尸吗！真的杀死人，而且又恶心又会感染啊！」

    「因为那是僵尸嘛。不过在这之后，那个义肢装了机关枪的女主角会大显神威，而且是爽快地扫射那些僵尸喔……」

    「僵尸虽然很恐怖，但是我也讨厌僵尸被屠杀――――！」

    「我不懂你在说什么。这么说来打电动的时候你也是这样，为什么恋子会站在僵尸的角度去看呢？」

    「我不是站在僵尸的角度！我是站在僵尸制造者的角度！」

    见两人大声吵闹，琴音则是温柔地对她们微笑。

    「呵呵呵，你们两个要我说几遍呢？大家一起和乐融融地看电影是很快乐没错，可是和乐融融也是有限度的喔?」

    被她那股深不可测的魄力所压制，恋子与耶宵都乖乖闭嘴。

    另外，樱桃则是一副事不关己的模样，大口大口地吃着爆米花（香蒜咸味）。

    僵尸终于从大萤幕上消失，恋子松了一口气之后，接下来萤幕上播出的则是感觉相当老旧的动画片。

    「动画……这不是哥哥和琴姊姊的兴趣，该不会这是恋子挑的？」

    「是我挑的没错，有什么问题吗？」

    「都已经高中生了，怎么还看动画啊。」

    「哼，现在已经是动画也能得到正当评价的时代了！吉卜力和皮克斯不都是动画吗！」

    「我觉得那些和现在播的不同喔。而且这个看起来很老旧耶。」

    「不准说它老旧！所谓的名作是无论过了多久都不会褪色的。少女漫画的金字塔『网球甜心』可是不容小觑的！」

    萤幕上，教练正在网球场里为女主角进行魔鬼特训。

    「你看！这可不是剪辑电视版的剧场版喔！而且这部作品在尊重原作的同时，又从教练改变主角这个崭新的角度切入……」

    「好了好了，你再继续热烈地向我传教那也很麻烦，我决定默默地看电影。」

    「竟然把我的话当耳边风――――！」

    「……恋子，你好吵。」

    听到连樱桃都开口了，恋子只好沮丧地闭上嘴。

    就这样恢复宁静的时候，夕也忽然开口问道：

    「这么说来，琴姊以前也有练网球吧？现在还有在打吗？」

    「哎呀，你还记得吗？呵呵呵，我好高兴呀。不过那也算不上是练过啦，只是小学生的时候感到兴趣，稍微模仿着玩而已。」

    「不，你家在庭院建了座网球场，而且球服和球拍都是高级货不是吗？」

    「哎呀，和钢琴与小提琴相比，那还算便宜的了唷？你知道史特拉第瓦里琴价值多少吗？」

    「不不，你那个比较对象太奇怪了啦。」

    然而，琴音一定也因为『模仿着玩』而拥有那些乐器，夕也几乎是可以如此确信。

    下一部电影也是从画面就看得出历史悠久。

    影片一开始，画面上就出现一座庄严的古城，以及身穿铠甲的骑士。但是骑士的手势尽管像是握着缰绳，却没有骑在马上，而且是仆人在后方，以椰子制造出叩叩的马蹄声。

    「这……这是什么……？」

    看到那诡异的画面，夕也惊讶得说不出话。

    「哎呀，你刚才没看片名吗？这是英国经典喜剧名作『圣杯传奇』喔。」

    「真意外，琴姊姊竟然会看喜剧片。」

    「哎呀，会意外吗？算了，总之先看完再说吧。」

    然后夕也、恋子和耶宵都被电影所吸引，开始哈哈大笑。

    但是只有樱桃侧着头不懂在演什么。

    「……刚才的部分有什么好笑？」

    「呃，刚才随从吟游诗人将骑士罗宾落荒而逃的模样，写成诗歌加以赞扬对吧？说他雄壮威武地勇敢逃走了，不过那种不名誉的事本来是不会被赞扬的。」

    夕也心想拚命向樱桃解说的琴音，或许才是最滑稽的人吧。

    「没有比解释笑话更没意义的事了。」

    「真的呢。正如片名所示，这部电影是以亚瑟王的圣杯传说为基础，听说有一个轶闻，就是在这部电影之后以相同题材拍摄的电影，尽管内容严肃无比，却因这部电影的影响，而仍引人爆笑呢。然而对樱江同学却完全不管用，我真是作梦也想不到会这样。」

    「因为不懂电影内容基础的常识和文化，就不知道笑点在哪里吧。」

    「就是那样没错。」

    琴音彷佛放弃一般耸了耸肩。

    「……波霸同学，刚才那是――」

    对于那样的琴音，樱桃又拉着她的袖子想要问问题了。

    当第四部电影将近尾声的时候，在遮蔽视听教室窗户的窗帘之后，已经开始透出晨曦了。

    「最后……也就是说这是你的电影吧。」

    恋子看着夕也说道。

    「是啊，我也没想到我的会在最后啦。」

    「那么就刚始播放罗。」

    萤幕上映出的是，彷佛温柔地渗入疲惫双眼的海蓝色。

    「哎呀哎呀，『深蓝』不就是……生态记录片？阿夕，你的选择还真老气呢。」

    「会吗？我还满喜欢这种电影的。」

    「我看到片名还以为是鲨鱼的恐布片呢！」

    「啊，说的也是喔。是有那样的同名电影。」

    「那部恐怖片也是颇受好评的电影唷。」

    「呃，别再提恐怖电影了啦……」

    无视于他们的对话，樱桃这次则是被壮阔优美的海洋，与海洋生物交织出的画面深深吸引住了。

    「樱江同学喜欢这种电影吧。」

    「啊呜！」

    「嗯嗯，我就知道樱桃一定能明白的，这部电影很棒对吧。而且也有出现很多好吃的鱼。」

    「「「咦？」」」

    只有樱桃「啊呜」一声表达同意，恋子、琴音和耶宵则是一同发出惊讶的叫声。

    「啊，特别是这里！这种远东拟沙丁鱼不管看几次都会让人觉得，如果做成盐烤一定很美味啊。啊，做成生鱼片也不错，够新鲜嘛。」

    「啊呜！」

    「哥哥竟然是用那种角度在看电影，这太出乎意料了。」

    「做料理的人原来是用这种观点看电影啊……」

    「我想应该不是那样……不过我大概知道为什么樱江同学那么黏阿夕了。」

    「不，我觉得应该也不是那样啦……不过突然感到好累。」

    「咦？难道我的感性很奇怪吗？」

    「呃，我认为很有个性，很好啊。我也很喜欢生鱼片。」耶宵说。

    「这个嘛，虽然相当独特，但是有何不可呢。」恋子说。

    「是啊。又没有规定要用什么样的角度看电影。」琴音说。

    尽管夕也总觉得不太对劲，不过最后的电影还是进入尾声，突然举办的黑暗午夜场也顺利落幕了。

    然后众人皆搓揉着疲惫的双眼，做好善后之后，他们也没力气享受电影的余韵，就这么回到社团教室熟睡了。

    *

    在平常的那问空教室中睡了没多久，夕也就被恋子摇醒了。

    「嗯……怎么了？」

    「不，那个，陪我上厕所……」

    「好是好……可是现在是白天耶？外面也很明亮，没什么好怕的吧？」

    「因为、因为……虽然是白天，可是空无一人的学校还是很阴森忍怖啊。更何况还是在耶宵让我看了那种电影之后……」

    夕也无奈地苦笑着站起来。

    他随后朝熟睡的樱桃、琴音和耶宵的睡脸望去，为了不吵醒她们，蹑手蹑脚地走出社团教室。

    虽说是假日，学校却也不是完全空无一人。

    偶尔会有前来拿道具的运动社员与他们擦身而过，操场与体育馆也不时传来青春热血的人声与物声。

    ――会可怕吗……？

    然而走出社团教室大楼，一进入一般教室大楼后，那气氛让夕也也感同身受了。

    明明听得到社团的吵杂声，但是教室和走廊上却杳无人烟。学校看似如往常一般，却又有些许不同。而那些许的不同，不免令人产生被孤独地遗忘，或是误入异次元世界的不安感。

    「原来如此，这确实是有点阴森呢。外面的热闹气氛，更让人感到格外寂寥。」

    「对吧！？而且僵尸不分日夜都会出现，说不定随时会从那个转角跑出来。」

    「呃，我觉得很奇怪……如果恋子为了达成野心而量产僵尸的话，就会变成你说的那样吧？」

    「咦？」

    恋子一瞬间露出惊讶的表情，稍微思考一会儿，然后脸色发白。

    「那、那、那样就有点那个了……不，可是我做的僵尸不会攻击我，或许没问题吧。」

    「但是那时候熊并没有听你使唤耶。」

    「不要说那种讨厌的话啦！啊，你该不会是打算煽动我的不安情绪，打算在我恐惧害怕的时候伸出援手，好藉此趁虚而入吧！？可恶的妹控，竟然这么狡猾……！」

    「不，那个……不用我煽动你就已经很不安了吧？」

    「废话少说！居然把我带到这个四下无人的地方，该不会你的目的早已超出少女漫画的范畴，企图做出像淑女漫画那样的发展吧！？」

    「什么叫我把你带出来？要我陪着上厕所的不是恋子你吗？」

    「男人都是那样说的！」

    「我没有那样说吧？而且我根本不懂你在说什么。」

    「你想装蒜！？」

    「那你要一个人去厕所吗？」

    「对不起哥哥我不会再说了！」

    她紧紧抱住夕也的手臂，泪眼汪汪地仰望着他说道。

    「态度变得好快！」

    话虽如此，夕也却无法直视恋子的脸，目光忍不住四处游移。

    虽然比起黑发美女樱桃，或是身材火辣的琴音，恋子并不是那么引人注目，不过她也是个如猫一般、表情丰富的美少女。

    与那样的女孩紧密接触，夕也不可能会不高兴。

    更何况被年纪较小的青梅竹马叫『哥哥』，那和听惯耶宵叫的『哥哥』又有不同感觉，强烈刺激夕也身为哥哥的本能。

    ――不行啊！夕也！恋子是青梅竹马！就像你的妹妹一样！恋子是妹妹恋子是妹妹恋子是妹妹……呜哇啊啊！把她当成妹妹，心中的感觉好像更加不妙了！？

    「……怎么了？」

    恋子以一脸不可思议的表情抬头看着夕也。

    「呃，我知道了啦，你稍微离开点好吗？」

    被夕也这么一说，恋子羞得满脸通红。然而平常这种时候她马上就会飞也似地放开，今天却鼓起了脸颊。

    「……耶宵这样做的时候你不是很高兴吗？都没听到你对她说出那种话。」

    她说着，更加用力地抱住夕也的手臂。

    「咦咦！？因、因为耶宵是妹妹……」

    「上次早晨的时候，学生会长也抱着你的手臂睡觉吧！？」

    「呃，那与我的意志无关，你要为此生气我也没办法……！」

    「甚至连樱桃学姊也不、不知道和你一起睡多少次了！」

    「那也是在我睡着时，不知道的情况吧！？」

    「然而你却马上要我放开，我觉得这是差别待遇！」

    「啥！？什么差别待遇啊！？」

    「反正我就是碰到了也没胸部，即使被我抱住也没什么意思对吧？但是因为这样就对我差别待遇，实在太过分了！」

    「为什么那样说！？我不懂你在说什么，而且这也太不讲理了吧！」

    两人的争吵完全没有交集，到这个地步，恋子似乎终于发觉自己说了些什么，她的脸变得更红了。

    「简、简、简单说就是！最近女孩子变多，发生意外的次数也增加了，所以你称心如意了是吧！」

    「不，所以我不是也提议让我睡在其他的教室吗？而否决我提议的人之中，也包括恋子你不是吗？」

    秋月学园不但过度尊重学生的自主性，也很鼓励学生设立新社团，所以校方为了往后成立的社团，在社团教室大楼里准备了如山一般多的空教室。

    比起和女孩子们睡在同一间，不如找一间空教室避难还比较好――可是阻止夕也这个主张的不是别人，就是包含恋子在内的众女孩们。

    「那、那是……呃……」

    恋子烦恼地想了一会儿。

    「啊！因、因为我们是同伴，所以使用同一间社团教室是理所当然啊！而且再占领一间社团教室，学生会长也会生气吧！」

    「她会生气吗？还有那么多空教室的说。」

    「她会生气的！大概！」

    「好啦，那先姑且不论，你先放开我啦。这不是差别待遇，而是我会害羞啦！」

    「噢呜呜。」

    恋子羞得连耳根子都红了，她放开夕也的手臂。

    「呼，不过琴姊果然还是会生气的吧。如果保健室那女孩成为我们同伴的话，那间社团教室就容纳不太下了。」

    「已经可以放弃那个人了吧？每天去找她也没有任何进展不是吗？」

    「嗯～果然如此吗……可是我们又没有其他人选。」

    「是那样没错……但是那个人既顽固、又是变态、还像个暴露狂，而且还差点抓走我和樱桃学姊说。」

    「在发生你们那件事以前，我也遇到同样的情形了啊。」

    「你不是『差点』，你是『确实』被抓走了吧。」

    「这么说来，那时候你也像以前那样叫我呢。」

    「什么？」

    「呃，就是叫我哥哥呀，你刚才好像也有叫吧。」

    「怎、怎么可以突然打断话题。」

    「不不，这很重要喔？因为恋子能够再那样叫我，我也觉得很高兴。」

    「……！」

    恋子的目光避开夕也，移往窗户外面。

    「你、你你你、你在说什么啊！只、只不过是个称呼……」

    「完全不同啊。再说你都用『你』来称呼我，那别说是名字了，根本就只是代名词嘛。如果换成哥哥的话，感觉就好像升级了吧？」

    恋子停下脚步，背对着夕也，她视线仍瞪着窗外，挣扎了数秒之后……

    「那、那……真没办法，我决定偶、偶尔会叫你哥、哥哥啦。」

    她以细如蚊鸣般的声音说道。

    「偶尔吗？」

    「别别、别、别太得意忘形了！这已经是给你特别优待了！再罗嗦我就不叫喔！？」

    「啊，那就伤脑筋了。好吧，偶尔总比没有要好。嗯，谢谢你。」

    「……笨蛋，妹控。」

    「骂我笨蛋就太过分了吧。」

    「哼，少废话，快点走吧。」

    恋子还是红着脸，背对着夕也，开始匆匆前行。

    夕也露出温柔的苦笑，然后小跑步追赶那样的恋子。

    *

    假装睡着的耶宵用微睁的双眼，确认恋子与夕也从厕所回来后，不禁在心中咋舌。

    她不喜欢看到夕也和其他女人在一起。

    然而，她现在压下想大声怒骂的冲动，等两人再度入睡，便随即溜出社团教室。

    她直接前往第二武道场，随着逐渐接近，她听见严厉的指导声与激烈的呐喊声传来，很明显是某个武道系社团正在进行活动。

    耶宵躲在阴暗处窥视情况，看到一个身穿剑道服的男学生一违擦汗一边走出来后，立刻小跑步过去叫住了他。

    她藉由清纯与可爱，掩饰心中如小恶魔般的笑容。

    要夺回哥哥。

    然而她已经失败过一次，采取直接的手段并非上策。

    ――既然如此，我只好巧妙地利用他人了。虽然武装风纪委员部队失败过一次，不过最简单快速的方法，就是煽动他们，把不回家社的人赶出去……！

    为此必须进行布局。

    耶宵心里这么想着，同时向穿剑道服的男学生微笑。

    「那个……大哥哥是武装风纪委员吗？」

    剑道社员一瞬间就被耶宵的微笑所俘虏，他的态度瞬间软化下来。

    「是啊，我是啊……你是谁？」

    「呵呵呵，不用管我是谁，重要的是我有事想要请教大哥哥。」

    「好啊。为了像妹妹般可爱的你，我什么事都可以告诉你。」

    她需要的是情报。想要在背后操控，她就必须更详细了解情况。

    或许是因为输了的关系，琴音对于战斗的内容并不想多谈。

    哥哥则是说些魔法什么的奇怪理由，想要打马虎眼。

    虽然不知双方为何都想隐瞒真相，但是为了控制今后的事态，耶宵有必要知情。

    「大哥哥，与不回家社交战的那晚，到底发生了什么事呢？为什么有人数优势的武装风纪委员部队会输呢？」

    「那是……说出来你可能不相信，因为熊的标本动起来了。」

    「什么？你说熊的标本……动了？」

    熊的标本。那是指在不回家社社团教室里，那个破破烂烂的标本吗？

    确实，夕也他们似乎也说过那种话，他们说恋子操纵熊的标本，击退了武装风纪委员部队。

    那不是开玩笑的吗？

    然而即使说那个标本动了，耶宵也不明白那是什么意思。

    「没错，标本突然动了，就连队长们也拿那只熊没办法。」

    ――我不懂这话是什么意思，可是这个人应该也没理由撒这么奇怪的谎才是啊。

    正因为觉得对方不会说谎，因此耶宵更是听得莫名其妙了。

    「你的意思是有人挪动那个熊标本，或举起来丢掷是吗？」

    「不是不是！那标本彷佛活过来一般……不，不对，那反而该说是僵尸吧。没错，就好像电影里的僵尸一样，标本自己动了起来啊！」

    耶宵食指按着嘴唇，稍微沉思了一下。

    僵尸。

    对僵尸和僵尸制造者代入感情的奇怪青梅竹马。

    夕也说过「恋子是魔法师」这句话。

    究竟使用机关把戏之类，真的有可能让已是标本的熊，像活着一样动起来吗？而且那种操纵方式还能够打倒武术有段者。

    ――看来，最好还是调查一下那只熊比较好，还有恋子的事，也得调查一下。

    「不过像你这样如妹妹般可爱的女孩，为什么会问那种事？」

    「啊。不，我只是有点好奇。别说那些了，我有件事想要告诉大哥哥，其实是关于学生会长秋月琴音……」

    耶宵一边思索着要灌输他什么想法，一边浮现出诡异的笑容。

第三卷 第三章 学园叛变

    黄金周结束，秋月学园又回到平时的日常生活。

    然而那样的日常很快地也产生龟裂。

    黄金周结束后的第一天午休，武装风纪委员部队的队长们，在学生会办公室里逼迫琴音做出解释。

    打头阵的是怒气冲冲的二号队队长右京，而在妹妹身旁的一号队队长左京，则是有如对比一般，静静地闭目不语。

    「哎呀哎呀，各位是怎么了？右京同学怎么也一副吓人的表情？」

    「还问怎么了！就是这个啊！」

    磅！右京一掌拍在桌上的是数张照片。

    购物时身穿旗袍的照片。

    手里拿着爆米花与饮料，和不回家社的成员们一起进入视听教室时的照片。

    然后还是和不回家社的成员一起，到附近超市采买食材的照片。

    在家政实习教室做料理的照片。

    黄金周期间琴音与不回家社在一起的模样，几乎都在这些照片之中。

    「这个我不是说过了，是为了接近他们收集情报呀？」

    「您的确是有那么说过，可是应该也要考虑做法吧！只是和他们增进感情倒也罢了，会长自己和他们一起在学校过夜，率先违反规则，那样要怎么成为其他人的表率！」

    其他的队长们也开始对右京的主张表示赞同。

    「没错！更别说本来就有很多队员，对琴音会长与那些家伙交好感到不满了！」

    「倒不如说我们也很不满！与其那样做，还不如冒着受伤的风险，与他们正面对决还此较好呢！」

    「指谪学生会长自己无视规则的队员也日益增加！」

    「请您务必要转换作战的方针！」

    「那就伤脑筋了，如果不使用关门后的时间，那要和他们要好的困难度就一口气增加了。」

    「那就表示您的作战本身就有缺陷了吧？」

    「真是严厉呢。左京同学，你也帮我说句话吧？」

    听到琴音向她求助，左京静静地睁开双眼。

    「我相信学生会长大人。」

    「哎呀哎呀，谢谢你，左京同学。」

    「可是学生会长大人相信我们吗？」

    「咦？」

    「这次的作战正如妹妹所说，有不少令人无法认同之处。学生会长大人应该有其他想法吧？」

    「……」

    琴音一时语塞。

    其他队长们也都闭上嘴，静听琴音与左京的对话。

    「我认为没有必要理解学生会长的所有想法，但是那样就会出现和我妹妹一样感到不安的人。」

    「……是啊，或许是如此吧。」

    琴音低着头想了一会儿说道：

    「我并不是不相信大家，但是我想你们一定会反对，所以我才没说出口。」

    「可能会被反对的事才更是非说不可吧？」

    「右京，不要中途插嘴。」

    右京嘟起嘴说道，左京则是拍了拍她的肩膀如此劝说。

    「那么学生会长大人到底是有何想法呢？」

    「我想将阿夕……将不回家社的中心人物澳鞠σ灿入学生会。」

    琴音此话一出，队长们纷纷发出惊愕的声浪。

    「什么？琴音会长您说什么……！」

    「我反对！」

    「爱护表弟是无妨，可是那个男人一再无视我们的警告，处处与我们作对，他不是我们的敌人吗！」

    「安静！」

    左京举手制止骚动不安的队长们，然后在鸦雀无声中……

    「学生会长大人，您是认真的吗？」

    她如此静静地问道。

    「是的。」

    「太夸张了吧！」

    右京愤怒地握住颤抖的拳头大声叫道。

    「那不就是不处罚犯罪音，反而雇用他当警察吗！」

    「是啊。不过我想他有那样的价值喔。阿夕做的料理可是一流的，只要吃过一次，我想大家就会明白我的意思了。」

    「说什么料理……！食物那种东西根本无所谓！就为了那种事，您就说要让那男人进入学生会吗！？」

    「当然，那并非全部原因。虽然还不了解那个熊标本为什么会动，但就算那与阿夕的才能或实力无关好了，他那仅凭三人之势就敢与武装风纪委员部队作对的胆量，可是货真价实的吧？」

    「不管他多么有才能和胆识，不遵守规则的人没有资格成为学生会成员啊！学生会的成员不就应该是全校学生的表率吗！？」

    受到右京的指责，琴音「呼」地叹了一口气。

    「所以我才没说出来啊。」

    而那句话似乎更触怒了右京。

    「会长的意思是您给他的评价，比我们还要高是吗！？」

    右京大声吼叫，用力地往桌子上拍了一下。

    「真是的，为什么那么极端呢？右京同学，你稍微冷静一点……」

    「又想用那种方式蒙混过去！我跟您说好了，会长！您这次一连串的行动，看起来只像是为了追男人而昏头了！」

    「哎呀，说得真难听呢。」

    「您还没有发现事情多么严重吗？姑且不论我和姊姊，大半的队员都是对会长怀有憧憬和爱恋而服从的，如果会长追求特定的男人，那会有怎样的后果呢？」

    「……」

    「总之会长既然不听我们的忠告，那找也有我的想法！」

    右京转身背对琴音，然后粗暴地关上门，走出了学生会办公室。

    「真是的，右京同学一旦激动起来就不肯听人说话，真是伤脑筋。」

    「不，很抱歉，我也赞同她的言论。」

    「我也是。不，应该说在澳鞠σ舱饧事上，即使撇开感情因素不谈，我也只觉得您在偏袒自己人。」

    「学生会长，偶像是不能谈恋爱的喔！我不是要提演艺界的老旧规矩，但是因此失望的支持者也是大有人在啊！」

    其他队长也这么说着，一个接着一个消失在门的另一边。

    然后只剩下琴音与左京两人。

    「……左京同学也是那样想的吗？」

    「我认为……即使是以爱恋您为动机加入的队员，也不只是因为那样的原因而服从您的。可是这次学生会长大人的做法，却只会招致队员对您的不信任感而已。」

    说完这句话后，左京也开始往门的方向走去。

    然后，她在门前停下，回头望向琴音。

    「妹妹对我说过，不能得到效忠对象的信赖，就只是场悲剧。」

    「你想说我不信任左京同学？」

    「我没有那么说……但是我的心中似乎也存有迷惘。」

    「……」

    「……」

    经过十秒左右的沉默……

    彷佛承受不住那样的沉默，左京有如逃避琴音视线般，将目光移开。

    「我告辞了。」

    她低声说出这句话后就离开了学生会办公室。

    *

    放学后。

    耶宵兴冲冲冲地来到高中部。

    ――呵呵呵，今天也要对武装风纪委员部队的人说许多琴姊姊的坏话。若是琴姊姊因此而焦急，正式展开摧毁不回家社的行动那就好，就算事情没有那样发展，我也算报复了企图夺走哥哥的琴姊姊，不管怎样都是有利。

    黄金周的期间，耶宵一直背着哥哥等人，暗中与武道系的运动社员接触，对他们灌输一些有的没的。

    而且她今天也勤劳地为了恶化琴音的风评，前往第二武道场。

    ――咦？

    情况和平常不一样。

    武道系社团所使用的武道场，平常总是会有一股庄严凛冽的气氛传递到外面。

    但是今天尽管已经是社团活动开始的时间，耶宵却完全没感受到那股气氛。

    话虽如此，里面却并非没有人的气息。

    耶宵感到奇怪，于是战战兢兢地试着窥视武道场，只见不止是剑道社，就连空手道社和柔道社也聚集在一起，没有在练习。

    ――怎么回事……？

    人声嘈杂的武道场内，终于有一个绑侧高马尾的女学生站出来，走到武道系社员们的面前。接着那个女学生咳嗽一声，毫不畏惧地环视这些聚集在武道场、个个凶神恶煞长相的武斗派人员一圈后说道：

    「各位！」

    她宏亮地发出第一声。

    「我们是崇拜会长、为了替会长分忧、想要帮助会长，所以才组成学生会直辖的武装风纪委员部队。然而，武装风纪委员部队并不单纯只是会长的粉丝团，我们不只是辅佐会长，也守护校内的治安，有时协助地方活动，进行慈善义工活动，胸怀贡献社会的大志才对！那同时也是我们由锻链身心的武道所延伸出的理念！」

    聚集的武道系社员们纷纷点头表示赞同。

    但是耶宵对此却是嗤之以鼻。

    ――笑死人了。你们本来就怀有对琴姊姊的爱这个不纯动机，在那个时点你们就没资格谈抱负和理想了。

    然而无关耶宵心里如何想，演讲仍持续进行着。

    「不过牵引我们至此的会长，自己已经迷失那样的理想抱负！我想你们应该也听说过最近会长的行动了。就算有打探内情这个表面的理由，应该成为全校学生表率的学生会长，竟然和不回家社一起违反校规，在学校住宿过夜，贪玩享乐，这是不能容许的事！」

    伴随着内心动摇，交头接耳的声音在武道系社员之间扩散开来。

    「我是听说过传闻，没想到是真的啊……」

    「这么说来，我也听说琴音会长正在诱惑不回家社的男人喔！」

    「不可龙吧。那是她表弟对吧？」

    「那有什么关系，而且表姊弟不是可以结婚吗？」

    「骗人的吧？我不想相信啊。」

    「黄金周期间他们一起在学校过夜的事似乎是真的。」

    「听说还和那男人一起去买内衣，还穿旗袍给他看。」

    「真的假的！？」

    「我也听说她找到那男人家里去，打算诱惑他呢。」

    「你说那个琴音会长吗！？」

    「不不，怎么可能。」

    「啊，不过旗袍那件事，二号队似乎是有几个人亲眼目睹喔。」

    「我知道我知道，那张照片我也看过了。」

    「内心好复杂啊。我虽然想要旗袍的照片，可是一听说那是为了某个特定的男人穿的，我的心情就跌落谷底了。」

    「我也有同感，总觉得好失望啊。」

    「我是不敢奢望能和琴音会长交往，不过我一直以为琴音会长在学中是不会和任何人交往的说。」

    「是啊。虽然还不确定他们真的已经在交往了，但是他们一起去买内衣，这太令人遐想了吧？」

    ――哎呀，我所散布的谣言已经传开了呢。嘻嘻，事情的发展或许愈来愈有趣了。

    而这情况对正在演说的女学生而言，似乎更助长了她的气势。平常对琴音绝对服从的这些壮汉们，现在都倾听她批判性的言论。

    「我们在驱离不回家社的作战中被迫撤退，隔天便迫不及待地建议进行第二次驱离不回家社的作战！因为我们虽然失败一次，却没有人重伤到无法动弹，而且大家都还维持着十分高昂的士气！我和一号队队长的姊姊固然不用说，其他队长们也与我们意见一致！然而！」

    演说的女学生加强语气，高举拳头。

    「会长却驳回我们的意见！而且强行采取只身接近不回家社收集情报的作战！表面上的理由说得好听，是不想让我们再有人伤亡，但是就现状看来，她的内心另有其他目的，而且那个目的怎么想都背叛了我们！」

    整个武道场顿时陷入一片嘈杂。

    在那之中已经不再有为琴音辩护的声音了。

    「安静！」

    女学生尖锐的一句话，一瞬间就让武道场内恢复宁静。

    「我们亲爱的学生会长已经堕落了！那是什么缘故！因为我们太过顺从，培养了会长傲慢的心态！站起来吧，武装风纪委员！站起来吧，各位同学！为了让我们所爱的学生会长清醒过来，我们必须狠下心，现在就是我们起来对抗的时候了！」

    站起来――随着这句话的意图扩散开来，武道场内又开始骚动起来。

    但是女学生却毫不介意，以响亮的声音说道：

    「因此！我今天在此宣布，为了对专横至极的现任学生会说『NO』，我们要成立对抗组织――第二学生会！」

    她堂堂地向众人宣布。

    「呵呵呵。」

    ――好极了。事情闹大到这个地步，琴姊姊想不进行第二次驱离不回家社作战也不行了吧。

    交头接耳转变成大声喧哗，耶宵往武道场瞥了一眼，然后悄然离开现场。

    「不过事情好像闹得有点大耶……」

    嘴里同时这么喃喃自语。

    *

    隔天早晨。

    琴音在平常还不会有人到的时间前往学生会办公室，却听到室内已经传来忙碌的交谈与声响。

    ――吱呀哎呀，已经有人来了吗？

    琴音侧着头觉得疑问，接着打开学生会办公室的门。

    「有人来了吗？竟然比我还早到……」

    开门瞬间映入眼帘的，是有如在搬家一般，忙碌地将资料或文件装箱的学生会成员们。

    「……你们究竟在做什么？」

    听到琴音这么问，大半的学生们都心虚地别过头去。

    「正如你所见，我们正将学生会业务所需的物品搬出去，会长。」

    刻意挺起胸膛，走到琴音面前的是负责指挥搬迁作业的右京。

    「哎呀哎呀，我不记得我有下达那样的指示喔？」

    「你以为你还是支配者吗？会长你已经失势了啊。」

    「……」

    琴音环视室内，最后目光停在没参加作业，倚靠在墙边的左京身上。

    「左京同学也是吗？」

    「我……」

    左京尴尬地低下头，然而却以笃定的语气说道：

    「我的想法和妹妹有些不同。不过我认为妹妹的主张也有道理。至少在我的迷惘消除之前，不管哪边我都不会加入。」

    「……是吗？很像是左京同学的作风。」

    「非常抱歉。」

    「懂了吗？包括我和姊姊在内，没有成员会帮助会长了，所以我才成立代替学生克尽职责的组织，就是第二学生会。」

    「第二学生会……？」

    「因为会长一个人不可能做完所有的工作吧？运动会也快到了，这样下去学校的活动会窒碍难行，所以我们才帮你成立了这个临时的社团，我们很亲切吧？」

    「……那种话亏你能说得毫不害羞呢。」

    「你那种话听起来也只是输了不肯承认而已唷～？附带一提，我们和不回家社那种人数不足的未公认集团可不同喔！在场的旧学生会成员全都加入了，而且武装风纪委员部队也几乎都赞同我的决定，也就是说――」

    右京伸出食指指着琴音。

    「会长你现在是孤单一人了。」

    「……你是认真的吗？」

    这句话与其说是问右京，倒不如说是在问那些不敢与琴音对上眼的学生会成员。

    然而没有人回答她。不用说，那就是默认了。

    见琴音得不到任何人的回应，右京哼哼两声嘲笑她。

    「好了，动作快！接下来为了准备运动会将会很忙碌的！不在期中考前完成一些进度，到时候可是会忙死的喔！」

    她向周围的人发出指示。

    「咦？会长，你还没走啊？你在这里很碍事耶！反正学生会已经失去功用了，说是学生会，也是旧学生会了。」

    啊～好忙啊。右京刻意地这么说，然后背向琴音。

    「你稍微冷静一下头脑，想想为什么会变成这样吧。再不然就去找和你要好的不回家社哭诉吧。」

    琴音紧咬着唇，感到无比悔恨与屈辱，然而她却无法再多说一句话，就这样离开了学生会办公室。

    *

    即使到了教室，琴音周围的环境变化也是一目了然。

    首先，没人向琴音道早，甚至不敢看她。

    尤其是属于武装风纪委员部队的同班同学，更是显得态度冷淡。

    ――原来如此，右京同学说的是真的吧。而且这件事已经传到班上……不，只怕已经传遍整个高中部了。那也难怪，因为几乎每个班级，都有武装风纪委员部队的成员……

    加上武装风纪委员部队站在第二学生会那边的事实，促成了这样的疏离感吧。

    武装风纪委员部队绝非为非作歹的集团，但却是习有武术的一群壮汉，即使他们并无此意，也自然会对周围造成压迫感吧。

    而听说那样的集团离开琴音，一般学生便担心随意与琴音交好会被他们盯上，他们会有这样的心情也是可以理解的。

    呼～琴音轻轻吐了一口气。

    好想哭。

    屈辱和挫败感在琴音的胸中不停翻搅。

    ――你要忍耐，琴音。愈是这种时候，愈是要表现得毅然不屈。若是狼狈慌张地挣扎，那反而更令人心背离。

    琴音忍住眼泪，背脊挺得比平常更直。

    然后和往常一般，悠然地走向自己的座位。

    正因为不甘心，正因为难过，所以她更要抬头挺胸。

    ――简直就和那时候一样呢。

    坐在自己座位上的琴音，脑海里鲜明地重现出儿时的记忆。

    在琴音还在读小学的时候，有一次，夕也与耶宵由于双亲碰巧有许多的事重叠在一起，因此暂时寄住在秋月家。

    当得知这件事情的时候，琴音非常地开心。

    琴音身为大富豪的独生女，一直过着丰衣足食的生活，数十名佣人也完全不敢违抗琴音的意思。只要琴音说想要玩，他们就会陪她玩到尽兴为止。

    不过即使如此，佣人们毕竟是大人。

    可以和同年纪的夕也与小两岁的耶宵一起游玩，令她非常期待。

    然而――

    「那么我们来打网球吧？」

    她以为夕也与耶宵当然会听从她的话，但夕也却――

    「啊，抱歉。我答应耶宵今天要陪她玩恶灵古堡。」

    很干脆地回答道。

    没有想到自己会被拒绝的琴音，有数秒的时间无法理解发生了什么事。

    「哥哥，我们走吧？」

    耶宵抓着夕也的手臂催促道。

    「啊，好！」

    「等、等一下，你是说你不陪我玩罗？」

    「我没那样说，那我们一起打电动吧？」

    「我说要打网球了。」

    「我就说没办法打网球了。」

    夕也困扰似地说道，身后的耶宵则是有如挑衅般地嘲笑琴音。

    那嘴角扭曲的笑容，刺激着琴音的神经。

    「阿夕，在这个家没人敢违抗我喔！那些身为大人的女仆们、管家们也一样。然而阿夕你却要违抗我吗？」

    「呜哇，超任性的。你那个性最好改一改吧。」

    「什么――」

    「而且女仆她们服从琴姊，是因为她们受雇于这个家，并不是因为琴姊伟大，也不是琴姊自己的力量吧。」

    「……」

    琴音一句话也没办法反驳。

    她觉得夕也很嚣张，也觉得很不甘心，那样的感情纠缠在一起，令她不愉快到极点。可是她之所以无法反驳，无疑是因为她心底也承认夕也的话是事实。

    承认自己所站立的地方，并非靠自己的力量所支撑的这个事实。

    那是琴音先前从未想过的事。

    「我们走吧。哥哥。」

    说着，耶宵拉着夕也的手臂，有如夸耀胜利般得意地笑了。而且她完全是经过计算，刻意站在夕也绝对看不到的角度。

    ――这个丫头……

    强烈的悔恨与屈辱。那是自她出生以来第一次萌生憎恶之情。

    不过她却有一股比那些更强烈的感情。

    那就是『渴望』这种感情，当然对象是夕也。

    对自己毫不畏惧，敢于直言的胆量。

    一个小学生，却有能看出琴音错误的眼光。

    能够简单扼要指谪出来，并让她认同的口才。

    琴音渴望着他。

    想要让他当部下、同伴、朋友、伙伴。

    而且对于能找到这样的对象，琴音也感到欢喜。

    那就宛如是身为君主之人的本能吧。

    或许在这个时点，那份感情还不是恋爱。

    然而琴音就是从这个时候，开始了对夕也的执着。

    一睁开眼，看到的是充满好奇的冷漠视线。

    与之重叠的是那时候耶宵嘲笑般的眼神。

    悔恨与屈辱从胸中涌现。

    即使如此，那时候她还有凌驾那一切的『渴望』。

    现在却没有，没有任何一点正面的要素，只有负面的情感折磨着她的心。

    然后，现在琴音的立场又动摇了。

    那时候的影响只存在琴音的心中，即使她知道自己的影响力是来自他人之物，周围对她的态度依然不变。

    但是，现在这个应该是由她自己亲手所打造、不是假借他人之物的立场，却即将崩毁了。

    ――我做错了吗？

    至今堆积起来的成就动摇，所以自信也跟着动摇。

    不，比起立场与地位――她最害怕的是别人从自己身旁离去。

    自己周围是否会一个人都不剩呢？

    往后的学校生活将不会有人和她说话，她失去该做的工作，只能孤独地在教室的角落，无所事事地日复一日。

    一想像那样的自己，立刻涌现出令人起鸡皮疙瘩的孤独感与不安感，从背脊直窜而上。

    ――必须想想办法。

    在毅然的态度下，琴音无法压抑满心的不安与焦虑。

    *

    放学后。

    当不回家社的成员们在关门之前无事可做，正聚集在中庭树荫下的时候，琴音走了过来。

    「咦？琴姊，你今天来得真早，平常都是快要到关门时间才来的说。」

    听到夕也这么说，琴音耸了耸肩，面带寂寞地笑了。

    「因为没事可做了。」

    「啊，该不会那个传闻是真的？」

    「……啊呜？」

    对于恋子的嘟囔，樱桃不明白地侧着顽，不过夕也想起从雅纪那里听来的消息。

    那就是一个名为第二学生会的组织成立，学生会长琴音失去了实权的情报。

    「琴姊姊失势的消息也传到国中部了。我甚至觉得好像是有人故意散播消息似的。」

    「哎呀哎呀，看来我有个品性低下的敌人呢。」

    「嘻嘻，品性姑且不论，既对琴姊姊造成精神痛苦的同时，又成功孤立琴姊姊，我认为那是很有效的策略呢。」

    「或许是很有效果啦，但有点太过火了吧。」夕也说。

    「那也代表对方就是这么害怕学生会长吧？这时没有趁势攻击，对方大概很不安吧。」恋子答腔。

    「呵呵呵，我是该高兴还是该伤心呢，有点微妙呢。现在我只觉得很烦而已。」

    「我还以为你会再沮丧一点，既然还能够开玩笑，看起来是没问题了。」恋子说。

    「啊呜，波霸同学，打起精神来。」

    「谢谢你，樱江同学，但是能不能别那样称呼我呀……？」

    「啊，不过既然如此，琴姊姊也没必要再监视不回家社了吧？」

    「是啊，确实是那样！趁这个机会，琴姊干脆也加入不回家社吧？反正你最近已经跟我们社员没什么两样了。」

    「咦咦咦～！？没想到这样的超展开终于来了吗！？」

    「……波霸同学也要成为兽群的同伴吗？」

    「哎呀哎呀，阿夕和樱江同学真是心胸宽大呢。对于失去安身之所的我而言，那虽是难得的提议，不过我还是要推辞。我可无法忍受挨打不还手，还要忍气吞声。我迟早会取回一切。」

    「如果是那样的话，你和我们见面好吗？这样处境会更加艰难吧？」夕也说。

    「立场既然已经恶劣到这种地步，再恶化一些也差不了多少。先别提那些，我想先向阿夕你们道歉。」

    「道歉？道什么歉？」

    「会变成这样的肇因，是因为我和阿夕你们的事，所以可以想见你们可能会被卷入。特别是为首的右京同学曾经强烈主张，要进行第二次驱离不回家社作战。」

    「G，那就伤脑筋了。」

    「不过我想他们会忙着准备运动会，因为他们把我的工作全都抢过去了，应该是没有多少余力能够进行作战。在缺少我的情况下，我也不觉得运动会的准备能够顺利进行。」

    「你真有自信呢。」

    恋子有些受不了地说道。

    「呵呵呵，我太炫耀了吗？不过那是客观的事实，由于接近期中考的关系，应该有许多队长都会对于必须在关门后留校的作战行动感到为难才对。所以我认为第二学生会马上对不回家社采取行动的机率很低。」

    「谢谢你，我们会注意的。」

    「不客气。」

    「那么今天要怎么办？你要继续监视我们吗？视你的回答，我们买菜的量也会有若干不同。」

    「这个嘛……呵呵呵，既然都监视了，就监视到底吧。」

    「了解。有什么想吃的菜吗？我想做琴姊喜欢的食物，当成是对你的激励。」

    「哎呀，我好高兴呀。那么，差不多到了鲈鱼的季节了吧，就来个翱决杂闩扇绾文兀俊

    「又选难易度高的……那叫做无理取闹喔。」

    「哎呀，阿夕一定可以做得很美味吧。」

    「说得那么简单……算了，如果附近的店有卖鲈鱼的话，我会考虑的。」

    「我很期待喔！」

    「啊。还有就是，虽然说这种话有点像在卖人情……」

    「咦？什么话呢？」

    「如果你想找个人诉苦，随时都可以来找我。」

    一瞬间，琴音彷佛出乎意料地睁大眼睛……

    「呵呵呵，谢谢你，阿夕。」

    ……然后这么说着，露出了艳丽的微笑。

    「那么马上就听我诉苦吧。啊～真是的，难得进行得很顺利的武装风纪委员部队宿舍的兴建，这下子要暂时中止了啦！不，应该说都已经开始施工了，却突然失去用途，这是要我怎么办才好呀。而且……」

    「呃……这样啊，真是辛苦呢。啊哈哈。」

    不到数分钟的时间，夕也就开始为自己的发言后悔了。

    *

    到了隔天的放学后。

    「听我诉苦吧。」

    琴音又来到中庭找夕也他们。

    琴音脸上挂着一如往常的微笑，但是夕也一眼就看出来，她的眼神并没有在笑。

    「又来？怎……怎么了吗？发生什么事丁？」

    「今天午休，我和第二学生会讨论了。对方所提出的运动会举行方式有很大的问题。」

    「喔，是怎样的问题？」

    「他们说今年要废除往年班级对抗的形式，采取旧学生会派与第二学生会派的分组竞技！」

    「那还真是……非常大胆的改革方案呢。」耶宵说。

    在尊重学生自主性的秋月学园，像运动会那种学校活动，大部分也是交给学生自行运作。可是那也要经过代表学生的学生会长与副会长的认可，也就是如果没有两人盖章，就无法做下决定。

    就算对方宣言第二学生会会自行打点，但是现状是琴音仍然担任学生会长这个必须负责的职位，也因此才会有这场讨论，可是第二学生会却一步也不打算退让。

    「我们会以这个方案来进行所有的准备，如果会长反对的话，那第二学生会将会放弃一切准备作业，身为副会长的我也不会盖章。」

    率领第二学生会的右京，在琴音的面前如此大声说道。

    若是真的变成那样的情况，运动会的准备当然就会来不及，甚至有无法举办之虞。

    而如果因此无法举办的话，身为学生会长的琴音就必须负最大责任。

    「那几乎是恐吓了吧！」

    恋子一听到此事，立刻怒气冲冲，愤慨不已。

    樱桃也拉了拉夕也的袖子。

    「……波霸同学有什么错？不做事的人就没错吗？」

    「嗯～有错是有错啦，但是琴姊的立场就是要督促那些人做事。所以在和那些人发生争执的时候，那就已经变成是琴姊的责任了。」

    「就是那么回事。可是他们竟然趁机提出过分的要求，我最讨厌这种趁虚而入的人了。若不想好对策，照这样下去，情况就会在右京同学他们掌控下了。我虽然暂时保留回答，但是倒推准备时间，明天就必须答应他们，或者是采取备案……」

    琴音表情显得焦虑，心情不悦地说道。

    「……被他们掌握情况会怎么样呢？」

    樱桃侧着头提出疑问。

    「我有不好的预感，我们可能会被当成旧学生会这一派呢！」

    「依照右京同学的个性，我想她毫无疑问会那样做。」

    「如果变成那样的话，我有预感到时会是相当讨厌的分队方式喔！」

    「是啊。我想那肯定不只是预感，而是确定会成真了，他们就是想用那种方式，把我们彻底地打败吧。」

    「我讨厌那种运动会啦――！」

    「对哥哥你们来说根本是无妄之灾。」

    「是啊。我就是觉得抱歉，昨天才会先道歉的呀。而且为了阿夕你们，我现在也正绞尽脑汁思考对策。」

    听到她们的对话，夕也「嗯～」地一声沉吟，然后说句「听我说」地插话了。

    女孩子们全员的视线都集中在夕也身上。

    「以前我和耶宵在琴姊家打扰的时候，琴姊那时正热衷网球对吧？」

    「咦？是啊，没错……」

    「哥哥，那和现在谈的事有什么关系吗？」

    「不是啦，你记得吗？因为我说要陪耶宵打电动，拒绝和琴姊对打，结果琴姊就和女仆雅子小姐比赛不是吗？」

    夕也说出这句话的瞬间，琴音和恋子对这妹控的往事都一脸不快，而耶宵见状轻声笑了出来。

    「是啊，是有那么回事。阿夕在这种时候还让我想起讨厌的往事，是想令我不快吗？」

    「妹控……这个可恶的妹控……」

    「咦？我踩到地雷了吗……？呃，我没有恶意啦！」

    「算了，然后呢？」

    「啊。嗯，那时候琴姊被女仆雅子小姐打得落花流水对吧？」

    「是啊。听说她在学生时代曾经相当热衷网球，即使是现在，我也完全不是对手。」

    「那天晚上，女仆雅子小姐不是被女仆长狠狠责骂了一顿吗？她说为什么不输给小姐呢！」

    「是啊。然后我对那位女仆长大发脾气，我说对方手下留情我也不会高兴，而对打不赢的对手也要全力以赴，以运动而言那才是正确的形式，所以雅子小姐并没有错。」

    「是啊，我刚才就是忽然想起那时候的事。」

    「哥哥，你想说什么呢？」

    「啊哈哈，很难明白吗？我的意思是说，真的有必要采取什么对策吗？」

    「啥？可是如果不想点办法，我们在运动会就铁定输的啊！那样没关系吗？」

    「运动会的目的是无论如何都要赢吗？」

    「……」

    一瞬间，全员都说不出话来。

    「琴姊虽然言行不一，也擅长攻击对方的弱点，但是该说是你的个性还是想法，从以前就是那么正直。网球的事是那样，上次和我们战斗时，你虽然聚集比我们更多的人数，不过还是堂堂正正地从正面进攻不是吗？而且还确实地等到关门时间到才开始作战。」

    「是、是那样吗？」

    「嗯，我是那么觉得的。所以我认为你没必要降低到和对方同样水准，去进行一场丑陋的斗争。相反的，他们爱怎样就随便他们。不管对方做什么，我们都堂堂正正应战。我觉得你就用那样的气魄，给对方见识什么叫王者风范，这样不就好了吗？就算输了也无所谓啊。」

    琴音双手盘胸托起丰满的胸部，脸颊微微泛红地闭上双眼。

    然后――

    「呵呵呵，那么久的事情，亏你还记得呢。」

    「是啊。该怎么说呢，因为印象深刻嘛。一般人一定会觉得要赢才好玩，所以我觉得琴姊很了不起。」

    「原来是那样啊……你说的对，呵呵呵，我很中意，特别是王者风范这个词。我就采用阿夕的『无为之计』吧。」

    隔天，琴音接受第二学生会所有的要求，高声宣布要与他们堂堂正正地一战。

第三卷 第四章 学园矛盾

    第二次的会谈结束后，在琴音离去后的学生会办公室里，以右京为首的第二学生会的成员们，各个不知所措。

    他们就坐在位子上，明明已经可以不用待在这房间里了，却忘了要站起来。

    依照第二学生会原先的预想，琴音将会对他们提出的无理要求，举出某些条件与之交涉。

    『我接受挑战。文件在哪里？我马上就盖章。呵呵呵，随便你们想规划怎样的企划，我既不会逃走，也不会躲藏。我发誓要堂堂正正地遵循运动家精神，与你们第二学生会一决胜负！』

    他们作梦也想不到，她竟会像这样全面接受条件。

    「副、副会长，学生会长说那种话究竟有何打算呢？」

    一年级的学生会成员不安地询问右京，而那个问题早已经反覆问了十次以上了。

    「……我要是知道就不会那么辛苦了！」

    她的回答也透露出焦躁不安的情绪。

    这就证明有京自己也是一片混乱。

    ――面对明显不利的条件，会长不可能什么都不考虑就全面赞同。这其中一定有问题，所以她才能用那么爽朗的表情，抬头挺胸地做出宣言……

    然而任凭她想破了头，也完全想不出琴音打算如何扭转不利的局面。

    而那令她更加不安。

    因为不明白所以不安。

    因为不安所以更加思考。

    指挥官的不安很快地也传播给部下。

    所以他们全员都惊慌失措。

    ――可恶，不明白的事再怎么想也是浪费时间……

    无法研判对方的意图。

    那么该如何做？

    「要做就做得彻底，让会长不管有何计谋也无法扭转。首先招集武装风纪委员部队，然后――」

    右京有如鼓舞自己一般猛力站起，对惊慌失措的同伴们下达指示。

    *

    第二学生会发出的通知，以闪电般的速度送达各个班级。

    通知的内容――

    『预定在视听教室、生物教室、地球科学教室进行运动会的分组，请各位学生于本周内的午休或放学后，至以上任一特别教室报到。』

    就是以上这样。

    姑且不论事先从琴音那边得知第二学生会企图的夕也他们，其他学生对于这前所未有的通知，每个人都是满腹疑问。

    「这是怎么回事？」

    关于那则通知，雅纪也是感到疑问的其中一人。

    「啊，雅纪没有听说啊。这么说来这大概是昨天或今天突然决定的吧。」

    「夕也听说了吗？」

    「是啊，我听琴姊说过了。今年的运动会要介成旧学生会和第二学生会，两派进行对抗。」

    「又做出这种乱来的决定啊。」

    「就是啊。」

    他们心想――总之去看看吧。于是当天放学后，夕也就与雅纪和樱桃，三人一同前往特别教室大楼。

    特别教室大楼挤满了接到通知前来的学生。

    而且指定的各教室都有魁梧的壮汉们，负责整顿学生们排队的秩序，他们身穿武装风纪委员部队专用的山形短外褂，头上绑着写有『第二学生会』、一看就知道是手做的头带。

    「呜哇，这看来要排很久呢！」

    「烦死人啦！我的信条就是与其去排队吃美味的店，倒不如选味道较差却有座位可坐的店啊。」

    「但是不管什么时候来都要排吧？那么今天就办好才不用多跑一趟。」

    雅纪回答他「确实如此」，然后忧郁地叹了口气。

    夕也看着那样的雅纪露出苦笑，而樱桃则是抬头看着他。

    「……要排吗？」

    「是啊。可能会有些枯燥乏味就是了。」

    「啊呜。」

    然后他们排队排了一会儿，快要进入视听教室的时候，身穿山形短外褂的人，拍了拍夕也与樱桃的肩膀。

    「你们是澳鞠σ灿胗＝樱桃对吧？你们是在那间教室。」

    「啥？」

    「就说了你们是那边的物理教室。」

    「不，我想通知上面并没有列出物理教室耶？」

    「少废话，去那边就是了。」

    被魁梧的壮汉一瞪，夕也也不想再多做争辩。

    「抱歉，雅纪。虽然不知道怎么回事，不过我们好像有特别待遇的样子。」

    「好啦，或许说了也是白说，不过系们要小心喔。」

    「如果可以小心的话啦。」

    夕也与樱桃依照指示离开队伍，来到了物理教室。物理教室前的走廊与人满为患的视听教室前相比，显得冷冷清清。

    「……一个人也没有。」

    「是啊。我们刚才排队排得那么辛苦是为什么呢？」

    他们心中带着疑问，一打开物理教室的门后，便看见一个小纸箱放在桌子上面。

    还有一名无聊到打哈欠的武装风纪委员部队的人。

    那位哈欠男一看到夕也他们立刻说：

    「在那边的纸上写上学年、班级、姓名，然后丢进那边的纸箱里。」

    对方漫不经心地做出指示。

    纸箱上贴着一张写有『旧学生会派队伍』的纸。

    「呃……这种做法不是应该还有一个第二学生会派的箱子才能成立吗？」

    听到夕也这么问，哈欠男不耐烦地挥着手说道：

    「你问我我也很困扰啊。我只是接到这样就好的指示而已。大概是第二学生会派队伍，不需要不回家社的人吧。」

    「那样不是太露骨了吗……？」

    「反正就算有第二学生会的箱子，你们也不会丢进去吧？」

    被他这么一说，夕也稍微想了一下。

    「啊，嗯，我想是不会丢进去吧。」

    「啊呜。不会丢进去。」

    「那不就得了？快点写上名字丢进去啦！」

    被他像是敷衍了事般地催促，夕也与樱桃依言在纸上写好，丢进旧学生会派的箱子后就走出物理教室了。

    然后他们在视听教室前与雅纪会合，雅纪一看到夕也的脸就皱起眉头。

    「那做法实在很过分耶。」

    雅纪如此小声地说道。

    「是啊。我觉得我们这里也很过分……你那边是怎样的感觉？」

    「简单地说就是投票，把写上名字的纸，在第二学生会和旧学生会的箱子中，选其中一个丢进去。不过有好几个别着第二学生会臂章的武装风纪委员在那里监视喔？在那样的环境下，怎么可能投旧学生会的箱子？一般要投哪一队不会写在籍子上，而是该写在票上才对吧？在投进箱子的阶段，投哪边都会被监视的武装风纪委员看得一清二楚，这样等于是没有选择的余地，简直就是独裁政权下的选举嘛！抱歉，我也没有胆量投旧学生会的箱子。」

    「嗯，太过符合预料，反而让我想笑了呢。」

    「你还笑得出来啊？这样下去不回家社加上学生会长，你们几个人就要和整个高中部作战耶？」

    「是啊，不过总是有办法的啦。」

    「要怎样做才会有办法啊……」

    「……夕说有办法就是有办法。」

    「确实啦，夕也是曾经引发一次奇迹的男人嘛。该怎么说呢，加油吧。有我帮得上忙的地方，我会帮忙的。」

    「好，不过我也没有打算要做什么啦。」

    夕也如此笑着说道，然后在忧心仲忡的好友目送下，走出了特别教室大楼。

    躲在校舍的阴暗处窥视着高中部的喧嚣，耶宵内心有些焦急。

    从路上学生们的对话中，耶宵大致掌握了情况。

    运动会要分成旧学生会派与第二学生会派，由两队进行对抗。全校学生对上不回家社与琴音这样的构图，那意味着哥哥的危机。

    ――为什么会变成这样呢……？

    耶宵原本预期的情况是，琴音压抑不住手下的反弹，不得不着手摧毁不回家社。

    或者是武装风纪委员部队脱离琴音的指挥，果敢进行第二次驱离不回家社的作战，类似这样的进展。在她预想下，本来应该是这两者中其中一种发展才是。

    不知不觉间，因为耶宵丢出的小雪球，结果引起了雪崩。

    「……这不是我的错，与我无关。」

    耶宵有如说服自己般喃喃说道，然后有如逃走一般，匆忙地离开高中部校区。

    *

    「总觉得，因为学生会内的纠纷造成运动会改变方式，这根本莫名其妙嘛。被卷入的我们根本就是无妄之灾。」

    「说起来，学生会长和副会长为什么会吵架啊？」

    「不知道啊。应该是学生会长太恣意妄为了吧？听说她忙着追男人。」

    「嘘！会被澳就学听到的。」

    「被听到也没关系吧？他成立了一个都是女孩子的不回家社对吧？那和以武装风纪委员为名义，让男人服侍在侧的学生会长不是一样吗？不愧是表姊弟啊。」

    「的确是呢。」

    分队投票开始两、三天后，或许是由于双方对立的态势明显，对于琴音受到孤立的事，一般学生之间也传出许多谣言。

    而且，当分队开始呈现出全校学生对琴音十不回家社此一构图时，在背后说受到无妄之灾的夕也与不回家社坏话的人也开始增加了。

    「真伤脑筋啊。」

    对于只要在教室就听得到的闲言闲语，夕也不禁面露苦笑。

    「是啊。我虽然向认识的女孩子解释你不是那种人……但是老实说，我的灭火追不上谣言的速度。」

    雅纪也耸耸肩，如此点头说道。

    「不，这个嘛，不知不觉问我的周围就变得都是女孩子，这件事倒也是事实。」

    「或许是那样没错，但那是结果论吧？」

    「是啊。不过我更在意对琴姊的恶劣风评。就算她现在丧失实权，评价也未免转变得太大了吧？」

    「嗯～这个嘛，这种事本来就是如此吧。不良学生只要做一点好事，评价就会一口气水涨船高；优等生只要做一次坏事，评价就会跌落谷底。」

    「是那样没错啦。」

    「不过话说回来，谣言的散播速度的确是有些异常，虽说谣言难免加油添醋，但是膨胀得也未免太快了。说不定是有人故意散播谣言。」

    「第二学生会会做到那种地步吗？」

    「或许吧。要调查看看吗？」

    「不，不用了。我想我们采取行动扑灭谣言，大概也只是火上加油而已。」

    「或许是吧。因为拚命否定就等同是承认吧。至少周遭的人是这么认为的。」

    「既然如此，那就等待谣言自然消灭比较好。反正运动会结束后，大家很快就会厌烦了。」

    「该说你是坦然吗？我看你很冷静嘛。」

    「因为嘴长在人家的脸上啊。」

    「不知该说你是大人物呢，还是迟钝呢？」

    雅纪有些无奈地笑道，夕也也笑容以对。

    「我也觉得不高兴啊。但是若是因此轻举妄动，那就正中对方下怀了吧。」

    然后夕也用手撑着脸颊发出叹患。

    「其实我也想设法解决，不过问题的根本大概是琴姊与同伴间的争吵。如果我插手其中，问题可能会变得更加复杂吧。」

    夕也如此说道。

    *

    即使在堂堂正正宣言之后，旧学生会与第二学生会之间，仍频繁进行多次会议。

    话虽如此，那与其说是会议，倒不如说是单纯的报告会，只是让琴音为第二学生会所决定的事项盖章的聚会。

    「右京同学，我可以问你一个问题吗？」

    一边过目对方提出的文件，琴音一边忍耐着不让脸上出现怒容，对坐在正对面的右京说道。

    「什么？」

    「为什么运动会的项目里会有棒球和足球呢？」

    「呼呼呼，很崭新的构想吧？因为是体育的祭典，所以有团体球类运动也不奇怪吧，啊，我们还是会限制该项目社团的选手人数，你可以放心。」

    「真敢说呢……」

    「咦～不是说不管我们提出怎样的企划，你都会接受吗？」

    「……」

    看来右京是真心想把他们击败到体无完肤。

    这么一想，琴音不禁自嘲。

    琴音一直认为，右京最大的长处既不是制定策略的头脑，也不是巧妙收集情报的行动力。

    ――右京最大的长处就是这毫不留情的手段。

    琴音最深知的左右手，如今正将她所看重的长处发挥到最大极限，准备用来对付自己。

    为什么事情会变成这样呢？

    在她这么想的时候，刚进入这学园时的回忆，很自然地在脑海中苏醒了。

    就读国中部一年级的时候，琴音与左京是同班同学。

    给人威风凛凛印象的左京，在班上本来就很引人注目，但是更令琴音惊讶的，就是左京刚入社的时候，在以欢迎剑道社新生为名义的实力测验中，将在场的学长姊全员打倒的事件。

    她是一颗拥有超群才能的未加工宝石。

    琴音立志成为君主的本能，强烈地被她的光辉所吸引．

    ――渴望。

    在夕也之后，她又感受到那种感觉。

    在那个时候，琴音尚未考虑到要如何运用她的才能。

    只是有一股强烈的欲望，想要将那闪闪发亮的才能放在自己手边。

    高超剑术的轶闻、彷佛能贯穿人的视线、沉默寡言的性格。

    当班上同学对她抱持「可怕」的印象，开始对她疏远的时候，只有琴音相反地积极找左京说话。

    然后透过左京，琴音遇见了她的双胞胎妹妹右京。

    右京和姊姊不同，是个多话的妹妹。剑术虽然不及姊姊，但是从言谈之中，琴音能感觉得出她有灵活的头脑，还有自行收集传闻和情报的能力。

    ――有不凡的姊姊，也就有优秀的妹妹呢。竟然两个人都让我感到『渴望』。

    然后她急速涌现出一股欲望，那就是她想要不靠父母的影响力，以自己的力量，创造出自己的立足之处。

    「呐，你们两个，想不想和我一起称霸天下呢？」

    对于琴音这突来的一句话，双胞胎侧着头感到不解。

    「啥？你在说什么啊？」

    「那是什么意思？难道说你想支配这个学园？」

    「学园？才不是那种眼前的小事呢。而是在将来，不管是在商业上也好，还是在政治上也好……不，那些全都要加以利用，我要做一番能撼动日本，甚至是撼动世界的大事！」

    听到琴音这样极力主张，两人一瞬间目瞪口呆，然后笑了出来。

    「啊哈哈，你根本没有具体想法嘛！」

    「确实。再说你们秋月家不是已经对各界拥有庞大的影响力了吗？」

    「是啊。但是我不打算满足于家族的力量。当然，只要能够利用我都会利用，不过我想要亲手做出一番成就！不对，应该是靠着我和与我志向相同的同伴之手，这样说才比较正确吧。我感受到你们的才能与魅力，所以当我打算成就什么事的时候，我希望你们能与我一起，给予我协助。」

    右京露出宛如爱恶作剧的少年般的笑容。

    「好像很有趣。这件事可以算我一份，感觉不会无聊昵！」

    「谢谢你，右京同学。」

    「姊姊你呢？」

    「……我明白了。虽然不知道自己能做到什么，不过既然你那么看重我，那么就让我略尽棉薄之力吧。」

    「真的吗！？呵呵呵，我真的很开心。」

    「那么首先要做什么呢？」

    「这个嘛，先掌握学生会吧。我们可以在学生会练习经营组织。」

    「你说学生会……也就是要成为学生会长吗？我们还只是一年级耶？」

    「没有规则说一年级不能当学生会长啊。」

    「可是现任学生会长才刚上任，下次的选举是第三学期吧？」

    「对，会在第三学期的学生总会上进行选举，选出会长和副会长。但是你们不觉得奇怪吗？去年的第三学期我们还没入学，所以并没有参加那次选举喔？我们一年级生必须将各种决定权，交给不是自己选出的学生会耶。这样实在太不合理了。特别是这间秋月学园因为尊重学生的自主性，学生会可是被赋予许多权限喔！」

    「原来如此，你是想藉由这一点，要求改善制度是吧。然后再重新举办选举，选出学生会长是吗？」

    「呵呵呵，就是那样。」

    琴音得意地微笑道。

    「嗯，那样很好玩呢。感觉主要就是遵照学校规则，与学校和三年级做对嘛！」

    「当然，掌握学生会之后，我打算将学校变得更好，让人对我们无话可说。」

    「确实，既然要做到那种程度，就必须让学校有重大的改善。」

    「是啊。关于这一点，我已经想好了几个方案。」

    「好，那么就开始作战会议吧。我也刚想到一个点子……」

    结果在一年级的时候，琴音就赢得了学生会长的宝座。

    不用说也知道，自从就任学生会长以来，琴音果断实行数项改革，将她的手腕充分展现在学生们的眼前。在那之后的国中时代，甚至升上高中之后，那样的实绩都让她稳坐学生会长的宝座。

    然而在还没有实绩的时候，这对姊妹的影响力就发挥了最大的力量。

    刚入学在剑道社就已展现出存在感的左京，在抢攻武道系运动社团的票上，立下很大的功劳。

    而右京着眼于琴音的美貌，创造出「反正要选不如选可爱的学生会长比较好」这样的风潮，藉此得到男学生的票。另外她调查学校的历史，发现过去女学生会长的数量压倒性的稀少，于是以「以前没有选出女生当会长是很奇怪的事！女生应该选懂得女生心情的女生来当学生会长！」为口号煽动女学生。

    而且不止如此，她还彻底调查现任会长，就连在路上捡到一百元占为已有、一年级校庆准备时偷懒未到，这些鸡毛蒜皮的小事都被当成恶评，巧妙地在学生之间散播开来。

    这种彻底的做法，让琴音感到可靠的同时，甚至也感到可怕。

    然后琴音确信――

    有这两个人在身边，她就能建立稳固的地盘。

    这样应该就能让绝不向琴音示好的夕也，看看她所建立的地盘了。

    呼的一声叹气。

    ――不过话说回来，真是讽刺啊。为了让阿夕见识我的改变而收编的同伴，如今却要将我逼入绝境，而在这样的危机下，之前无论如何都得不到的阿夕，现在却站在我身边。

    王者风范。

    那是夕也对琴音说过的话。

    自己的个性正直。

    她在脑中反刍夕也认同自己的那句话。

    反刍那句令她高兴不已的话。

    所以琴音直觉地决定听从夕也的意见。

    即使是这个艰难的困境，只要有那句话做为依靠，她就一定能奋战到底。

    琴音深呼吸一次，让自己平静下来，然后她想起夕也的笑容。

    要贯彻那个提案，将会伴随相当多的困难吧。即使如此，夕也仍是提出那个提案，而且他也做好觉悟，要和琴音一同奋战。

    若说她不会感到不安，那就是骗人的了。寂寞、懊悔、不安的心情，每天都压迫着她的心。

    即使如此……

    ――没问题，我可以战斗。不管情况多么不利，这次有阿夕陪着我啊。

    琴音紧握在膝盖上的拳头。

    然后――

    「好，我答应。」

    她堂堂正正地注视着右京，如此点头答应了。

    *

    关门后。

    无论运动会将会引起怎样的混乱，期中考还是要考的。

    「那个，你的头脑很好吧？小学的时候成绩一直都很不错对吧？」

    就在距离期中考剩不到一周的那一天，恋子一脸认真的表情，像这样询问夕也。

    「呃，不会说特别好啦。勉强能进学年前五十名而已。」

    「那就够了！呃，那个……因为我相当危险了，那个……」

    恋子吞吞吐吐地，拿着教科书，以楚楚可怜的眼神仰望着夕也。

    「恋子，你太狡猾了！哥哥，我也希望你教我功课。」

    「啊!那今天就来个考前温书会吧。」

    「好！谢谢你！」

    「但是与其找我，你还不如找琴姊教，琴姊的成绩总是争第一的喔。」

    「呵呵呵，我就是那么厉害。」

    「那看起来比我状况更严重的恋子给琴姊教不就好了吗？我要给哥哥教。」

    「唔喔，那可不行！」

    「哎呀哎呀，动机不纯的温书会呢。」

    正当恋子与耶宵这样对峙时――

    「……夕，今天要念书吗？」

    樱桃走了过来。

    「对，看起来是变成那样了。」

    「……那我也要念书，你教我。」

    「那里的――！别想偷跑！」

    「你想一个人独占哥哥吗！？真是让人大意不得！」

    樱桃同时被两个人指责。

    夕也安抚着女孩子。总之即使想开温书会，社团教室也太狭小了，因此夕也他们带着教科书和笔记，往教室移动。

    他们将桌子并排在一起，各自翻开教科书。

    夕也每天帮耶宵看回家作业，所以完全能够掌握耶宵的程度。事实上，每次考试耶宵都名列前茅，成绩甚至比国中部时期的夕也还好。

    令人意外的却是樱桃，在数学方面，让夕也感到棘手的困难题目，她却能轻轻松松解开。

    但偶尔――

    「……夕，这个题目我看不懂，这个字是什么？」

    她会问出这样的问题。

    被问过几次之后，夕也推测樱桃会的汉字，大概是小学三、四年级的程度。她的障碍与其说是解题，倒不如说是要先看懂题目。

    「好，我明白了。樱桃不用看这本教科书了，来学习汉字吧！下次我会买汉字练习本回来，今天就先列出看不懂的汉字，把它们都记起来吧。」

    「啊呜。」

    然后恋子的程度则是――

    「……这太凄惨了……」

    让琴音说出了这种话。

    「国中程度的基础好像还没问题，不过……木泷同学，你这个学期上课到底在做什么呀？」

    「呜呜，没脸见人了……」

    「恋子，你这样太糟糕了。常听人说胸大无脑，可是你那样的胸却还是无脑就……」

    「……胸部姑且不论，不可以对同伴说那种话。」

    「去你的姑且不论啦！」

    「是啊。就我看来，木泷同学也不是笨蛋，原因完全是不够努力。」

    「有什么办法嘛～家业那边也有许多东西要学，根本顾及不到学校的课业啦！」

    「啊～原来如此。」

    想起魔法的事，夕也恍然大悟地点了点头。

    不止是魔法阵的图形和咒文，夕也也听过恋子嘴里念过方位或星辰位置之类的。由于那是能够引起操纵尸体这种超自然现象的技术，为了掌握那样的技术，恋子一定相当用功吧。

    「哎呀，你说的家业是什么？」

    「那个、没什么啦！我醒悟到那不能拿来当成努力不足的藉口！我会努力的！」

    「……？是没错啦。找藉口是不好的行为。而且胸大无脑那种低俗的迷信实在太愚蠢，我甚至懒得去吐槽呢。」

    琴音一边撩起头发，一边这么说着的同时，胸部仍不住晃动。

    「说的也是啊……」

    「……啊呜。」

    目光被那胸部所吸引，约有两位胸部发育不良的人，有些不甘心地同意她的话。

    「我流着相同的血，总有一天我也可以……」

    「耶宵已经够大了，不用再长大了啦！」

    「呵呵呵，那可不行，将来我会让恋子和社长见识什么叫压倒性的差距。」

    「呵呵呵呵呵，在我面前你们只能俯首称臣呀，耶宵也该清楚理解这一点才好。」

    看到女孩子们互相瞪视，眼神擦出火花，夕也则是――

    「那个……不念书吗……？」

    战战兢兢地对她们吐槽。

    *

    当天深夜。

    当全员都入睡的时候，樱桃一个翻身，脚从睡袋中伸出，把夕也一脚踢醒了。

    「痛痛痛……呃，咦？」

    社团教室的门微微打开。

    ――是恋子吗？不对，如果是恋子的话，她绝对会叫醒我的吧……

    环视昏暗的室内，只见恋子本人正睡得香甜。

    ――那么是谁……？

    不在的人是琴音。

    「……」

    夕也感到在意。

    即使装得和平常一样，受到孤立的现状应该相当难受吧。对在此之前周围都不缺人服侍的琴音而言更是如此。

    ――她该不会自杀吧……！？

    对，怎么会呢，不可能的。以琴音个性不可能会那么做。尽管心里这么想，夕也仍跳起来，冲出社团教室。

    ――你在哪里，琴姊……！呃，如果设想最坏的情况……最简单快速的自杀方法是……跳楼吗！在屋顶！

    夕也急急奔上校舍的楼梯。

    磅！夕也猛力地将通往屋顶的门打开，只见有个人影，站在防止摔落的铁丝网旁。

    「琴姊！不要冲动！」

    夕也大叫着冲了过去，而人影则是「咦？」的一声，转过身来。

    那人影正如预料地就是琴音。她在性感睡衣之上，披了一件羊毛衫。

    ――咦？

    只不过斗大的泪珠，正从她的双眼滴落。

    「呃……那个……我觉得最好不要自杀啦……」

    「自、自杀？」

    从她惊讶的反应，看来她并没有要自杀的意思，夕也不禁抚胸松了一口气。

    「啊，嗯，你没有要自杀那就好了，啊、啊哈哈……」

    琴音用手指擦掉泪水。

    「你担心我我是很高兴啦……真是的，我就是不想被人看见才会到这里来呀。」

    「……抱歉。」

    「不行，我不原谅你，你要给我负责。」

    「负、负责……？」

    搓揉着止不住泪的双眼，琴音向夕也走了周来。

    「只是要借你的胸膛用一下而已。」

    话一说完，琴音立刻扑进夕也的怀中，将脸贴在夕也只穿了一件T恤的胸口，开始呜咽啜泣。

    「琴姊……」

    对于夕也叫她，琴音什么也不回答，只是身子颤抖着不停地哭泣。

    由于自尊心的妨碍，她无法在别人面前哭泣，不能让人看到弱点。

    亲信的人离去，对她投以冰冷的视线。每个人都露骨地躲避她，只会在背后说她坏话。

    她怎么会不想哭，怎么会不痛苦。

    更何况愈是隐藏，那些情绪更是化成重担，重重地压在她本人的心上。

    琴音忍受着那种压力，持续与第二学生会谈判至今。明明与第二学生会的成员们见面这件事本身，就是在伤口上抹盐的行为。

    「我说啊。」

    听着琴音压抑声音不停地哭泣，夕也战战兢兢地对她说道：

    「我想琴姊一定不会在中途放弃，不过如果真的很难过的话，其实你可以选择逃避的。当然那就好像认输一般，或许你并不喜欢，但是只要放下一切，心情就会轻松了。虽然我想那是最后的手段，不过即使真的变成那样，对我来说琴姊还是琴姊……该怎么说呢，那个、真的很困扰的话，你可以来不回家社，这里也是琴姊的栖身之处。」

    回应他的却只有啜泣声。

    琴音抓着夕也上衣的手用力一握，然而夕也并不明白那动作是出于怎样的意图，甚至不知道那是否真有意图。

    即使如此……

    感觉到过剩的害羞与不知所措，夕也只能就这样将他的胸口，继续提供给泪流不止的琴音。

    *

    然后，期中考结束了。

    夕也与耶宵的分数如往常般挤进前段。

    樱桃的分数和平均分数差不多，果然汉字就是她的罩门，特别是社会科和理科有许多看不懂的字，因此即使英文与数学分数高，分数却也被拉下来了。

    而琴音不愧是琴音，尽管处于这样的状况，她仍维持学年首位。即使如此，似乎有多处明显的失误，令她本人颇为不满。

    而，或许是温书会的成效吧，恋子总算也成功躲过不及格的命运。

    「呼哈哈哈哈哈，只要躲过不及格就是我赢了啦！」

    「哎呀哎呀，考这么惨的分数你还敢说啊？现在若是不好好打下基础，以后真的会落入不及格的地狱喔？」

    「是啊。不过突然灌输给你，你也无法吸收，今后每天持续努力就好了吧。」

    「我可不想变成那样呢！」

    「呜，竟然群起围攻我，大家好过分……」

    「……不要责怪恋子。虽然没有胸部，读书也不行，可是恋子也是有优点的。」

    「樱桃学姊最过分啦――――！」

    不管怎么说，考试结束后的下周起就要开始准备运动会了。

    在这之前的那段期间，都是由学生会负责准备，从现在开始一般学生也将加入，帮忙制作张贴得分的计分板，以及迎宾用的大门。

    当然，夕也他们班也有分配到工作，放学后就要留下来进行作业。

    然而……

    似乎是在讯息传递上有瑕疵，屡屡有变更样式的指令传来，明显是办事手法有问题，无法有效率地进行。

    夕也在前庭与御子神同学两人一起搬运着做大门用的木材时，也有一个第二学生会派来的传讯人员，上气不接下气地跑了过来。

    「抱歉！这个班级负责的大门零件，尺寸需要变更！」

    夕也等全班的目光一齐向传讯者看去。

    就在那一瞬间，由于夕也停下脚步，御子神同学无法配合他的步调，身体不小心失去了平衡。

    「啊！」

    「危险……」

    夕也随即伸出手，想要救助快要跌倒的御子神同学，然而尽管抓住她的手，却仍是在混乱之中，受到牵连而一起跌倒。

    不能让身为女孩子的御子神同学受伤。

    情急之下夕也这么想着。

    夕也在跌倒之际，打算以自己做肉垫来保护御子神同学，于是和她的身体交换位置。

    接着腰部重重撞击的同时，有个非常柔软的东西压在脸上。

    「唔蕖！

    那个柔软的感触有种似曾相识的感觉，扑倒在夕也身上的御子神同学一边「痛痛痛……」地说着，一边撑起上半身。

    这时夕也才终于知道，他的脸碰到的那个柔软物体是什么了。

    御子神同学也在同一个时间认清事态，她红着脸，双手遮住胸部，从夕也的身上退开。

    「啊，不、那个，你没事吧……？」

    夕也一边询问她的情况，一边坐起身子，这时他看到因为刚才跌倒，眼睛被碰掉的御子神同学的脸。然后吸引夕也目光的，是平常被眼镜遮住的御子神同学眼角的一颗痣。

    「那颗痣……」

    夕也才说到一半，御子神同学听到他这么说突然一惊，用原本遮住胸部的手遮住了脸。

    「……夕！」

    「夕也，你没事吧？」

    樱桃和雅纪奔了过来。

    然后雅纪捡起落在附近的眼镜，递给御子神同学。

    却子神同学从雅纪的手上一把抓住眼镜。

    「对、对、对不起！」

    说着向后转，匆匆忙忙地把眼镜戴上。

    「喂喂，又是澳景　！

    「上次的接吻之后，这次是幸运的胸部接触啊……」

    「在这么短期间就发生第二次啊。」

    「平常就已经在不回家社被女孩子包围的说。」

    「不止如此，谣传学生会长也对他有意思……」

    「啊～讨厌讨厌，受欢迎的家伙，竟然连运气都帮他。」

    班上男同学看着他的视线充满羡慕与嫉妒，并且窃窃私语着将炮口一致对准他。

    「呃～刚才那完全是意外，而且跌倒怎么会是好运……」

    「罗嗦！我们才不接受总是被女孩子包围的家伙的反驳。」

    「好了好了，那是巧合啦，别那样说嘛！」

    虽然雅纪过来劝阻，但是……

    「G！你也是受女孩欢迎的家伙啊！这对现充搭档！你们怎么可能会了解我们的心情！」

    ……却反而被这样怒斥，并且遭对方抓住衣襟。

    「喂！澳就学也就算了，你们干嘛对桐谷同学动粗！」

    「是啊！放开雅纪同学！」

    而平常向雅纪示好的女孩子们，这时也开始对男生们抱怨。

    他们丢下御子神同学和夕也，教室内的争吵往别的方向逐渐增温。

    「真受不了。」

    夕也不禁苦笑，这时樱桃突然抓住他的手。

    「咦？怎么了？」

    「……夕，你受伤了。」

    樱桃抓住夕也的右手，他的小指根部处渗出血来，在刚才他的手支撑的地面附近，刚好有一根铁钉掉落在那里，看来是被那根钉子稍微割到了。

    下一个瞬间……

    樱桃往他手上的伤口舔去。

    「什么！」

    惊讶的同时，夕也的脸也逐渐染红。

    「……受伤舔一舔就会好了。」

    而看到那样的光景，班上男生们又开始鼓噪。

    然而……

    「不、不行！」

    彷佛要盖过男生们的声音般大声呼喊的人，是平常文静内向的御子神同学。

    视线都集中到御子神同学身上。

    即使受到注目而羞红了脸……

    「受、受伤要确实治疗才行！快去保、保健室……」

    御子神同学仍如此叫道，然后拉着夕也的手让他站起来，接着就拖着夕也快步地往保健室所在的校舍走去。

    「……我也要去。」

    樱桃打算要追过去，却被一个女生牢牢抓住后领。

    「不行啦！人手再减少，工作就做不完了啦！」

    「可是夕……」

    「没事啦，那种程度的伤死不了的。」

    「……呜嗯。」

    「你发出那种声音也不行，好了，快点工作！工作！」

    「可恶，那个家伙，这次是御子神同学吗！」

    「这个嘛，反而是御子神同学自己把他拉走的就是了。」

    「那家伙难道有无意识就能和女生感情要好的才能吗……」

    就在男生的抱怨声中……

    「喂，变更尺寸的通知我放在这里罗――」

    第二学生会传讯人员完全遭到芜视，他尴尬地搔了搔头，如他所说的一般，为了不让风吹走，他把那张纸压在木材的下面。

    然后……

    「真是的，像去年那样由会长迅速确实地指挥的话，根本就不会变得这么麻烦，在少了会长的情况下，明明不习惯还要做些奇怪的事，这样当然会一团乱啊。」

    他如此发着牢骚，又回去工作了。

    *

    或许不该这么做的。

    抵达保健室，让夕也坐下之后，更纱开始猛烈地感到后悔。

    摘下眼镜的脸被看到了，而且眼角的痣也被发现了。

    ――该不会已经穿帮了……？

    在那样的情况下，又因为不小心看到血，一时冲动就把他带到保健室来了。

    就算在那个时候没有穿帮，来到这里可能就会被猜到了。

    从柜子拿出消毒水，更纱彷佛要挥去不安一般，摇了摇头。

    ――没、没事的，靠着化妆和改变发型，印象应该改变很多才是……而且语气也……啊。

    关于语气，之前曾经被他看穿了。虽然他可能只是在试探，但是事到如今『语气不同』所以是不同人，这个主张只怕不管用了。

    ――总而言之，必须先掩饰这股兴奋。

    她用镊子夹起浸泡过消毒水的棉花，然后数次碰触伤口。

    每当碰到伤口，夕也就因为刺痛而露出痛苦的表情。

    那令她兴奋不已。

    ――呜呜，看到那样的表情……

    她强行压抑快要变得急促的呼吸。

    脸颊泛红。

    手因兴奋而颤抖。

    消毒水的香味。

    沾染在棉花上的血红。

    这一切都强烈刺激着她的癖好。

    而夕也则是注视着更纱的一举一动。

    「那个……」

    夕也开口说道。

    更纱吓了一跳，反射性地将手缩回。

    她无法直视夕也的双眼。

    「御子神同学该不会……」

    「不、不、不是的！你认错人了！」

    反射性地脱口而出，随后更纱顿时脸色苍白。

    「呃，我什么都还没说耶？」

    ――完蛋了……

    她诅咒自己的粗心。

    只是一个平凡学生的御子神更纱，不可能会知道夕也与扮成保健医生的神秘女子的关系。

    更纱自己给了对方关键性的证据。

    每次劝诱都被拒绝，夕也一定不会对更纱有什么好感。

    『那女人装得高高在上，拒绝我的邀约，其实是个变态啊。』

    她能够轻易想像到对方会这样取笑自己。

    看来再过不久，更纱的本性会被当成谣言传开吧。

    到那时候，她又会被人以奇异和好奇的目光看待，受人排斥的日子又要开始了。

    更纱既后悔又沮丧，她紧咬着唇。

    「呃……御子神同学是学校关门后，出现在保健室的那个女人吗？」

    「不、不是的…………」

    「不是吗？」

    「……」

    更纱不发一语，紧闭着双眼，低下头去。

    「这样啊。」

    夕也微笑着说道：

    「那么，如果你在这里遇见打扮成保健医生的女孩子，可以帮我转告她『今天要不要和我们一起吃饭』吗？」

    「什么……？」

    瞬间，更纱的脑袋无法理解他这句话的意思。

    ――怎、怎么回事……？该不会他没有发觉……？……不对，那不可能。就算他以为我们是不同人，他也应该知道关门后来到这里的我，是不可能跟现在的我碰面的……

    也就是说，这是……

    ――温和的威胁……是吧。

    他表面上装做没发现，继续与我进行对话，因为这是条件交换――藉此提出要求。

    我今后也会用这种态度面对你，所以你要乖乖听我的话。大概是隐藏着这样的讯息吧。

    更纱没有选择的余地，只好无可奈何地轻轻点头答应。

    「谢谢你。」

    ――真爱装蒜。不过……虽然可恨，我也只能顺从……

    「请帮我转告她，我会在家政实习教室等她，那么谢谢你帮我治疗。之后我会自己贴OK绷的。」

    说完这句话，夕也就踩着轻快的脚步，消失在走廊的尽头。

    *

    学校关门之后。

    更纱身穿白衣，打开家政实习教室的门，除了夕也之外的女孩子们，无一不以惊愕的眼神看着她。

    「哇啊，真的来了！？」

    「……啊呜。」

    「呵呵呵，希望你今天别使用危险的绷带呀。」

    「首先，我希望你先遮住让哥哥眼睛不知往哪摆的胸前。」

    「好了好了，考虑到之前的事情，这么说或许有点勉强，不过你们别那么警戒啦。难得人家肯过来的说。」

    夕也满脸笑容，搅拌着平底锅内的柬西说道。

    只闻到一股鱼发酵后的独特味道，以及大蒜的香味。

    「这是鲤鱼的香味……？」

    更纱喃喃地说道。

    「答对了，平底锅里是鲤鱼、大蒜和橄榄油。」

    夕也一边说，一边关掉炉火，将平底锅里的东西倒进果汁机里，一打开开关，里面的东西瞬间变得粉碎。

    等到转动平顺后，夕也将果汁机里的液体，倒入有如小钵般的器皿里，再用大概是从理科室借来的酒精灯和三脚架，对那个器皿加热。

    「啊，这是保温用的，这样就已经完成了。」

    夕也将切成条状的各色蔬菜，红萝卜、甜椒、高丽菜、白萝卜等装在盘子里，放到酒精灯的附近。

    「这样香蒜鲤鱼热沾酱就完成了。把蔬菜条沾着这个[鱼酱吃吧。虽然对含有『热的酱料』意思的香蒜[鱼热沾酱而言，这样算是邪道――不过这边也有手制的沙拉酱，你们就选喜欢的沾吧。」

    「沙拉酱！？那种东西也能动手做吗……？」

    对于惊讶的更纱，夕也温柔地微笑道：

    「可以啊。只要有鸡蛋、醋和沙拉油，还有盐、胡椒，可以的话柠檬也是必要的。」

    「我已经对你动手做任何东西都不会惊讶了啦。」

    「啊呜，夕的料理很美味。」

    「是啊。上次看电影时还做了爆米花呢。」

    「不愧是哥哥。」

    「谢谢夸奖，好了，尽量吃吧。我去做主菜义大利面。」

    「啊呜！」

    「开动了――！」

    她们一个接着一个地吃着蔬菜条，并且欢呼地赞美「真美味」。

    「你不吃吗？别看樱桃学姊和耶宵那么瘦，她们可是大胃王，你跟她们客气的话，东西很快就被吃完了。」

    恋子对呆立原地的更纱说道。

    听她这么一说，更纱拿起高丽菜，沾上酱料咬了一口。

    「……！」

    不管是香气还是味道，几乎都没有残留鱼腥味。橄榄油将熟成之鱼的甜味、咸度与大蒜的香味完美地融合，更优越地衬托出蔬菜酥脆的口感。

    「……这个也很好吃。」

    樱桃将沾了手制沙拉酱的红萝卜递至她面前。

    看到更纱感到困惑，樱桃于是强行让更纱的手握住红萝卜，然后目不转睛地盯着她。

    「谢……谢谢。」

    更纱说着试吃了一口，随即又是一阵惊奇在更纱体内窜过。味道比市售的沙拉酱更柔和，而且胡椒刺激的口感也很够味。那并不是只有咸味的调味料，而是能让红萝卜的甜味更加美味数倍的名配角。

    她忍不住嘴角绽开笑容。

    见到她的笑容，樱桃得意地笑了。

    「……夕做的菜很美味。一直邀你来你都不来，那是你的损失。」

    「是、是啊……你说的没错。」

    只考虑味道的话确实是如此吧。

    但是更纱有更加优先的理由。

    「来，义大利面也好了。」

    就在她们谈话的时候，夕也也已经点缀好另一道菜了。

    煮熟的义大利面上，洒上了鲜艳的绿色酱汁。再上面则是切成一口大小的熟烤鸡腿肉。

    「热那亚酱面，放上熟烤鸡腿就完成了！」

    「……是肉！看起来好好吃！」

    「是啊～不过话说回来，热那亚酱是什么？」

    「呵呵呵，名字的由来是义大利的热那亚这个地名，也就是九层塔做成的酱料对吧？」

    「对，就是热那亚风味。那是在九层塔酱里，加入捣碎的松果与乾酪、橄榄油和黑胡椒做成的酱料。本来应该是要使用羊奶酪，不过乾酪比较好取得。上面的烤鸡就和热那亚与热那亚酱无关了。我只是随意洒些盐，烤好放上去而已，我想味道应该合得来才是。」

    夕也说了声请用，将义大利面的盘子递给更纱。

    「……你到底想怎样～？」

    「咦？」

    「你有什么要求对吧！？不想要身分泄漏就乖乖听话，你叫我来不就是这个意思吗！？」

    更纱语气更加强烈地问道，而夕也则是一脸惊讶的表情。

    「咦？我并没有那种意思啊。」

    「什么？咦……？咦？」

    意料之外的回答，令更纱难掩困惑之情。

    「因为你不是我想的那个人对吧？」

    确实，夕也在保健室问到身分时，更纱是回答她不是。

    该不会他真的相信她们是不同人吧？

    「如果说我有什么要求的话，那就是我已经说过很多遍了，我希望你加入社团，成为我们的同伴。但是那种事强迫不来。而且再惩么说，别人不想让人知道的事还去追问、到处散布，做为一个人那样也太缺德了吧。」

    「什么？」

    尽管侧着头感到疑问，更纱心里更是确信了。

    这男人已经完全看穿自己就是御子神更纱，但是他却故意装傻。

    「那么，为什么……」

    「像这样一起吃饭，慢慢培养感情，这样你总有一天会成为我们的同伴，这就是我的真心话。除此之外没有其他用意，所以你就安心吃吧。如果你中意我做的菜，肯再来吃的话，那我会很高兴的。」

    「……」

    对于完全出乎意料的这一番话，更纱无法掩饰心里的困惑。

    不会对别人说，并且也不会再追问。

    而且是出于善意。

    「我是无所谓啦！但是你再不吃就会冷掉了喔？」

    恋子用叉子卷着义大利面说道。

    然后她将面送入口中。

    「啊～九层塔的香味超爽口！上面的鸡肉也烤得香气四溢，好好吃喔！」

    这时其他女孩子已经专注地吃着义大利面，樱桃的嘴边还沾满绿色的酱汁。

    「……」

    尽管困惑，在劝说之下送入口中的义大利面非常温暖，有着超乎想像的温柔味道。

第三卷 第五章 学园统治术

    运动会当天。

    彷佛象征高中部如今暗云涌动的态势般，运动会就在阴天之下迎接开幕仪式。

    秋月学园的运动会，高中部与国中部是同一天举办，开幕仪式也是共同举行。不过，竞技是在不同的操场各别举行。国中部是由国中部的学生会负责企划和营运，因此就变成在相近的运动场上举行两个运动会的形式。

    然而那也只是间隔一座足球场的距离，因此国中部与高中部两边都有孩子的家长，往返两边也不会太过辛苦。

    「年轻真好啊。」

    受邀致词的理事长――一头白发却是背杆挺直，从他带着两位年轻美丽的护士来看，可得知他对于健康非常执着。由于每天锻练身体，全身肌肉隆起，现年八十八岁的秋月鼓充朗，在麦克风前说出第一句话。

    「啊～我认为，人类必须守护代代相传的文化，只要我还活着的一天，我绝不允许废除运动三角短裤――」

    「理事长，可以了。」

    第二句还没说完，司仪立即加以制止，于是理事长就被两名护士拖着离开麦克风前。

    「接下来是选手宣誓。请高中部学生会长，秋月琴音同学代表宣誓。」

    琴音受到指名而上台，看到她身穿运动短裤的性感身材，台下顿时一阵喧嚷声。但或许是传闻和与第二学生会对立的影响，尽管传出喧嚷声，但是就连那声音也显得犹豫不决，很快地便消失了。

    对于那样的气氛，琴音毫不在意，踩着威风凛凛的脚步走到麦克风前，摇晃着胸部高举右手。

    「宣誓！我仅代表全体选手宣誓，无论处于何种困境，我们都要秉持骄傲，堂堂正正地战斗！」

    「谢谢你。那么接下来就开始竞技，不过高中部的比赛项目中，棒球与足球由于旧学生会派人数不足，无法进行比赛，因此判定第二学生会派队伍不战而胜，获胜队伍得分加入计算。」

    设置在举行高中部竞技的运动场上的得分板，这时突然显示三六比，战斗就此拉开了序幕。

    *

    琴音、夕也、樱桃、恋子。

    耶宵参加的是国中部的运动会，因此旧学生会派队伍总共就是这四人。

    四人对抗全校。

    不管是提出堂堂正正战斗这个建言的夕也，还是采用这个建言的琴音，很快就知道他们的判断太天真了。

    比如说最初举行的一百公尺赛跑。

    竞争队伍只有两队，因此只以四条跑道比赛，即使如此，只有四个人的旧学生会派队伍，每个人两场就必须跑一次。

    全力跑完一百公尺后，却被站在终点的学生工作人员告知：

    「好，请回到开始地点。快点，不快点下一场要结束了。」

    运动能力优秀的樱桃，以及靠着土木工程，身体自然锻链起来的恋子，两人虽然相当善战，但是超过第十趟的时候她们也开始气喘吁吁，无法得到好名次。

    体力与跑速与一般人差不多的琴音固然不用说，不擅长运动的夕也更是凄惨。

    四个人在最初的竞技就已经气喘如牛，疲惫不堪，分数更是六二比二，想追赶也办不到，分数差距只是不断拉开而已。

    而且看到压倒性的分数差距，以及奔跑无数次的滑稽模样，第二学生会派队伍传来的都是大笑与嘲笑声。

    「接下来的竞技是障碍物赛跑，请登录学生集合。」

    第二学生会派队伍这边，一百公尺赛跑的出赛学生不会参加下一个竞技；然而只有四个人的夕也等人就被自动登录到全部竞技。

    「……对不起，我的想法可能太天真了……」

    「不是可能而已……」

    「……啊呜。」

    「加……加油吧？这才是运动家精神啊……」

    接下来开始的障碍物赛跑就更加严酷了。

    度过平衡木，穿越网子，那比单纯的跑步更消耗体力。

    除此之外，只要每当旧学生会派队伍的主力樱桃出赛时，不知为何，土耳其烤肉同盟（公认社团）就会开始烤肉、料亭研究会（公认社团）开始尝试制作高级烤鸡、或是有吃汉堡的学生经过等等……总是发生这些会分散樱桃注意力的事。樱桃对比赛的专注力也因此大幅下降，一次也没有得到第一名。

    而且队伍全体的体力消耗也不是开玩笑的。即使是一百公尺赛跑，跑个十趟也有一公里。仅仅两个项目，他们各自就已经以全力奔跑了公里以上的距离，怎么可能会不累。

    「啊哈哈哈，真落魄啊，会长！」

    障碍物赛跑结束的时候，右京彷佛藐视坐倒在地的旧学生会派队伍般，高声大笑走了过来。

    和她在一起的左京则是与她形成对比，面无表情地不发一语。

    「两个项目结束的时候已经是九八比三了，会长你们已经不可能获胜了！」

    然而琴音却是喘着气，微微一笑。

    「……呵呵呵，随便你怎么想。」

    然后琴音脚步蹒跚地往前走。

    「好了，接下来是什么项目呢？」

    看着她的背影，右京不安地咬着指甲。

    「那……那是什么意思……难道会长还有什么秘谋能够扭转这个状况吗……？唔，既然如此我们就更加致力于妨害……对了，在借物赛跑出无理的――」

    「右京，你够了吧。学生会长大人处于压倒性的不利，仍是堂堂正正与我们战斗，在数量上拥有压倒性优势的我们却还要卖弄卑鄙手段，这样不是违反武士道吗！」

    「姊姊你不懂！那个会长没有根据不会说出那么大胆的台词吧！？她一定有什么计谋的！既然如此我们就要拉开分数，直到无论如何都不会输的地步……！你应该明白吧！？在这么占尽优势的情况下要是输掉，我们会被耻笑的啊！」

    「就为了那种面子问题吗！」

    「没错！姊姊你不要过问！」

    「……那个～在敌人的眼前讨论妨害什么的，我觉得这样不太好吧。」

    被恋子冷冷地注视，右京心虚地脖子一缩。

    「咦～你听到了啊？」

    「当然啊。就在我眼前讨论，怎么可能没听到。」

    「啊呜！」

    恋子与樱桃责备的视线，令右京不禁有些畏缩。

    「好了好了，有什么关系嘛。他们是他们，我们是我们，我们就本着运动家精神去比赛吧。」

    夕也一边安抚着两人，一边面向右京。

    「啊，对了，下一场竞技我们要弃权。」

    他好似轻松惬意地说道。

    「什么？」

    「就是我们弃权啊。这样的状态反正也不成胜负，算我们得分零分没关系，你们那边自己比吧。我们要趁那段时间休息。」

    「什么――？」

    夕也不管目瞪口呆的右京。

    「就是这样，樱桃和恋子也让身体休息吧。啊，顺便跟琴姊也说一下。我要去看一下国中部的啦啦队比赛。」

    说完，他急急忙忙前往国中部的运动场。

    *

    身穿啦啦队服，耶宵跃动的舞蹈，让周围的人看得入迷。

    「耶宵妹妹――!啊啊，超可爱的！」

    「糟糕！她明明是学姊，但真的像妹妹般可爱！」

    「啊啊真的是太可爱了吧。耶宵小妹真是天使……！」

    国中部的男生们发出憧憬与感叹的叹息。

    而且隔着护栏参观的夕也口中也是一样。

    「穿啦啦队服的耶宵真可爱……」

    然后当加油表演一结束――

    「哥哥，你来看我吗！我好高兴。」

    耶宵立刻这么说着，奔到护栏的地方。

    「你辛苦了，啦啦队舞蹈跳得非常棒喔！」

    「谢谢哥哥。」

    「不过话说回来，亏你能找到我呢。隔着护栏观看的观众明明也很多的说。」

    「呵呵呵，如果是哥哥，即使是在几万人之中，我也有自信能找到。」

    听到耶宵那样说，夕也正高兴的时候，以国中部为主的男生们，开始对他发出有如针刺一般的视线。

    「那家伙是什么人啊……竟然跟耶宵妹妹那么亲昵。」

    「开什么玩笑，他打算独占耶宵妹妹吗？」

    「你是什么人？」

    被熊熊燃烧的嫉妒之火压倒的夕也说：

    「那个、我是她的亲哥哥耶……」

    「不可能有现实的哥哥吧！」

    「没错没错，耶宵妹妹不是大家的妹妹吗！」

    「反对独占！反对亲哥哥！」

    「G，你说反对我也……」

    「哥哥，这里交给我，你先逃走吧。」

    「咦？可是……」

    「如果事态这样发展下去可能会有危险。哥哥本来就已经被迫面临不利的战斗，我不能再给哥哥带来负担。」

    「耶宵你没问题吗？」

    「是的，大家都很听我的话。」

    「那么……我差不多该回去了。」

    「好的。哥哥，努力是好事，但是可别太勉强自己了。」

    「好，我知道了。」

    夕也挥了挥手，离开了护栏。

    这时彷佛在找寻夕也一般，恋子与樱桃四处张望着走了过来。

    「啊，妹控从国中部运动场的骚动中逃回来了。」

    「啊呜。」

    「咦？你们两个人都来了吗？你们其实可以好好休息的啊。」

    「不，因为你说要去看妹妹，所以我们也不能放着不管。」

    「为什么？」

    「你问为什么……」

    恋子脸颊微微泛红，忸忸怩怩起来。

    「那、那种事无所谓啦！」

    「是吗？可是就我来说，那样并没有回答到我的问题耶……」

    「无所谓！」

    「啊呜，无所谓。」

    「好，我明白了……」

    「我倒想问你，运动会我们还要继续下去吗？反正已经没有胜算了，我觉得可以投降了。」

    「没有胜算吗？确实是没有。包含弃权的借物赛跑在内，分数是一二二比三啊。差距到两个位数，反倒让人想笑了呢。」

    「再说我们才比了两项竞技就已经累得半死，这样比到最后，我看结束的时候我们一定会死掉。这么说虽然有点无情，不过这是学生会长自己的麻烦，我们完全是被连累的不是吗？」

    「嗯～我明白你想说什么……樱桃的意见也和恋子一样吗？」

    「……波霸同学不是兽群的同伴。」

    「呃，确实如此。」

    夕也露出困扰的表情后，樱桃又立刻继续说道：

    「……但是波霸同学没有错，所以我想帮她。」

    听到她这句话，夕也的嘴角绽开笑容。

    「是啊，你说的对。谢谢你，樱桃。」

    「啊呜。」

    「G～这样好像只有我是不懂事的小孩似的。」

    「不，我想恋子的反应应该是最正常的吧。毕竟对方是曾经率领几十个手下，想要把我们击溃的罪魁祸首啊。可是啊……」

    恋子垂下肩膀叹了一口气。

    「我知道了啦～真是的，看在你和樱桃学姊的面子上，我会奉陪到最后啦！」

    「谢谢你，结束之后我会做些好吃的东西啦。当然材料费是由琴姊负担。」

    「是啊！让学生会长破费一下也不为过吧。」

    「啊呜，我要吃肉。」

    「OK，我会负责交涉。」

    「那我们就再努力一下吧！」

    「啊呜！」

    「是啊。现在有点起风了，开始凉爽了一些，我想应该会稍微轻松一些的。」

    「可是感觉好像要变天了呢。」

    「是啊……」

    抬头仰望比开幕式时更加阴沉的天空，夕也等人一同往高中部的运动场走去。

    *

    弃权的借物赛跑的下一个项目，两人三脚正在准备乏中。

    「从运动能力来看，樱江同学和木泷同学一组比较能发挥实力。」

    就在夕也去厕所的期间，琴音提出这样的提议。

    但是恋子首先发难。

    「抱歉，那可不行！呃，那个、比起脚程快慢，默契也很重要吧！比起和学生会长，那个妹控和我、和我搭配才是有效、效效率的两人三脚。」

    接着樱桃也提出异议。

    「……我也想和夕一组，比起没胸部的恋子，我会比较好……」

    「两人三脚和胸部无关！」

    看到两人的态度，琴音稍微思考了一会儿。

    「也是，对你们而言，这次是无妄之灾吧。当然想要点好处吧。我知道了，你们两人就轮流和阿夕一组吧。」

    「咦！？」

    「……啊呜？」

    恋子一脸难以置信的表情。

    而樱桃也感到不可思议地侧着头。

    然后两人看看彼此的脸。

    「到、到底是吹了什么风啊……？」

    「我是真的觉得很对不起你们。」

    琴音以认真的表情回答道。

    恋子与樱桃看了看彼此的脸，苦思了一会儿。

    「我知道了，我们三人轮流搭配吧。」

    「啊呜。」

    樱桃也同意恋子的提议。

    「你们……」

    「别、别误会喔！我会出力是因为那个妹控的拜托！而且头都已经剃了！」

    「啊呜，波霸同学也加油。」

    「呵呵呵，谢谢你们。」

    「……波霸同学虽然不是兽群的同伴，不过你是好人，又给我们肉和可丽饼。」

    「我要再三声明，我们是敌人喔！不过曾经一起突击浴室的学生会长，现在竟然说出要退让的话，我也不能那么不通情理～」

    「啊呜。」

    这时夕也用手帕擦着手走回来。

    「咦？感觉气氛很融洽……发生什么事了？」

    「什、什么事也没有！我们只是决定跑步时的组合而已！」

    「……？」

    就这样，两人三脚赛跑开始了。

    首先是琴音与夕也一组。

    然而……

    「呜哇！？」

    「呀啊！」

    夕也突然脚踩到运动场的凹陷而跌倒了。

    而受到跌倒的夕也拉扯，琴音也失去平衡。倒下去的时候，琴音丰满的胸部重重打在夕也的脸颊上。

    那是让人感到幸福的柔软与痛楚的双连击。

    「咕啊！」

    「啊，哎呀哎呀，阿夕好色喔。」

    「不，我根本还来不及有那种心思，就因为那非同小可的质量，打得我好痛！」

    尽管为了掩饰难为情而那样说，但是想到过去曾在浴室看到那充满魄力的双峰，夕也的脸颊为之一红。

    「真是失礼……站得起来吗？」

    「嗯，不过为什么运动场上会有这样的凹洞……？」

    仔细一看，只有旧学生会派队伍的跑道，地面不自然地凹凸不平。

    「右京同学真是的，竟然用这种手段……」

    「我们没有证据，而且即使去找他们抗议，在目前处于落后的状态，也只会让自己更加难堪而已。」

    「……是啊。我们要展现王者风范，秉持运动家精神就是我们的信条嘛。」

    「对，那么我们就小心地跑吧！」

    说是这么说，踏出第一步又踩到凹洞，两人再度摔了个大跤。

    然后比完第一场后，夕也打算提醒接在后面的两人注意，他大声地说：

    「跑道路面不平，你们要小――」

    但是他的话还没说完，樱桃和恋子这一组就盛大地跌了一跤。

    *

    午餐之后，运动会也进入后半段。当拔河比赛将要开始的时候，天空已暗了下来，笼罩着一层雨云。

    这时分数已经是六四八比七，就算剩下的竞技全部都得到胜利，他们也早就不可能逆转了。

    即使如此，不管是两人三脚还是之后的竞技，四人不管跌倒多少次，依然认真拚命地继续奔跑。

    最初学生们都因为夸张的分数差距，以及四人不断奔跑而疲惫不堪的狼狈模样，而指着他们大笑，如今那些嘲笑的声音也开始消失了。

    然后到了拔河比赛。

    说来在开始之前就已经是夸张的光景了。

    相对于旧学生会派队伍的四人，第二学生会派队伍的成员则是二十名武道系社团的强壮男生。

    「那样做对吗……？」

    「就是说啊。至少调整到同样人数不就好了吗？」

    旁观的第二学生会派队伍中，也开始出现这样的声音。

    拔河比赛庄严肃穆地开始了。

    果不其然，根本不成胜负。

    然而旧学生会派队伍的四人，每个人都紧握着绳子，奋力抵抗到最后。

    即使被绳子的力道拉得跌倒，不管全身沾上多少泥土，他们都绝不放手。明明只要放弃抵抗，把手放开，他们就不会跌倒了。

    「……会不会太过分了啊？」

    「感觉真差，好像我们在协助霸凌一样。」

    「这样我们不就完全是坏人了吗？」

    但是被指挥大会营运的右京一瞪，学生们的声音马上就静下来了。

    「用这种方式获胜你会满足吗？右京。」

    左京对瞪着己方的右京说道。

    「又要跟我讲武士道？你要那样说的话，我也只是遵循基本兵法而已。会长的威信跌落谷底，不管在人才还是各方面都是我们育利的情况，我用尽计策，确实地得到胜利！这样很完美吧！」

    「……你真的那样想吗？」

    「根本一目了然吧！比赛只剩下最后的接力赛跑！不管是谁来看，都看得出我们获得压倒性的胜利吧！」

    「是吗？算了，只不过接力赛跑别再卖弄无聊的小手段了。把跑道铺平，让实力来决定胜败吧。就算那样也不会危及到我们的胜利吧？」

    「哼，好吧。看在姊姊的面子上。」

    最后一项竞技是接力赛跑，每位选手各跑一般运动场半圈两百公尺的距离，然后交接给下一棒，只有最后一棒要跑运动场一圈――也就是以四百公尺的距离做结尾，以上就是秋月学园的固定流程。

    然而只有在今年，设定每个人必须多跑一倍的距离，也就是四百公尺，而最后一棒则是四倍的一千六百公尺。不用说也知道，这是预测旧学生会派队伍的体力至此已消耗殆尽，由右京所安排的计谋。

    关于这项竞技，虽然为了配合旧学生会派队伍的人数，两队各派四名选手出赛，但是夕也他们已经没有足够体力可以跟对方竞争了，而这一点就连在远处观看的观众也看得出来。

    「最后一棒还是给跑最快的樱桃吧。」

    「是啊。」

    「啊呜。」

    「不，由我来跑最后一棒。」

    「「「咦？」」」

    对于琴音的发言，三人皆大吃一惊。

    「因为最后一棒跑的距离太长，大家为我努力到这种地步，我不能再给大家添加负担了。」

    「可是学生会长，你的脚都已经累得发抖了不是吗？」

    「呵呵呵，是啊。如果我们是在些微的差距下竞争，那么我可能会低头拜托樱江同学。但是现在已经不可能获胜了。既然如此，最后就该由我来接下最辛苦的一棒。」

    「……比起波霸同学，我还有余力，你不要勉强。」

    「谢谢你，不过这是我的固执，不，说是矜持也可以吧。所以你的好意我心领了。」

    「这样好吗？」

    夕也表情认真地问道。

    「是的。」

    琴音则是徽笑着如此回答。

    「我明白了，那么就用我、恋子、樱桃、琴姊这个顺序去跑吧。我尽量努力不被拉开距离，你们两人就负责追赶，把棒子交给琴姊。」

    「啊呜。」

    「我知道了。」

    就在作战顺序决定好的瞬间……

    「接下来开始的是高中部运动会的最终项目，对抗接力赛跑。」

    一道广播的声音响彻整个操场。

    夕也站在起点前，排在他旁边的则是将头发绑成左侧侧马尾的女学生。

    「呜哇，我的对手是武装风纪委员部队的大人物吗？」

    夕也面露苦笑，有些不正经地说道，而左京也回以无畏的微笑。

    「我是志志谷左京。」

    「嗯，我知道，请手下留情。」

    然而左京却是很干脆地――

    「我拒绝。」

    立刻如此回答。

    「啊，果然不行吗？」

    「我先前一直很小看你，本来以为你是个软弱的男人，但是你比我想像中更有骨气。光是奋战到这里就已经值得赞赏了。老实说，我有点明白学生会长大人为什么想要让你成为同伴了。」

    「喔，多谢你的夸奖。」

    「所以为了对你表示敬意，我要尽全力应战。」

    「得到那种奖赏我一点也不高兴啊。」

    「抱歉，恕我无法对赌上意志与尊严全力战斗的人放水。因为我自己相信的武士道不允许那种事。虽然发动这场战争的我，并没有资格说那种话就是了。」

    「你应该稍微放轻松一点比较好吧？」

    「很多人都这么说。」

    听到裁判宣告各就各位，左京结束与夕也的对话，做出起跑的姿势。而夕也也同样准备起跑。

    砰的一声，开始的枪声响起，左京就好像是一只逃脱猎豹追赶的羚羊，以惊人的速度从起点冲出。

    然后就这样不断加速。

    「好快！有没有搞错啊……！」

    即使慌张地追赶，脚却沉重无比，无法随心所欲地奔跄。

    就算自己处于完美的状态，也不容易追上她――对方明明就是拥有如此实力的对手，自己此刻却无法全力以赴。

    「可恶……！」

    就这样让对方把距离拉开吗？

    琴音鞭策疲惫的身体，说出要接下最辛苦的最后一棒，自己却连回应她的气魄都办不到。

    ――好不甘心。

    尽管咬紧牙根地跑，脚却是更加沉重。他真的深深认为，自己的脚好像会这样变成石头而破碎。

    ――不行了吗？

    就在夕也快要放弃的时候――

    「哥哥，加油！」

    他的耳朵听到了那个声音。夕也往声音的方向回头一看，便在视线的角落发现身穿体操服与运动短裤，正在观看对抗接力赛的耶宵。

    「加油啊！哥哥，不要输！」

    疲惫与辛劳顿时都被赶走，妹妹超可爱的这个想法，有如怒涛一般涌来。

    超可爱的妹妹在帮自己声援。

    她要自己加油。

    她期待身为哥哥的自己不要输。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！我怎么可以输啊――！」

    夕也大吼一声，猛然向左京展开追击。

    ――脚很重？管它去死！啊啊，穿体操服的耶宵超可爱！

    夕也非但没有被拉开，反而逐渐缩短与左京的距离。

    想要获胜，让妹妹高兴。

    他只是一心想着这个念头，以此为能源不断地向前突进。

    说起来，那就是以超妹力为原动力的超妹控推进器。

    对于他这剧烈的转变，每个观众都惊讶得说不出话来。

    左京察觉到异样而回头，看到他怒涛般地追赶而来，惊讶得睁大了眼。

    「怎、怎么可能！凭你那副精疲力尽的身体，那种力气到底从哪来的……！？」

    然而夕也没有回答。

    他一脸拚死的表情，只为了猛烈追赶左京而消耗能量。

    「怎么会有这样的气魄……！原来加此，这就是你认真起来的样子吗？留在这关键时刻发挥，只能说太了不起了……！」

    左京也面向前方，开始专心在跑步上面。

    两人撇下目瞪口呆的观众，继续不断奔跑，在棒子交给第二棒之前，局势呈现出只有些微差距的拉锯战。

    *

    看在接下棒子的恋子眼中，夕也应该是以零点几秒之差胜过对方。

    在将棒子交给恋子之后，夕也立刻呈大字形倒在运动场上。

    虽然觉得他很了不起，但想到那了不起的原动力是来自耶宵的声援，这就让恋子很不高兴。

    ――我不能输！

    一边起跑，恋子心里一边这么想着。

    而且她也不能让夕也的努力白费。

    然而更重要的是，在这里被拉开差距，恋子觉得那就意味着她间接输给耶宵了。

    夕也靠着耶宵的声援发挥出潜力。

    那么自己只要为了夕也同样努力，这样应该就胜过耶宵了。

    ――所以我不能输！

    但是恋子的对手却是田径社的王牌。

    无论怎么挣扎，敌人的背影仍逐渐远去。

    ――为什么？为什么会这样…

    宛如双手双脚被绑了铁块般，全身非常沉重。

    只不过是运动场一圈，距离有这么长吗？

    有这么遥远吗？

    当恋子交棒给樱桃时，已经与敌人拉开一百公尺以上了。

    恋子双手撑在地上，不断调整呼吸，同时悔恨的眼泪夺眶而出。

    「做得很好。」

    呈大字躺着的夕也，对着恋子如此微笑道。

    「……对……不起，难得你……难得哥哥那么努力的说。」

    「不不，恋子很努力了。对方是田径社的王牌，而且今天又没参加其他竞技，一直保存着体力。」

    「跟那种事无关！不甘心……我不甘心！」

    拳头敲击着地面，恋子斗大的泪水不停落下。

    然后她忽然怨到……

    其实厉害的不是耶宵，而是因为她一句声援就能够跑到那种地步、夕也的那股恋妹魂。

    ――呜呜，哥哥的妹控症状太严重了……

    恋子感到既悔恨且丢脸，又哭了出来。

    *

    樱桃起跑的时候，只听到背后传来恋子悔恨哭泣的声音。

    和夕也为了妹妹回家时不同，现在的话，樱桃能够了解恋子的想法。

    恋子一定是想要将夕也努力的成果延续下去吧。她不想让夕也的努力白费。

    而且对于无法如愿做到而懊悔。

    明明拚尽全力努力了，却还是无法达成。

    这一切都是安排这场卑鄙比赛的家伙不好。

    那些卑鄙之人的同伴，全部都有错。

    樱桃直觉地这么判断。

    她愤怒地露出獠牙。

    ――你们让恋子哭了。

    让兽群的同伴哭了。

    身为兽群的首领无法坐视这种事。

    ――可恶。

    「啊呜――――――――――――――――！」

    一声吼叫，樱桃把棒子衔在口中，然后一边奔跑，一边用空出的双手脱下运动鞋和袜子。

    必须让他们为恋子的眼泪付出代价。

    ――可恶！

    嘴里衔着棒子，朝敌人的背后追赶过去，樱桃大幅加快了速度。

    赤脚紧紧抓住大地，然后用力一踢。

    用在森林奔跑的感觉，樱桃有如追赶狩猎猎物般地狂奔。

    敌方选手回头一看，顿时吓得脸色苍白。

    因为樱桃正甩着一头乱发，嘴里咬着棒子，并以惊人的速度追赶而来。

    她的表情愤怒，双眼发出精光，跑步的姿势乱七八糟，而且还是打赤脚。

    那模样一定很恐怖吧。

    「咿！」

    领先在前的选手绊到脚，往前扑倒在地，同时棒子也掉到地上，他急忙想捡起棒子，却因为焦急的关系而没抓好，让棒子又往莳滚了一段距离。

    就在这段期间，樱桃终于追过敌方选手。

    ――不可以用刀子，也不可以打或踢，这个比赛是以跑步决胜负……！

    本来她是想把让恋子哭泣的家伙，一个不漏地全部痛扁一顿。不过夕也事先就谨慎小心地对樱桃解释过，现在进行的是怎样的比赛。

    比对方先把棒子交给琴音。

    她非常明白，那就是帮恋子报仇的方法。

    所以对于那个被她超越且惊慌恐惧的敌人，樱桃只是瞥了一眼，然后毫不减速地从旁边奔过。

    「超、超过去了耶……用那种乱七八糟的跑法……」

    「骗人的吧。」

    「那些家伙是怪物吗……」

    「至少现在在跑的那个相当像怪物了，又是个野生儿。」

    「不，前面两个也很厉害，他们从早上到现在都有出场耶！他们今天总共跑了几公里啊？」

    「就是说啊……」

    原本鸦雀无声的运动场上开始鼓噪。

    然后在逆转情势、领先数公尺的情况下，樱桃将棒子交给琴音。

    *

    没想到能在优势的状态下接下棒子。

    在惊讶的同时，琴音也感受到全身因喜悦而颤抖。

    为了自己，夕也他们竟是那么地拚命。

    过去她曾经得心应手地指挥过非常多的人数，但是仅仅三人的合作，却带给她至今从未感受过的喜悦。

    必须回报他们才行。

    琴音瞄到后方不远处，敌方最后一棒的右京也起跑了。

    ――不可以输……！

    她的脚已经超越沉重或疼痛的阶段，好似随时会抽筋一般。她鞭策着那样的脚，为了守住些微的领先，不断地与右京进行拉锯。

    然而那最多也只能维持一圈的距离。

    靠精神力硬撑也是有限度的。

    而要靠精神力撑过运动场四圈，那距离实在太长了。

    进入第二圈后，琴音奔跑的速度大幅下降。

    她的脚已经拒绝再动了。

    另一方面，今天没有参加其他项目的右京，则是维持着轻快的步伐。

    「啊哈哈，会长，我先走了！」

    每跑一步，每过一秒，差距都逐渐拉开。

    即使不甘心地咬着唇，琴音也只能拖着脚步向前走。

    当琴音将要到达两圈半时，右京已经进入第三圈，然后在领先一圈的差距下，越过琴音。

    跑完的恋子口中发出「啊啊」的一声，近似悲鸣的叹息。

    樱桃也沮丧地垂下肩膀。

    夕也拍着两人的肩膀安慰她们，即使情势相当不利，他仍直直注视着拖着脚步、不停往前走的琴音。

    当琴音到达第二圈的三分之二时，右京发出冷笑，再次从琴音身旁追越，然后神采奕奕地通过终点。

    然而终点没有任何欢呼，只是异常地安静。

    「喂，为什么同伴获胜了大家却鸦雀无声啊！」

    左京以冰冷的眼神看着愤慨的右京。

    「那是当然的，只是赢了理所当然会赢的比赛，有谁高兴得起来？更何况是这种事后感觉恶劣的胜利。」

    「……！」

    就算已经确定输了，琴音仍然继续前进。

    即使摇摇晃晃，即使脚步蹒跚，她仍不停步。

    终于，雨云开始降下一滴滴的水滴。

    雨势很快地逐渐增强。

    即使如此，琴音仍然不停地前进。

    而一旁观视的学生和家长也没有一个人想要去躲雨。

    「雨势开始变大了，快广播叫学生和家长进入屋内，都已经分出胜负了，比赛也可以中止了！」

    右京冲进赛务组的帐篷，对负责广播的学生如此命令道。

    然而……

    「是，那个、可是……这样好吗？」

    他们尽管犹豫不决，却又带着疑问的语气，广播学生的态度和气氛都明确地表示拒绝。

    右京夺过麦克风……

    「比赛已经结束了！请各位在校舍中等待至雨停为止！」

    …就这样广播出去。

    但是依然没有一个人有动作。

    「为什么？」

    右京紧咬着唇。

    在此同时，或许是场地潮湿而脚滑了吧，琴音摔了一大跤。

    「呜啊。」

    她马上挣扎着想要起身，但是手和脚都使不出力气。

    琴音站了起来。

    仅仅是那样的动作，却因为疲劳的关系，让难度攀升至有如举起重达一百公斤的杠铃一般。

    ――呵呵呵，真是难看啊。身为学生会长的我，竟然会全身湿透，而且沾满泥巴，绑起来的头发也松脱开来，根本谈不上体面与威严……

    对于想要站起来也有困难的疲惫程度，琴音内心不禁自嘲。

    ――但是……

    无论再怎么难看，再怎么凄惨，她都绝对不能放弃。

    「……为什么？」

    不知何时走到身边的右京，颤抖着双拳，好似呻吟般问道。

    「我明明都说比赛已经结束了，为什么还要继续跑！你们早就输了，而且就算赢了也改变不了结果！都已经下雨了，你就快点承认自己输了，投降了，早点结束不就好了吗！老实说我很失望！结果你们什么计策都没有，只是像笨蛋似地挣扎而已！这种比赛没有继续下去的意义！」

    右京有如连珠炮般叫道，即使如此琴音还是抬头看着她说道：

    「不、要。」

    语气坚决不已。

    「什么――」

    「右京同学，运动会、既不是战争，也不是战斗喔？并不是不择手段，只求胜利、就、好了。」

    呼吸急促地说完，琴音总算摇摇晃晃地站了起来。

    「我要继续跑。直到、终点为止，因为我、宣誓过了，要堂堂正正、奋战、到底。」

    「为、为什么要那样……」

    「为什么？那还用、说吗……！这可是受我连累、疲惫不堪的、同伴们、那么努力、交给我的、棒子喔！？」

    紊乱的呼吸，让她无法随心所欲地说话。

    但是……

    即使如此……

    她还是没办法不说。

    「我……我都已经、无法、用胜利、回报他们了，还连……把棒子、带回终点、都做不到，那么……那么践踏、他们心意的事、我绝对、不做……！」

    右京被她的气势压倒，说不出一句反驳的话，就这样呆立在原地，而琴音从她身旁通过，再次拖着脚步朝终点前进。

    琴音前进着，因疲劳有时差点失去意识的脑中，同时想起了很久以前的对话。

    『学生会长大人，最近又多了不少自愿帮忙的学生，即使在惯例的镇内义工活动中，也常常发生无法控制的情况。』

    那是在国中部二年级春天的往事吧。

    『几乎都是被会长的美貌迷昏头的男生就是了。』

    『右京同学，别那么说，我认为伪善也是一种善。不管动机如何，只要有人能因那样的行为得到帮助，那样就是有意义的事了。』

    『是那样没错啦！』

    『总之，必须将那些人组织化，必须取个名字，确实地建立指挥系统才行。』

    『那么名字就叫新选组如何？』

    『姊姊，再怎样也不会取那个名字吧。』

    『是啊，为什么想取那个名字？』

    『不，那个、因为我喜欢新选组……他们或许确实是跟不上时代潮流，但我认为他们是最后的武士。』

    那个名字毕竟还是被否决掉，最后取了一个普普通通的名字；不过琴音也顾虑到左京的意见，采用了仿逍卵∽榈纳叫尉赝夤幼鑫制服。

    那就是之后武装风纪委员部队的原型诞生的时刻。

    看到那件短外褂时，左京那开心的表情，以及被那样的姊姊打败，右京微笑的表情，现在也有如宝物一般留在记忆里。

    那一天她们彼此真心欢笑的宝贵回忆，至今仍残留在记忆里。

    ――啊啊。

    为了组织的营运，而有明确的上下之分。

    在立场上，琴音是她们的上司。

    但是在那之前……

    ――我们是朋友，是同伴啊。不管是左京同学，还是右京同学，甚至其他队长也是。

    自己是不是忘记这件事了呢？

    就算没有忘记，对于这部分是否有所疏忽了呢？

    大家服从自己并不是理所当然的事，并不是以立场服人，身为君主，必须是让人发自真心想追随的人。

    在身为上司部下之前，彼此都是朋友。

    珍惜人和人才，更甚于任何事物。

    ――那就是我的人心掌握术、我的座右铭、我的帝王学。可是最近的我有确实做到吗……？

    她只能自嘲。

    驱使疲惫疼痛的脚往前走。

    ――我要到达终点，为这件事做一个了断，然后我还有非做不可的事，所以……

    琴音凭藉着意志力，一个劲儿地继续向前走。

    「……喂，那样认真又努力的人，会做出像传闻中的那种事吗？」

    「不知道。但是传出有男女关系的澳居胙生会长是表姊弟吧？造访彼此的家，或是感情要好，那本来就是很正常的事吧？」

    「对于学生会的工作也没有因此而怠慢吧？」

    「不管是以前还是最近，从未听说琴音会长在工作上有什么疏忽。」

    「这么说来，我有听武装风纪委员部队的朋友说过，她开始在学校过夜，也是为了监视不回家社那些人，不让他们乱来。」

    「喔，是那样啊。虽然并不清楚那方面的事，但是像这样以运动会为名义，集体欺负他们，这样实在是很恶劣啊。」

    「我们也参与其中就是了。」

    「就是说啊……」

    原本鸦雀无声的运动场，开始像这样窃窃私语了起来。

    但是彷佛那些杂音都无法传入耳中，琴音只是拚命地注视着夕也他们站在那里等待的终点。

    *

    起初，更纱并不明白这有什么意义。

    区区四个人，就算再怎么努力也不会有胜算。那是打从一开始就知道结果的胜负。

    假使赢了也不会有任何好处或奖金。

    然而即使全身泥泞，被雨淋湿，那个高高在上的学生会长，仍是不顾形象地往终点前进。

    然后……

    「这可是受我连累、疲惫不堪的、同伴们、那么努力、交给我的、棒子喔！？我……我都已经、无法、用胜利、回报他们了，还连……把棒子、带回终点、都做不到，那么……那么践踏、他们心意的事、我绝对、不做……！」

    听到她的声音，更纱感觉一切都能够理解了。

    在那样疲惫不堪的状态下，她不觉得琴音还能编出冠冕堂皇的话。

    也就是说，那是发自心底的真心话。

    ――不止是学生会长，他们几个都是为了同伴而努力的吗……？

    夕也他们为了受到孤立的琴音，在这场非但对自己不利，甚至看起来像是霸凌的运动会中，他们奋战到底。

    而琴音为了回报同伴们的奋斗，只凭藉着精神力，正朝着终点前进。

    难以置信。

    所谓的朋友，就是知道自己的本性后，马上就会疏远离去的人。

    那是更纱对朋友的定义。

    但是对那四人而言似乎不同。

    虽然不知道他们怎么详细定义，不过看起来那种定义真挚得令人难为情，耀眼得令人害羞，而且最重要的――那让她羡慕得内心颤抖不已。

    如果以前能够遇见一个像那样的朋友……

    她无法不这么想。

    而且她想起对方伸出手，问她要不要成为他们的同伴。

    琴音现在手上的棒子，就是对她伸出手的人拚命传递到琴音手上的。

    不知不觉间从眼眶满溢出的液体，参杂着雨水，从脸颊上滑落。

    「――加……」

    她的声音。

    好似有只手在推动一般，更纱自然地发出声音。

    她的声音打破了不被允许的气氛，以及交头接耳的嘈杂声。

    「加油……！」

    音量绝不大声，但是却强而有力地响彻整个运动场。

    顿时就连私语声也倏然而止，运动场上笼罩在寂静之中。

    在这样的状况下，更纱再一次，这次是从腹部之下，发出自出生以来从未有过的响亮声音。

    「学生会长，加油――　　」

    她如此喊道。

    她无法不呐喊。

    随即……

    「没错，加油啊！」

    在其他不同的地方，有人这样叫道。

    「就快到了！还有一圈！」

    「加油！拿出毅力啊！」

    有如河水溃堤一般，从各处开始洋溢着声援的声音。

    就连原本背弃琴音的武装风纪委员部队的队员们，口中也对她喊着：「加油！加油！」

    那样的声音很快就变成震撼运动场的响亮声援，然后迅速地变化成呼吸一致的「会长」呼喊。

    「会长！会长！会长！会长！……」

    一步又一步，每当琴音愈接近终点，呼喊琴音的声音就更为大声。

    听到那样的呼喊，琴音停下脚步。

    接着露出微小的――真的是微小到没有人注意到的微笑，然后再次踏出脚步。

    她仍是拖着脚步。

    仍是脚步蹒跚。

    但是她的脚步中多了坚定的力量。

    不知不觉间雨停了。

    运动场中众人的心都连结在一起，甚至没有人发觉雨已经停了。

    然后，那个瞬间终于来临了。

    有如倒入等在终点的夕也怀中一般，琴音越过了终点线。

    「辛苦了。」

    在夕也的扶持下，琴音将脸埋在他的胸膛。

    「是啊……真的好累、好累……」

    下一个瞬间响起的欢呼声与鼓掌声，围绕着琴音等人，比在球场击出逆转再见满垒全垒打时还要响亮。

    「……这是最坏的发展，一点也不有趣。」

    在护栏边关注着事情发展的耶宵这么说道，但是表情中却似乎松了口气，她转身背对吵闹的欢呼声，走回国中部的运动场。

    然后另一个人，一脸不高兴的右京，注视着琴音受到本来是自己同伴的学生们欢呼祝福。左京对她说道：

    「好了，胜利的究竟是哪一方呢？」

    她留下这句话，随即前往赛务组的帐篷，从那里抓了几条运动毛巾，然后奔向将真挚的态度展现在全校学生面前的君主身边。

    在充满欢呼声的运动场上空，太阳的光芒再度从灰色的云层之间洒下。

第三卷 终章

    呼喊会长的声音不止，感动不已的学生们陆续冲至跑道上。

    而围绕着刚跑完步、上气不接下气的琴音，以及扶持琴音的夕也等人，有如赞赏他们的奋斗一般，「会长！会长！」的欢呼仍在持续着。

    终于，呼喊会长的声音中，开始夹杂连续呼喊「湿透内衣！湿透内衣！」的声音。

    在开始下雨后，大半的女学生都已穿上长袖的运动外套，因为白色体操服湿透就会透过去。

    但是一直在雨中奔跑的琴音，当然没有穿上运动外套。

    而且一直守候着琴音的樱桃与恋子也是。

    吸收大量雨水的体操服紧贴着肌肤，穿在里面的衣物颜色也清楚可见。

    琴音的是包覆着丰满胸部，以蕾丝装饰的纯白。

    恋子的是水蓝色底，上面有白色圆点。

    至于樱桃则是没穿胸罩。

    「「呀啊！」」

    发现这件事，恋子与琴音急忙用手遮住胸部。

    「G～！不想尝到苦头就把路让出来！」

    左京一边威吓学生们，一边拨开人群，奔到琴音的身边。

    「学生会长大人，请用这个。」

    她先把拿来的运动毛巾盖在琴音的肩膀上，接着也抛给樱桃和恋子。

    看到透过的内衣被手和毛巾所遮蔽，学生们（主要是男生）脸上都是相同的遗憾表情。

    然后被左京狠狠一瞪，喊着「湿透内衣」的声音也立刻停止。

    「来，学生会长大人，先进入校舍换衣服吧。穿着湿衣服会感冒的。」

    左京一边说，一边以极为自然的动作，若无其事地将琴音从夕也身上拉开，让她扶着自己的肩膀。

    「……是啊，不过我有一句话想对右京同学说，可以吗？」

    「是！」

    不管是围绕在旁的学生们，还是留在加油区的学生们，两边的注目焦点都在琴音身上，她扶着左京的肩膀走到右京面前。

    「什……什么啊？你是来对我这个坏人抱怨吗……？」

    对于如此心怀戒备的右京，琴音以仍然紊乱的呼吸对她说：

    「谢、谢你。」

    然后露出微笑。

    「咦？」

    右京不禁怀疑自己的耳朵。

    「会变成现在、这样……是你为了让、声名狼藉的、我、恢复名誉、才特地演出、这场戏对吧？甚至不惜、自己当、坏人。」

    「咦……」

    右京一脸莫名其妙的表情，琴音则是故意向她眨了一下眼睛。

    然后继绩说了……

    「呵呵呵，你瞒不了我的喔！所以……从明天起、再助我、一臂之力吧。还有运动、会的善后、而且、暑假后的、校庆也必须、开始准备了。」

    彷佛刻意说给周围的学生听一般，琴音如此说道。

    右京露出泫然欲泣的表情，当场坐倒在地。

    「真是……赢不过会长啊……」

    那就是第二学生会自然消灭的瞬间。

    *

    运动会结束的放学后。

    琴音在学生会办公室，与以左京和右京为首的武装风纪委员部队队长们，还有学生会成员见面。

    「这次的事情完全是我领导无方所致，给大家添了许多麻烦，真是非常抱歉。」

    琴音先主动道歉，左京和右京，还有其他队长们都深感惶恐。

    「对于不回家社的策略，如果大家反对的话，我会重新考虑的。」

    「不，学生会长大人，我认为没有那个必要。我赞成将澳鞠σ灿入学生会的策略。」

    「咦、姊姊，你说什么……」

    不止是右京，其他队长也发出惊讶与反对的声音。

    「还不安静一点吗！」

    被左京这么一呼喝，队长们的声音顿时安静下来。

    「你们觉得在我们之中，有人能像今天运动会时的他一样，辅佐学生会长大人奋战到最后吗？『如果自己站在相同的立场』――这种假设是无意义的。在受到流言迷惑的时候，我们就没有说出那种大话的资格了。」

    听到左京这么说，每个人都低着头沉默不语。

    「尽管先前处于敌对的立场，他却能扶持陷入绝境的学生会长大人奋战到底。大家应该也都看到了，他在接力赛跑和我竞争时的追赶冲刺，你们办得到吗？在消耗那么多体力之后，你们还能够为了某人，更别说是为了敌人――而那样拚死努力吗？」

    左京环视众人一遍，却没有一个人能说出一句话。

    「俗话说得好：深水静流。无法看穿像他那样的人物，我对于自己的有眼无珠感到羞耻。学生会长大人却早就已经看穿了！对于会长的话中深意，非要事情到了这种地步才能理解，我真是太没用了……！」

    左京少见地表露出感情，握着拳头敲在桌上。

    「让他成为敌人实在太可惜了。更何况让他埋没在不回家社那种没用的集团，更是重大的损失。」

    「……左京同学，那未免有点过度评价了吧？」

    「我也这么想。确实，我也认同他今天的努力，但是姊姊会不会太夸张了？」

    「不。」

    左京静静地摇了摇头。

    「虽然我无意反驳您，学生会长大人，可是我在他身上看到武士精神。像他这样的杰出人物，只靠言语说服，他是不会轻易跳槽的吧？正因如此，包含学生会长大人的情报收集在内，我们要想尽办法，做好万全准备之后，再一口气将他击败。至少我想要再一次和他全力一战！在那之后再伸出手，邀请他加入成为同伴。」

    「哎呀哎呀，阿夕真是的，竟然点燃左京同学的斗志了。」

    「被姊姊视为对手，真是可怜的家伙。」

    右京耸耸肩，叹了一口气。

    「话说回来，会长，关于不回家社的王牌，也就是那个熊标本的事。」

    「哎呀，右京同学，有查到什么了吗？」

    「是的，刚才有个男同学突然说『有事想告诉你』，然后交给我这样的一张纸。」

    右京从口袋里取出一张折叠起的影印纸。

    「就那个男人所说的：『听说木泷恋子是死灵法师，她是使用真正的魔法让那只熊动起来的。』至少澳鞠σ菜坪跏悄茄说的。」

    「嗯～如果是阿夕说的话，那么到底有几分真实就很可疑了，更何况还说是真正的魔法……」

    「是的，就状况来说也很可疑。先不论有何意图，这消息感觉太过露骨，怎么看都是对方情报战的一个手段。」

    「但是真的有手法能让那个熊标本动吗？而且还能做出足以轻松打败我和右京的动作。」

    「就是不知道那一点，我们才会这么辛苦吧？那么，那张纸上写了什么？」

    「是系谱。不过这是手写的，是不是真的也很可疑。」

    右京说着摊开那张纸，上面记载至木泷恋子前两代的系谱，而且随着各自的名字一起，还附上如同职称般的词语。

    木泷恋子，死灵法师（修行中）。

    母，占星术师。

    父（入赘），阴阳师。

    祖父，祈祷师。

    祖母，灵媒师。

    ……

    「哎呀哎呀，木泷同学一家人都是灵能力者呢。」

    「学生会长大人，魔法那种东西真的存在吗？」

    「一般都会否定的啦，不过……」

    在场全员都目击过那个会动的熊标本。

    那个不管怎么看都超出常识的范畴了，甚至足以让「魔法」一词，带有不少可信度。

    「我觉得要下结论还太早了，我们就排除先入为主的观念，再稍微调查一下吧。」

    日前反目的成员们该说是和好还是开会，继续在学生会办公室里，谈论着让人听不懂的话题。在门前偷听的耶宵，这时悄悄离开那里。

    受耶宵『拜托』的男学生，似乎听从她的指示，确实地把有关恋子的情报送到了。只要确认过这一点，耶宵对他们热死人的友情游戏就没什么兴趣了。

    不过……

    「这才不是赎罪，我只是希望学生会快点让不回家社解散而已。」

    这句没有任何人听到的自言自语，简直就像是在找藉口一样。

    *

    当天关门后。

    夕也在家政实习教室，烘烤琴音出钱买来的牛排。

    樱桃则在旁边随着烤肉的声音起舞，运动会的疲劳似乎都一扫而空的样子。

    「樱桃真有精神。」夕也说。

    「啊呜，只要有肉，随时都有精神！」

    「啊哈哈，真厉害……不像我，虽然很高兴有牛排这个奖赏，但是明天一定会肌肉酸痛吧。不，应该说我感觉已经开始痛了。」

    「身体好沉重，我只觉得全身无力……」恋子说。

    「还会想吃肉就已经够厉害了，我现在如果吃那样的肉，大概会吐出来吧。」琴音说。

    「因为琴姊比我们跑得更累嘛，不过我也没有自信能吃完一人份。」

    「那么哥哥的肉分一半给我吧。」

    「……没那么容易。」

    看到樱桃与耶宵隔空交火，夕也苦笺着对琴音说：

    「需要我做什么容易消化的……对了，我来做个稀饭吧？」

    「好啊。拜托你了。」

    「话说回来，哥……你早知道会变成这样吗？」恋子问道。

    「咦？什么？」

    「你不是对学生会长说了吗？与其对抗对方的策略，倒不如堂堂正正一战。你该不会早就料到事情会变成这样吧？」

    「嗯，毕竟也不是全部都预料到啦。我也想过用那个熊来制造骚动，再请琴姊来镇压的作战，不过那种方法万一被发现，会让原本的伤口变得更大。而且也有可能琴姊还没出面，事情就被侧高马尾姊妹……志志谷同学是吗？给解决了。」

    「这个嘛，是那样没错啦。」

    「所以我想还不如别耍小手段。再说那对姊妹和琴姊已经有相当久的交情了吧？那么即使吵架，我觉得迟早也会和好吧。所谓吵得愈凶，感情愈好对吧？」

    「喔！所以你思考后的结论，就是什么都不做吗？」

    「不过要做出那样的决定需要很大的勇气喔？因为那等于是毫不防备地任对方宰割。」琴音说。

    「也是啦。不对，你那样说不就等于在自夸接受那个提案的自己很厉害吗！」

    「没有那种事，让我下决心的是阿夕啊。」

    「最后确实地给对方台阶下，漂亮地结束这件事的人是琴姊吧？不过不管怎么说，能够圆满解决不是很好吗？你们也和好如初了吧？」

    「是啊。我真的非常感谢阿夕、樱江同学还有木泷同学。」

    「啊呜。」

    「不客气。」

    在家政实习教室内，开始充满有点温馨和乐的气氛时，就在那个瞬间……

    门缓缓被打开了。

    开门时的声音相当地轻，众人的视线集中在那扇门上。

    门打开后，站在门外的是一位有如朴素的代名词一般，戴着眼镜、绑着麻花辫的女学生。

    「咦？御子神同学，怎么了吗？你怎么会是那身打扮？」

    「你在说什么啊？那身打扮不是很正常吗？衬衫搭裙子，又不是什么特别的衣服。学校已经放学了，穿便服也不奇怪吧。」恋子说。

    「G，这个嘛，是那样没错啦……」

    「哎呀，这么说来，你是在内衣卖场遇见的女孩吧？你是阿夕的同班同学？」

    「啊呜，她跟夕和我同班。」

    「原来是那样啊。但是这样不太好喔。现在早就过了关门时间了，本来这时是不能进学校的。」

    「和我们一起留下来的琴姊姊，说那种话也没有说服力。」

    「呜，你真是戳到我的痛处了，耶宵……」

    「那么你有什么事吗？」

    「那、那个……」

    更纱忸忸怩怩地低下头，欲言又止了数秒钟，不过还是下定决心抬起头。

    「我要入、入社……」

    短暂的寂静之后……

    「「「咦――！？」」」

    恋子、耶宵和琴音齐声惊叫。

    「真的吗！？」

    看到夕也那么高兴，更纱有些难为情地移开视线，点了点头，但是小声地说道：

    「只、只、只是交换条件而已。吃你们的饭，相对地把名字借给你们而已，我、我并没有要和你们交朋友。」

    「好，那样就够了啦！」

    「还、还有就是……」

    更纱抱着一个大包包进入家政实习教室。

    然后缓缓地解开麻花辫，将头发一甩，摘下眼镜，从包包里取出白衣，一个翻转将其穿在身上。

    不知不觉间，她衬衫的胸前敞开，裙子似乎也已卷起调整过长度而变成迷你裙了。

    「我来帮运动过量，过度使用肌肉的人治疗～！」

    「「「咦――！？」」」

    恋子、耶宵和琴音再一次齐声惊叫。

    樱桃则是惊讶地张着嘴，僵住不动了。

    「那、那么朴素又认真的人，到底是在哪里走错路了呢！？」恋子问。

    「没错，我认为你照普通那样就好了。」耶宵也附和。

    「少罗嗦！小丫头们，乖乖地接受治疗吧！」

    咚的一声，更纱将包包放在调理台上，然后一口气打开袋口。

    里面塞满了大量的膏药贴布。

    「呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼，使用过度的肌肉必须接受治疗才・行・喔！」

    更纱气息粗重地如此宣布，她的眼睛如少女漫画常看到的大眼那般闪闪发亮。

    兢在充满阴森恐怖的气氛中……

    「啊呜？」

    樱桃侧着头感到不解。

    「呃，那个，我并没有那么疲劳啦……」恋子说。

    「哎呀，那怎么可能呢？只要在今天之内好好处理，就可以大幅减轻明天的痛苦喔！来吧。不要客气。」

    「我才没有客气！」

    「没问题啦！运动医学我也是有学的。」

    更纱一边说，一边将手伸入过度裸露的乳沟里取出绷带，再以流畅的动作将绷带投出。

    咻的一声，绷带飞过空中，缠上恋子的身体。

    「呀――！这么一说，她就是用这种招式啊！我都忘记了――――――！」

    恋子受到拉扯，往更纱的方向滚了过去。然后一眨眼间，恋子就躺在更纱前的调理台上了。

    「咿――！」

    「呼呼呼，不用害怕喔？没事的，不会弄・痛・你・啦！」

    更纱卷起恋子的衣服，以令人不禁看得入迷的巧妙手法，一边施行按摩，一边贴上贴布。

    「不要――――！咦？奇怪？喂、好舒服！？啊、啊嗯！」

    「看吧～各处的肌肉都那么僵硬。这个放着不管，明天会像地狱般痛苦喔～？」

    「痛、痛痛痛痛痛！啊啊嗯，这是什么？很痛但是很舒服――――！」

    尽管发出悲鸣，恋子的表情却好像很舒服似的，看着她令人微笑的落难光景，琴音叹了一口气。

    「在许多方面来说，这真让人吃惊呢。没想到她真的会加入成为你们的同伴，这是要让我伤脑筋吗？」

    「没办法，因为我们不能被赶出去啊。琴姊你们之间也雨过天晴，感情更坚固了。老实说她来了让我松了一口气呢。」

    「呵呵呵，这次的事情我虽然很感谢阿夕你们……不过想到右京他们一度离我而去，我就不能再拖延下去了，原本中断的宿舍建设也必须重新开始。」

    「我想也是会那样。我们都还不知道去哪找最后一个人呢。伤脑筋、伤脑筋。」

    「即使你那样说，我也不会手下留情喔？正因为这次事件很感谢你们，所以我更要抱持敬意全力以赴。」

    「不要说出像侧高马尾姊妹中那个搞错时代的姊姊说的话啦！虽然不是要讲人情，但是看在这次我们努力的份上，能不能通融一些呢？」

    「没得通融。那位搞错时代的左京同学非常看重阿夕喔！她说你是好对手，非常期待与你再交手呢。看到她那样的表情，我也没办法叫她忍耐。而且经过这次事件，我也更想要阿夕了。我们一定要把你们打得落花流水，让你过来学生会。」

    「……真的假的？唉。」

    双方脸上都是笑容，夕也甚至一边翻牛排，一边继续这样的对话。

    乍看之下是在谈笑，实际上他们早已开始认真地在勾心斗角了。

    「啊啊，我好伤心喔。结果我们还是无法逃离非战不可的命运呢。」

    「真无奈啊。」

    即使如此，夕也一边将烤好的牛排移到盘子上，一边仍决定对于今天纬算度过运动会、琴音和武装风纪委员部队的成员们和好如初、以及更纱愿意把名字借给他们挂名这些事情，坦率地感到高兴。

    然后在牛排点缀完毕之后，他立刻开始着手煮稀饭。

    *

    「真是的～你和学生会还有武装风纪委员部队都和好了，为什么还要到我们的社团教室来啊！」

    「哎呀哎呀，这不是你们的社团教室吧？你们是非法占据，而且也需要有人持续监视呀。」

    用餐过后，他们进行着这样的对话，更纱也跟随同行，众人就这样回到社团教室大楼。

    然后走在前头的恋子打开社团教室的门。

    这时，恋子似乎发现某样东西，身体僵住不动。

    「怎么了？」

    在恋子手指所指的地方、破烂熊标本的脚下，有一个可爱的粉红色信封。

    而且那可爱信封上的收信人是――『木泷恋子小姐』。

    「是给恋子的信呢。」耶宵说。

    「总之先打开看看吧～」更纱说。

    「是、是啊……」

    恋子战战兢兢地捡起那个信封，撕开草莓贴纸，摊开一张果然和信封一样可爱的淡粉绿色信纸，众人也往那张信纸看去。

    『木泷恋子小姐：

    我一直、一直在看着你。

    我有话想对你说，请在后天晚上到物理教室来。

    我会一直在那等着你。』

    手上拿着摊开的信纸，恋子好似失了魂般冻结在原地。

    而从后方窥视的众人则面面相Z。

    「这该不会是……」

    「哎呀哎呀，不会有错的，这一定是情书！呵呵呵，做得好呢，木泷同学！」

    琴音觉得很有趣，拍了拍恋子的肩膀。

    「这很明显就是女孩子的字啊――！我没有那种癖好啦！」

    就在樱桃侧着头疑问的瞬间，恋子的叫声响彻了夜晚的学校。

第三卷 后记

    大家好。※正如书腰上所写的，本作要出广播剧CD了，YA～!我就是像这样高兴得不得了的おかざき。呀呼，！（编注：此指日本方面的企划。）

    「嘿嘿嘿，这次就是实行下个计划的时候了……！」――恋子也这么说呢。

    好了，这次故事是运动会。

    ……

    才怪，运动会只有后半的两成左右，更正确地说，这次的故事是关于运动会的准备。

    ……这也不正确吧。

    那么是主角做爆米花和香蒜鳗鱼热沾酱的故事。

    ……感觉这好像就正确了，这是为什么呢？

    不管怎么说，我并没有什么关于运动会的回忆。果然是因为运动会和校庆不同，是遵照固定程序进行的关系吧。而且大概是因为自由度少，所以也不容易发生有趣的突发事件吧。

    结果我在运动会时好像也是偷溜出去，跑到社团教室打麻将的样子。我们的社团教室完全变成『软式网球麻将馆』了。

    啊，若想知道我为什么说「结果」、「运动会时也是」，请参照我的出道作《我俩开始征服世界》第五集的后记。

    还没读过的读者可以买来看看！请务必从第一集开始买！

    那么我就开始致谢了。

    这一集也为我画出美丽插画的ぺこ老师，真的非常感谢您！每次都非常期待看到ぺこ老师的插画，因为太过期待了，让我等得很辛苦。

    不只是开会帮助我出点子，甚至还请我吃猪排饭的责任编辑K缟辑、编辑长、编辑部的各位，还有与这本书有关的诸位，真的非常感谢大家。老是给各位添麻烦，真是过意不去。下一次！下一次我会努力的……！

    来信给我鼓励的各位读者，虽然无法回信，不过我都有确实拜读，藉此分得活力。读过各位的信，我就会超有干劲的，那真的是我的活力之源。

    好了，下集我想让恋子做些像是魔法师做的事情。毕竟第二、三集她都只是个普通人，甚至没穿斗篷。

    不过这跟能否上封面完全是两回事。加油吧，恋子！超加油！

    那么希望能尽快在第四集与各位再会罗！

    おかざき登

第三卷 插图



第四卷 序章

    网译版 翻译 zbszsr@轻之国度

    运动会结束后的那天晚上，每个人都累坏了，全都熟睡得像烂泥一般。隔天的补假也因为肌肉酸痛，只能乖乖地休息。而或许是疲劳一直残留到隔天晚上吧，夕也并没有被恋子叫起来陪她上厕所，安稳地一觉到天明。

    「喂，起来嘛，喂～」

    被人温柔地摇醒，夕也揉着眼睛坐起身子，然而在惺忪睡眼的前方，却是由丰满双峰所交织出的溪谷，而且还是肤色的溪谷。

    「哇、哇啊！？」

    看到成熟黑色内衣包覆下的隆起，夕也一惊之下，吓得站都站不起来，连忙手脚并用地向后退。

    「御、御、御子神同学！？为什么你会……你昨天明明说在这种地方睡不着，要睡在保健室的啊……」

    摇晃夕也的人，就是解开头发，摘下眼镜，以鲜红的口红与白衣为武装，处于保健医生模式的御子神更纱。不过她只是模仿保健医生，实际上是和夕也同班的高中部二年级学生。

    「问我为什么？那还用说吗？我来探视昨天和前天接受按摩治疗的患者呀。肌肉还酸痛吗？有没有哪里疼痛呢？」

    更纱为了配合夕也的视线高度，于是趴在地上，猛然将脸凑了过来。

    衣襟敞开、受到巨大重力影响的胸口，在夕也的眼前猛烈地摇晃。

    「咦、不、那个……」

    在那对胸部的震慑之下，夕也又稍微后退了一些。

    但是这个房间既狭小，又睡满了女孩子。

    在后退之际，他的手不小心触碰到某个柔软的东西……不，应该说是直接一把抓住某个柔软的物体。

    ――咦？

    同一个时间……

    「讨厌啦～」

    ……身侧传来一声娇柔甜美的声音。

    夕也战战兢兢地往自己的手看去，只见手的下方是被性感睡衣所包覆的「灵山」，与方才眼前的奇景相比，大小可说是不分轩轾，而且被他一抓，正以绝佳的弹力扭曲变形。

    「讨厌啦，阿夕你怎么这么大胆……」

    而那位与他对上眼的「灵山」主人――秋月学园的学生会长琴音，害羞地避开了夕也的视线。

    「唔哇、不、对不起，我不是故意的……！」

    夕也慌慌张张地缩回犯下恶行的手，嘴里说着既似道歉又似辩解的话，可是他的话还没说完――

    「不公平！我也要和哥哥亲热！」

    ――妹妹耶宵就朝夕也的胸膛扑了过来。耶宵一方面牵制着琴音，一方面朝更纱狠狠瞪了一眼。

    「你也是！可以请你别来诱惑哥哥吗！如果说你真是来做治疗什么的，那就应该先把胸前的钮扣扣好！再说你平常那种妖媚的语气到哪里去了！？」

    「哎呀，你真是个笨丫头。因为我已经不用隐瞒身分了，所以我也没有必要特地伪装语气了呀。」

    「啊，你那语气果然是装出来的啊。」

    「是啊。好了，别说那些，快让我看看你的肌肉如何了吧。」

    「不、不，那个……」

    更纱的胸前与魅力，让夕也更加不知所措。

    「……我也不会输。」

    然后不知为何连樱桃也一溜烟地钻出睡袋，毫无保留地发挥出她野生的敏捷弹性，采取了与耶宵相同的行动。

    「等等……！」

    就算樱桃的个子再怎么娇小，夕也的胸膛没有宽阔到足以容纳两个女孩子。

    「唔哇！」

    「呀啊！」

    夕也承受不住樱桃与耶宵冲撞的力道，被她们推倒在地。在那个瞬间，夕也与琴音同时发出悲鸣。原来当夕也倒下时．琴音柔软的身体便成为了他的肉垫。

    说明白点就是扑过来的樱桃与耶宵，还有遭到波及的琴音，将夕也夹在中间，形成了三明治的状态。

    在想到疼痛或是为自己的遭遇感叹之前，首先感受到的是全身各处传来的体温与柔软触感，让他感到无比地感动与幸福。毕竟不只是琴音，其他人身上也都是睡觉时的装扮，因此樱桃身上只穿着无袖背心和一件蓝点内裤；耶宵也只穿着宽松的T恤，尽管衣摆勉强遮住，但是下面穿的十之八九肯定和樱桃没什么两样。

    可以说他是意外来到人间仙境了吧。

    不过，虽然他的理性做出不可以这样和女孩子继续亲密接触下去的判断，而挣扎着想要脱离这个困境；但他愈是挣扎，愈是碰触到不该触碰的地方，四处也随即响起不知算不算是抗议的娇柔叫声。

    「……」

    原本躺在被窝里，听着这一连串对话的恋子，这时一脚踢起盖在身上的毯子，无言地起身。她身子一晃，往正在互相推挤的夕也他们走去。

    然后她拉开樱桃与耶宵，一把抓住夕也的胸口，凭藉着挖掘作业锻链出的臂力，一口气将他拉了起来。

    「啊、呃～恋子，谢谢你救了我……」

    「……………………你够了没。每天早上总是要和哪个人亲热一番……！」

    「咦？」

    「给我咬紧牙根――！」

    恋子握紧拳头猛力一挥，运用腰部扭转的力道，一拳打在夕也的脸颊上。

    「咕啊！」

    恋子这一拳的威力让夕也在地上翻滚，即使撞上了门，力道仍然不减，就这样一路滚到走廊上，直到摆放在门口看门的熊标本前才停下来。他最后身子呈大字形，眼冒金星地倒在地上。

    「哎呀呀，这下可需要治疗了呢。」

    更纱走到倒在地上的夕也身边，观察过他的脸色后如此说道。然后她回过头问恋子：

    「不过话说回来，你们一大早就很激烈呢。是每天早上都像这样吗？」

    「是啊，几乎都是这样。」

    恋子如此回答后，朝夕也瞥了一眼，然后「哼」地一声，转周头不再理他。

    *

    后来全员换上制服，围着餐桌吃起从便利商店买回来的早餐。即使到了这个时候，恋子的心情仍然没有好转。

    「……不甘心的话，恋子也朝夕的身上贴不就好了？」

    说完樱桃大口地咬了一口御饭团（鲔鱼沙拉口味）。

    「我、我才不是不甘心呢！」

    「哎呀哎呀，就是说啊。毕竟木泷同学才刚收到情书嘛。」

    「噗！？咳咳、咳咳！」

    琴音恶作剧般的这句话，害恋子呛到差点把果菜汁喷出来，不住地咳嗽。

    「我、我说过我没有那种癖好了啊！」

    运动会结束后的那天晚上，众人用过晚餐回到这间社团教室，却发现地上有一封可爱的信。

    署名给恋子的信封里，装着一张也很可爱的信纸，信纸上写着：

    『我一直、一直在看着你。

    我有话想对你说，请在后天晚上到物理教室来。

    我会一直在那等着你。』

    那些字不管怎么看都像是女孩子的笔迹，而且那样的信封和信纸，也是女孩子会喜欢的风格。

    「哎呀哎呀，你不用害臊呀，能被人喜欢是件很美好的事。」琴音说。

    「没错，而且先入为主是不好的，说不定你们交往之后会发现过去不曾认识的自己喔！」耶宵接着附和。

    「我、我、我也认为最好不要有偏见……」

    换上制服、切换到眼镜麻花辫模式的更纱，也畏畏缩缩地说道。

    「别说我的事了，你真的和那个保健医生女是同一个人吗……？」恋子问。

    「是、是啊……」

    「真是让人难以置信。」耶宵说。

    听着女孩子那样的谈话，夕也苦笑着问道：

    「那封信指定的时间就是今晚了吧，你打算怎么做？」

    「问我打算怎么做……我又没有那个意思。」

    「咦咦！？恋子你该不会不打算赴约吧！？」

    「那样可不行喔，木泷同学。我想写出那封信的女孩，一定是好不容易才鼓起男气的。彼此都是女孩子的话，肯定比普通的告白需要好几倍勇气，所以你不可以无视对方的心意。就算要拒绝也该当面和对方说，那样才合乎礼节吧。」

    「是那样没错啦……不过学生会长，虽然你说的话很有道理，但是你分明只是觉得好玩吧！？」

    「竟然那样说我，我好伤心喔。」

    「你的眼神不就在笑吗！」

    看到恋子怒气冲冲地抗议，夕也再次苦笑。

    ――其实除了樱桃之外，几乎所有人眼神都在笑啦。

    尽管夕也心里这么想，他也只是耸耸肩，没有把话说出口。

第四卷 第一章 学园召唤精灵

    午休时间。

    「那么是哪个女生呢？」

    走在一般教室大楼的走廊上，夕也询问身旁的桐谷雅纪。

    他是夕也的同班同学，也是自中学就认识的死党。他明明长相和头脑都很好，可惜却是个无可救药的萝莉控，是个让人替他惋惜的型男。

    「啊呜。」

    黏着夕也一起跟来的樱桃，也一脸疑问地看着雅纪。

    而雅纪这个平常戴着眼镜，一头飘逸秀发的美男子，如今则是罕见地红着脸，结结巴巴地说：

    「你、你们不用勉强为我声援啦……」

    雅纪经常利用很多女孩向他搭讪这点，为不回家社收集情报或是放出谣言。

    所以为了回报他，夕也答应要声援雅纪与他的意中人交往。

    「雅纪你平常帮我们那么多忙，所以你就别客气啦。」

    「啊呜。」

    黏着夕也，小碎步跟过来的樱桃也点头附和。

    「所以说…………唉，真是的！」

    雅纪终于像是放弃抵抗一般，深深地叹了一口气。

    「我知道了啦。反正我不说，你们是不会放过我的吧……」

    雅纪说着便走在前头，带领他们在走廊上前进，接着走下楼梯。

    「咦？不在这一层，也就是说对方不是同一个年级的人？」

    「是啊。」

    私立秋月学园各年级的教室也是依照楼层分配。二楼是一年级，三楼是二年级，四楼是三年级。此外，一楼则是分配作为校长室、教职员室和事务室。

    「往下走，也就是对方是一年级的吗……」

    「是啊，她是考试入学生。」

    秋月学园虽是国中直升高中的学校，不过当然也不是所有学生都是从国中部升上来的。数量虽然不多，但还是有从其他中学进入这所学园的高中部就读的学生。

    「原来是这样啊。难怪去年都没听你提过。」

    既然不是从国中部直升高中部的一年级生，就代表对方是从今年春天才开始在这间学校就读。

    「就是这么回事。」

    一到二楼，只见雅纪立刻慌张地躲入走廊的转角。

    「……怎么了？」

    「该不会已经遇到对方了？」

    一边说，夕也与樱桃也效法雅纪，闪身躲进走廊转角。

    「对……就是那个绑双马尾的女孩。」

    夕也悄悄探出头，寻找雅纪说的女孩。

    「啊！」

    夕也目光所停之处，有一位将艳丽秀发绑成双马尾的小个子女孩。她的个子和樱桃不相上下，或许比樱桃更娇小也说不定。

    轻柔的发丝明明绑在头部较高的位置，长度却几乎到达腰际。

    她有着如日本人偶般雪白的肌肤，以及童稚却端正的容貌。

    一双浑圆的大眼，眼角微微吊起，漆黑的大眼眸有如宝石一般，散发出耀眼的光辉。

    「原来如此……确实是个萝莉。」

    那位双马尾的女孩很宝贝似地抱着红豆面包和牛奶，正要走进教室。然而，眼前却有一群男生聚集在入口处挡路，让她无法进入教室。

    「喂！你们挡到路了！这样教人家怎么进去教室呀！」

    那位女孩按捺不住，于是以强烈的语气对那群男生们喊道。

    但是……

    那彷佛是人气动画女主角的可爱声音，再加上如小孩般牙牙学语的含糊发音，让人完全感受不到她的疾言厉色。

    不，非但如此，那听起来甚至像是想要逞强假装老成的小孩子，反而令人感到可爱。

    「你听到了吗！夕也！那声音真是太可爱了！」

    「呃、这侗嘛，是啊……原来如此，她的确像是雅纪喜欢的类型……以她那张童颜、身高、还有声音，搞不好看电影还可以用小学生的票价呢。」

    「是啊，她的存在本身就是个奇迹……她是神为了萝莉爱好者所派遣下凡的最后一名天使，是独一无二的理想国度啊！」

    雅纪用手指将眼镜往上推，以如痴如梦的表情，抬头仰天赞叹道。

    「……太夸张了。」

    「我也这么觉得。」

    可是似乎不只有雅纪为她的可爱所倾倒，就连挡在教室入口的男生们也色眯眯地主动让道。

    「看来竞争率也很高呢。虽然我不认为这间学校会有几个人与雅纪有相同嗜好啦……但就算不是那样，长得那么可爱也一定很多人追吧。」

    「唔……果然是那样吗？」

    雅纪的表情笼罩上不安的阴影。

    「可爱的女孩不可能不受欢迎吧？然后呢？以雅纪你的本事，她的事应该已经调查得一清二楚了吧？」

    「不，关于这件事……她似乎没几个要好的朋友，我只查到她的名字而已。」

    「唔……因为考试入学生很难融入班上的圈子吧。那么她的名字呢？」

    「土御门沙月。」

    「……罕见的名字。」

    「啊哈哈，是啊。或者应该说那名字很有中二病的味道，恋子可能会很羡慕呢。」

    「我怎么了吗？」

    听到后方有人回话，夕也吓了一跳。

    「唔哇啊！？恋、恋子，你怎么会在这里！？」

    「问我为什么会在这里？你自己跑来一年级的楼层还说什么呀？我的教室就在那边啊！」

    恋子一脸受不了的表情如此说道。

    「啊，说的也对喔。」

    「我才要问你们来这做什么呢。啊，难道是无论如何都想见我，所以才忍不住跑来了吗！？这是少女漫画中也常用的模式『出奇不意的采访』吧！不，我说……你有那样的心意我是很高兴啦，可是在众目睽睽之下，这样我会有点困扰耶……」

    「不，我们不是来见你的。」

    「啊呜。不是。」

    被人一口否定，原本兴高采烈的恋子情绪急远冷却下来，然后便低着头，摆出了正拳攻击的架势。

    「牙齿给我咬紧了！」

    「不对不对，等、等一下！对了，虽然本来不是来看你的，但没想到可以偶然见到恋子，实在是太幸运了！」

    「咦？是、是那样的吗？」

    恋子解除架势，羞红了脸，彷佛忘记是自己逼使夕也说出这种话的。

    「当、当然啊！哎呀，只要看到恋子的笑容，就会让人精神百倍呢！」

    「你、你怎么那样说……就算是事实，但你居然在这种地方说出那种话，再、再、再怎么说也太令人害羞了啦！」

    「……不过我们不是来找恋子的。」

    「……樱桃学姊你很吵耶。好啦，那你们来这做什么的？」

    「啊、嗯，其实是……啊，话说回来，恋子和雅纪是第一次见面吧？这位是桐谷雅纪，是我从国中部就认识的朋友，他帮不回家社收集情报或放出谣言。而这位则是木泷恋子，是我的儿时玩伴，她是不回家社的王牌，不，应该说我们能胜利都是她的功劳。」

    「请多指教。」

    「啊，你好。」

    「恋子，事情是这样的，为了报答雅纪，我想要帮他牵红线。对方是一年级生，如果你能协助我们，那会是很大的助力。」

    「哦～我觉得你在插手别人的恋爱之前，应该先想想自己的事比较好。」

    「咦，想什么事？」

    「没什么。」

    「我似乎能体会她想说的话。」

    看到雅纪露出苦笑，夕也只觉得丈二金刚摸不着头脑。

    「恋子……」

    樱桃拉了拉恋子的袖子。

    「……我想报答兽群的恩人。恋子也是兽群的同伴，应该帮忙才是。」

    「是啊，我想我也间接受到照顾了嘛，我会帮忙的啦。不过我也没什么朋友，不能保证事情能够顺利喔。」

    「谢谢你啦。」

    「那么对方是谁呢？」

    「是个名叫土御门沙月的学妹。」

    「啊！是她啊。」

    「你认识她吗？」

    「没见过面也没说过话。不过有那么神秘又帅气名字的人，想不出风头也难啊。我超羡慕她的。」

    见到恋子对于名字的反应果然一如所料，夕也不禁露出苦笑。

    「恋子……」

    樱桃拍了拍恋子的肩膀。

    「……虽然你输给她，不过别在意。」

    「啥？你在说哪件事呀？」

    「……刚才那个女孩子，胸部比恋子大。」

    「少嗦！请你不要让我去在意我本来不在意的事情好吗！」

    确实，土御门沙月的胸部是比恋子大没错，可是还比不上琴音或更纱，大概算是普通程度吧。但就算如此，以她的体格与童颜所给人的印象，看起来确实比本来的尺寸更为有利一些。

    「更何况她的胸部好像也比樱桃学姊大呀！为什么说得好像只有我输给她似的！」

    「……我比你大。」

    「你那种有人垫底就安心的个性也该改一改了吧！」

    一旁静观她们令人莞尔的争吵，雅纪说道：

    「这么热闹，看起来很快乐呢。我能够体会夕也想守护不回家社的心情了。」

    「是啊，不过热闹过头，最后走向失控或偏离正题也是家常便饭就是了。」

    「那也是乐趣之一吧。」

    「嗯。」

    「我是很感谢你的关心啦，但是比起我的事，你应该要早点找齐社员才对吧？」

    想要让学生会认可他们的『社团活动』，就必须先让学生会承认不回家社是正式社团。为此最低限度的条件是『必须凑齐五人以上的社员』。

    「确实是那样没错。不过因为御子神同学答应为我们挂名，所以现在就只差一个人了。」

    「咦？御子神同学吗？没想到会出现这个意外的名字。她只不过带你去过几次保健室，你们的交情就那么好了吗？」

    「啊、呃……是啊。」

    ――虽然对雅纪很抱歉，不过御子神同学是保健医生女这件事还是不要说比较好。

    夕也瞬间这么一想，于是含糊其词。

    因为那是更纱想隐瞒的事，她是相信夕也他们，所以才会对他们坦白的。因此即使对方是自己的死党，夕也也不能轻易泄漏此事。

    「总之找社员的事有所进展，而我也确实在着手进行，你不用操心啦。」

    「话虽如此，现在运动会已经结束，解决内哄之后，如今学生会似乎更加团结了，你可不能疏忽大意了。」

    「是啊，我也觉得我帮了敌人太多忙了。」

    为解决学生会内哄出力的就是不回家社。

    「不过遇到别人有困难，就算对方是敌人也不会见死不救，这也像是夕也的个性啊。」

    「这种个性很吃亏呢。」

    「或许吧。」

    夕也与雅纪苦笑着说道，而一旁的樱桃与恋子，仍在持续著名为争执的嬉闹。

    *

    夜晚。

    夕也与樱桃偷偷跟踪动身前往指定教室的恋子。

    「我觉得还是应该要预防万一才行。因为这也有可能是琴姊他们学生会或武装风纪委员部队所设的陷阱。」

    「啊呜。」

    「所以我们的行动绝不是看热闹那种缺乏品性的行为喔。」

    「啊呜。」

    悄声说着像是替自己找藉口的言词，夕也与樱桃为了不被恋子发现，偷偷摸摸地一边躲藏一边前进。

    而在他们两人身后――

    「哎呀，真是失礼，我才没有设下那种陷阱呢。」

    「嘴里那么说，实际上琴姊真的有可能做出那种事。」

    此时又有另外两人翩然出现。

    「……你们两人来做什么啊？」

    「呵呵呵，还问什么，当然是来关注事情的始末呀？」

    「这么好玩的事情怎么可以错过呢。」

    然后彷佛追随琴音与耶宵一般，连处于眼镜麻花辫模式的更纱也跟来了。

    「那、那个、丢下我一个人有点……」

    「结果全员都到齐了呢……」

    「啊呜，大家是同伴。」

    「我觉得没必要连这种时候都这么有志一同吧。」

    「哎呀，率先前来观察情况的阿夕没资格说那种话吧？」

    「是啊，这么说确实是没错啦。」

    夕也一边苦笑，一边微微拉开恋子进入那间物理教室的后门，窥视里面的情况。

    尽管不是昏暗无光，但是照明的亮度似乎调得相当微弱，想要看清内部的情况，看来必须等待眼睛适应黑暗才行。

    一群人全员朝那个缝隙靠拢，一起往室内窥视。

    「喂、琴姊……！」

    夕也压低声音向琴音抗议。

    有复数的人想要从细长的门缝窥视，那就只能纵向往上叠。

    说明白一点就是琴音在夕也上方窥视教室，她那一对丰满柔软的隆起，就直接压在夕也的背上。

    「嘘！说太多话小心被发现喔！」

    「……呃，就我个人来说是没什么好不满的，反而该说是很走运……」

    「琴姊姊好狡猾！」

    「哎呀哎呀，耶宵，你太大声了。我们真的会被她发现喔。」

    「啊呜，安静一点比较好。」

    嘴里这么说，樱桃也利用她个子娇小的优势，钻进夕也的怀里，开始往教室里窥探。由于樱桃也肆无忌惮地触碰夕也，夹在中间的夕也，自然演变成被女孩子的触感与体温上下夹攻的态势。

    「竟然连社长都……太狡猾太狡猾了！」

    「那、那个、真的，请你安静一点比较好……反正从这里也看得到里面。」

    更纱惶恐地劝说耶宵。

    于是耶宵只好不甘愿地鼓着脸颊，和更纱一起从拉门的另一侧，开始往里面窥视。

    然后就在全员屏息静气，准备完毕的那一瞬间――

    「你终于来了，木泷恋子！」

    忽然听到一道强势却又可爱，而且像是小孩牙牙学语的声音。

    「咦？那声音……」

    那道可爱又特别的声音，夕也曾经听过。

    ――不会吧？

    为了一窥声音的主人，夕也将拉门再稍微拉开一些，让狭窄的缝隙开得更大。

    入眼所见是一位绑双马尾的小个子女孩，她原本是背对这里，如今正好转身面向恋子。

    不知何故，她身上那件黑色服装的样式，令人联想到平安时代的狩衣。

    只不过那件衣服的袖子被剪成露肩装，雪白的肩膀在狩衣的黑与昏暗中，看起来格外地醒目。而且套在她手上的那对膨起衣袖形状独特，彷佛长手套一般，从半个上臂一直覆盖到手腕。

    不知是为了考虑方便活动，还是跟肩膀的设计一样皆改良为现代时髦风格的结果，那件狩衣只有迷你裙一般的长度；在那下方是狩衣与过膝长袜的分界，散发出压倒性存在感的绝对领域。

    而在长袜之下，则是和穿着制服时相同的黑色平跟船鞋。

    「怎么偏偏是她啊……」

    「哎呀，阿夕，你认识那个女孩吗？」

    「是啊，知道一点。」

    而与她面对面的恋子，见到约自己出来的人竟是雅纪心仪的对象，也受到不小的震惊。

    「土御门沙月……同学。真是意外，没想到竟然是你。」

    「哎呀，你认识我吗？那可真是我的荣幸。」

    她哼哼两声，一副妄自尊大的模样．但是那可爱甜美到破表的声音，以及含糊的咬字，依旧只给人小孩在装老成的印象。

    「呃……那是有许多因素啦。那个，你找我来……」

    恋子显得有些忸忸怩怩，害羞得低下头。

    「说的也是，好不容易请你过来，我们就开始谈正事吧。」

    「好、好的。」

    「总之你肯来赴约，我要坦率地向你道谢。」

    「啊，嗯，那个、我则是要向土御门同学道歉才行……」

    「咦？你该不会已经知道我找你来的理由了吧？」

    「这个嘛，是呀……」

    这是怎么一回事？写情书要来告白的人明明是沙月啊？

    然而现在紧张得身体僵硬的人，反而是被她约出来、准备接受告白的恋子。

    比起紧张得不得了的恋子，看起来反而是沙月显得镇定从容。

    「琴姊，你不觉得情况有点奇怪吗？」

    「是啊，约人出来的那女孩，态度看起来不像是准备要告白的人呢。」

    「该不会那并不是情书吧？上面确实连一句喜欢都没有写。」

    「有可能喔，我们再稍微观察一下情况吧？」

    「说的对。」

    原本一直低着头，忸忸怩怩的恋子，这时彷佛下定决心般地抬起头。

    「呃、对不起！我并没有那种兴趣！」

    「啥？兴趣？」

    沙月眉毛竖起。

    「你是说我做的事只是兴趣吗？」

    而她这句话中也明显蕴含怒气。

    「咦？咦？可是个人的喜好不就叫兴趣吗？」

    「说什么喜好呀兴趣的，我的觉悟才没有那么肤浅！你或许不能明白，不过我可是很拚命的！将我的人生都赌在上面了！」

    「人生……那么热情确实是很棒的事，不会输给少女漫画……」

    恋子双手抚着羞红的脸颊。

    「但是那样实在太沉重了啦！」

    「是啊，是很沉重！所以我才会这么拚命呀！我身上可是背负着传承一千年以上的传统与期待耶！才能受到上天眷顾的你，绝不可能了解我的心情！」

    「……才能？呃……我是不知道你在说哪件事，不过我大概没有恋爱才能啦。事实上我目前就一点也不顺利……」

    「啥？恋爱？」

    「咦？我们不是在谈这个吗？赌上性命、轰轰烈烈的爱情？」

    「什么？你在说什么啊？」

    恋子与沙月注视着彼此，沉默了数秒钟。

    「呃……这封信是土御门同学写的吧？」

    「是啊，没错。我写完后就放在你们使用的社团教室里了。」

    「这是情书对吧？」

    「什……！」

    瞬间沙月的脸染得满脸通红。

    「你你你你你、你胡说什么呀！？竟竟竟竟然说这是情书？这、这误会也太大了吧！」

    而且一眼就看得出她十分狼狈。

    「咦？情况好像变得不太对劲，该怎么说……情势和先前相反呢。」

    「啊呜？」

    「你看嘛，她表现得那么慌张。」

    「说不定她喜欢木泷同学这个说法还真是一言中的喔。」

    「可是其中似乎存在着复杂的过节呢。」

    「那、那个……但是说是过节，当事人却好像没有印象的样子……」

    「是啊，恋子应该不认识她才对。再说恋子之所以知道她这个人，只是因为她罕见的名字很酷而已。然而听对方的说法，她似乎早就知道恋子了。」

    丝毫没察觉旁观者们进行着这样的交谈，恋子说道：

    「因为那信封信纸都那么可爱呀。」

    「呜……有、有什么办法！因为我去买的时候，总是会忍不住想买可爱的嘛！」

    「而且字也是圆滚滚的可爱字体。」

    「抱歉喔，我的字就是这么特别！要写怎样的字是我的自由吧！」

    「那至少写出为什么找我出来，这样我才好判断呀。」

    「因、因为要是写出目的，那个……你不敢来赴约我不就很困扰了吗！」

    「喔……」

    恋子搔了搔头，脸上露出困扰的表情。

    而沙月仍是满脸通红地逼问恋子：

    「总、总之，你、你知道我是谁吧！？」

    「知、知道呀，该怎么说呢，因为今天和朋友聊天时有聊到你。」

    「只、只有那样！？」

    「还有就是你的姓氏很酷……」

    「真的只有那样吗！？」

    「真的就只有这样……」

    「我可是土御门的人喔！？就算你不认识我个人，对于土御门家应该也不陌生吧……」

    「呃……很棒的姓氏呢！就好像是漫画里的阴阳师，感觉就是背负着沉重的过去和宿命呢！」

    「你系咧共虾！你不就素阴阳师的女儿吗！」

    「咦？你的腔……」

    被恋子这么一讲，沙月才忽然惊觉。

    「你、你、你少嗦！总之我是土御门的人！你难道都没听你父亲说过吗！？」

    「是啊……因为我爸不太提他老家的事。」

    沙月似乎被她打败了，深深地叹了一口气。

    「我家是世代相传的阴阳师家系，这从名字应该就看得出来了吧？」

    「咦咦！那你是真的！？啊、所以才会做那身打扮吗？哇啊，超酷的耶……」

    「所以说，你家也是那样的家系啊！」

    「G～可是木泷这姓氏一点也没有那种感觉。如果是更像那种家系的酷姓氏就好了。啊～真是的，早知道要谈这种话题，我就把我的斗篷带来了。」

    「这……这个爱慕虚荣的中二病女是怎么回事……！」

    「不准说我中二病！那么你是说跟我父亲老家有什么关系吗？」

    「对、对！就是那样！我们土御门家与令尊的老家贺茂家，从以前就是处于竞争、对立的关系！」

    「喔，可是我爸是入赘脱离他们家的，那样不就没有关系了吗？」

    「一般而言是那样啦，但是如果入赘后生的女儿是天才，那就不能置之不理了！」

    「咦？呃……」

    「你在装什么蒜啊，我就是在说你啊，木泷恋子！你不是百年难得一见的死灵法师吗！」

    「啊～哎呀，我的名声已经那么响亮了啊……」

    「那还用说吗！因为我们本来就是极为专业而狭小的业界啊！」

    「呼呼呼，对于我洋溢的才能，足以与全人类敌对的超强魔力，世界的意志是不会放过我的吧……！竟然不惜扭转因果律，派遣这样的刺客前来，这也是身为天才的宿命吧……」

    「你那样说是没错啦，啊啊，真是的，你又说那种像是中二病的台词……！我都被你搞乱了，你给我正经一点啦！」

    「G～就算你那样说，我也……」

    「总之！就是为了打倒流着宿敌之血的你，我才会不辞千里迢迢转来这间秋月学园！这样你明白了吗！？」

    狩衣的袖子随之翻起，沙月手指指着恋子，对她如此宣言。

    「喔。」

    「你那是什么没精神的回答！我可是在生气喔！？」

    「即使你那样说我也没办法啊。被你那种声音斥责，我完全不觉得自己被骂了。就算是身为女生的我，也觉得你很可爱，让人不禁微笑呢。」

    「什么！」

    被恋子称赞可爱，沙月又惊讶地羞红了脸。

    「少、少、少、少嗦！你给我正经一点！真是的，当时那个对熊标本施以死灵法术，击退武装风纪委员那群人的斗志高昂的你，到底到哪里去了！」

    「咦？为什么你会知道那件事？」

    「因为我看到了，隔着窗户，从窗帘的缝隙间看到了。那法术真是了不起，老实说我看得入迷了呢。」

    「啊，是吗？啊哈哈，谢谢你的夸奖。」

    「然而现在的你是怎么回事！？」

    「咦？」

    「你放着修行不做，每天晚上都在玩乐不是吗！」

    「呜……」

    她的话一针见血，让恋子不由得畏缩了。

    「真是太丢脸了！既然身为我的宿敌，我可不希望你松懈每天的修练！」

    「呜呜……虽然你说得很对，但是擅自认定我是宿敌……」

    「哼，那我就让你无法再颓废下去。」

    沙月动作夸张地一个转身，走上讲台的边缘。

    「你要做什么……」

    「呵呵呵，我要让你见识一下，你的宿敌――我实力的一部分！」

    沙月一边说，一边将右手抬起至胸口的高度，然后在空中割出九条线。直四条，横五条，互相纵横交错。

    「朱雀、玄武、白虎、勾阵、南斗、北斗、三台、玉女、青龙。」

    每划一条线，她口中便念出一个名字。

    「这是……道满……？」

    就在恋子口中喃喃自语的瞬间，只见白色烟雾自沙月的脚下猛烈喷出。

    「咦！？为什么道满的九字会有这种效果……！？」

    就茌恋子惊讶的时候，沙月仍夸张地凭空虚割出五芒星。

    「我的式神之一，立刻来此！急急如律令！」

    刹那问，烟中突然出现一个巨大影子。

    「咿！？」

    看到那个影子的模样，恋子大惊失色，退后几步坐倒在地。

    那是一只身高和天花板差不多高的鬼，额头上有两根角，头发散乱，双目绽放光芒，身体数处还贴着式神应有的符咒。

    但是那个鬼的身影隐约有些模糊，甚至能透过去看到身后的墙壁。

    啪的一声，沙月弹了一下手指。

    瞬间那只鬼的身影随之消失，烟雾也逐渐散去。

    「今天只是打个照面，用不着让它实体化。哼哼，看到这个你还能悠悠哉哉吗？还是说你已经醒悟你的魔法无法胜过我了呢？如果是那样的话那也无所谓啦。」

    「才、才没……」

    跌坐在地上的恋子想要反驳，然而她的声音却虚弱不安。

    「我还以为所谓的天才有多么厉害呢，真令人失望。我可不希望只有那点觉悟的人走上魔法这条道路！」

    「开什么玩笑！我、我的觉悟……！」

    恋子猛地起身。

    「你又不了解我，凭什么擅自评论！」

    「是吗？那我们就来决斗吧。」

    沙月手叉着腰，得意洋洋地睥睨着恋子说道。

    「决、决斗！？」

    「没错，以魔法分胜负的决斗。你敢说出那种话，该不会还想逃避吧？」

    「呜……谁、谁怕谁啊！这件事与木泷家或父亲的贺茂家无关，我以我个人的身分接受这个决斗！」

    哼哼！沙月冷笑两声。

    「魔法师一定需要许多准备吧，那么时间就约在一周后的晚上。地点最好是宽阔空旷，便于战斗的地方……对了，就在一般教室大楼的顶楼如何？」

    「OK!我会让你见识到我的实力与觉悟！」

    就这样，恋子情书事件的发展非但不是爱的告白，反而演变成彼此约定魔法决斗的局势，揭开了另一个舞台的序幕。

第四卷 第二章 学园魔法之争

    「……如此这般，发生了这样的事情。」

    地点是体育课前的女子更衣室。

    为了换成运动服，琴音一边脱下制服，一边将恋子与沙月事件的经过告知两名心腹。

    清纯白色搭配细致蕾丝的胸罩，为那对丰满摇晃的胸部酝酿出怒涛般的性感，散发出压倒性的存在感。

    「魔法啊……」

    同样在脱着制服的学生会副会长，同时也兼任武装风纪委员部队二号队队长，绑着侧高马尾（右）的志志谷右京喃喃说道。

    然后她侧目往琴音的乳沟看去，发出一声参杂着放弃与失望之情的叹息。

    听到她的叹息声，琴音苦笑道：

    「哎呀哎呀，不用发出那么露骨的叹息嘛，右京同学也不小呀。」

    「那种话从会长口中说出，听起来只像是在同情啦。」

    右京低头看着自己包覆在蓝色运动内衣下的胸部。

    依照琴音的估测，右京的尺寸大约将近同年龄的平均值，比恋子和樱桃幸福多了。

    「右京，别因为你一个叹息就改变话题。」

    在右京身旁换衣服，同样绑侧高马尾（左）的双胞胎姊姊志志谷左京，一本正经地训诫道。

    左京穿的并不是胸罩，而是用缠胸布紧紧缠住胸部，她这么做的理由是胸部会影响挥剑，这件事琴音也听她说过很多次了。

    明明是缠着缠胸布的状态下，那对胸部看起来却和右京差不多大，其实那封胸部虽然还不及琴音丰满，尺寸却在平均值以上。

    「姊姊真让人羡慕，明明是双胞胎，为什么会差这么多呢？」

    一边说，右京还伸手从缠胸布上触摸左京的胸部。

    「什……！」

    左京涨红了脸，挥开妹妹性骚扰的手。

    「右京！别做傻事打断学生会长大人的话！」

    「好啦好啦，那么会长相信她的魔法吗？」

    「这个嘛……我也不敢肯定呢。那个女孩确实只靠着简单的话语和动作，就召唤出奇妙的东西啦……」

    「没有实际看过我也无法说什么……不过我们也见过木泷恋子的熊，而且还被打得落花流水。这么说来真的存在那样的世界？」

    「谁知道呢。那么学生会长大人有何打算呢？学生会长大人会把这件事告诉我们，想必您的心中一定有什么妙计吧？」

    「是啊，不过那也算不上妙计啦，敌人的敌人就是自己人对吧？只要将她拉拢过来，那样我想不只在战力方面，做为一个谘顾问，她也能够派上用场吧。」

    「原来如此，那么您知道那个女孩的来历吗？」

    「是啊，她名叫土御门沙月。就我今天早上翻阅名册的结果，得知她是通过校外测验，今年入学的高中部一年级学生。」

    「知道这些事情就好办了，我午休或放学后就试着与她接触吧。」

    「这个嘛……」

    对于右京的提案，琴音稍微思考了一下。

    击溃不回家社！

    这样的趋势已经无法阻止了。

    因为武装风纪委员部队内与不回家社决战的声浪已经高涨至如此地步，若是轻易违抗那样的趋势，很可能会被众人认为「学生会长果然有二心」。

    琴音为了运动会时的事，曾经一度差点失势，相同的错误在短期间内绝不能再重蹈覆辙。

    那么该怎么做呢？

    ――我反而该击溃他们才对。

    就琴音而言最好的方式，就是在避免让夕也回家与耶宵两人独处的同时，又能控制着不让不回家社成立。

    为了正式成为受到认可的社团，不回家社必须达成的条件是『社员须有五名高中部的学生』，然而这个条件已经进展到只剩下一个人了。

    而且不巧的是新加入的社员也是女孩子，同时她也拥有足以与琴音的最大武器匹敌的巨乳。

    ――已经没时间再悠哉下去了。我要解散不回家社，解散后再向澳静父伯母提议「两位不在家时就让阿夕和耶宵来秋月家寄宿」。过去就有阿夕他们寄宿在我家的前例，他们没有理由拒绝的。那样一来，就算无法让阿夕与耶宵分开，状况至少也会比现在好上一些……

    为此必须确实摘除可能成为第五人的新芽。

    「不，还是由我去吧。」

    「咦？会长亲自去吗？」

    「对，她能够成为对付那头熊的王牌，我认为应该尽最大礼节迎接她加入。」

    「确实。」

    「原来如此，如果是那样的话，那么放学后的业务就交给我们来处理吧。」

    「好，拜托你们了。」

    琴音微笑着说宪，然后一边脱下裙子……

    ――阿夕，我一定要让你成为我的人！

    ……一边重新在心中坚定了决心。

    *

    午休时间。

    每当琴音踏入自己班级以外的教室，大多数学生都会露出惊愕或难以置信的表情。

    就连与琴音同一个年级的夕也班上也是如此，所以当她来到低年级学生的班级时，反应就更大了。也或许是在那场就许多意义上，让琴音备受注目的运动会之后的关系吧。

    「失礼了，请问土御门沙月同学在吗？」

    琴音此话一出…

    「有！要找土御门同学的话，她在这里！」

    「喂，土御门同学，学生会长来找你喔！」

    「我现在就叫她过来！」

    像这样，留在教室里的男生们纷纷争先恐后地开始行动。

    「呵呵呵，谢谢各位。不过不用麻烦了，是我有事情找她，叫她过来太失礼了。」

    琴音委婉地推掉男生们的主动献殷勤，独自走到沙月的身边。

    「……干嘛啦？」

    沙月坐在座位上回话，既不奉承也不畏惧，而且看起来也没把琴音当成学姊尊敬，她抬头瞪着琴音如此问道。

    「我有些话想和你说，这里有别人在不方便说话……」

    不必向四周张望也知道，留在教室的学生们都兴致勃勃地竖耳倾听琴音与沙月的对话。

    咕噜～

    就在这个时候，沙月的肚子发出响亮的声音。

    「什、不、刚才那不是……！」

    沙月满脸通红，惊慌失措，而琴音则是温柔地对她露出优雅的微笑。

    「呵呵呵，我们一起到附近的咖啡厅共进午餐如何？」

    沙月红着脸，按着自己的腹部稍微考虑了一下。

    「是……是你请客吧？」

    「是啊，当然。」

    「我点餐可是毫不留情喔？而且还会点甜点喔？」

    「好啊，不管是百汇还是蛋糕，你都可以尽情吃个饱。」

    「那我就姑且听听你想说什么吧。」

    「谢谢你。」

    琴音露出甜甜的微笑。

    而沙月则是板着面孔，侧过脸忽视她的笑容站起来。

    于是，两入就这样结伴走出学校。

    蕃茄义大利面、巧克力百汇、蒙布朗蛋糕和柠檬茶，沙月点餐真的毫不手软。

    不过以琴音的财力而言根本不痛不痒。

    更何况最近才亲眼见识过樱桃与耶宵的大食量，因此她脸上甚至仍是一副从容的神情。

    「那么我就开门见山地说了……」

    琴音喝了一口和三明治一起点的奶茶，接着便切入主题。

    「你要不要和我们合作呢？」

    「啥？」

    一边将卷在叉子上的义大利面送入口中，沙月侧着头感到疑惑。

    「你想要和宿敌木泷恋子同学一决胜负，而且对于那位宿敌最近懒散的态度感到不满。」

    「为什么你会知道？」

    沙月以怀疑的眼神瞪着琴音。

    「你可别小看学生会的情报网。」

    其实是昨天晚上偷窥了她们谈话的画面……琴音总不能这么说。

    「木泷同学堕落的原因是不回家社，而我们则是想要打垮不遵守规则的不回家社，彼此的利害一致对吧？」

    「啊啊，原来如此。因为你们曾经被她用魔法唤醒的熊修理过一次，所以想要拉拢能够对抗她的我成为同伴，这就是你的企图吧？」

    沙月毫无顾忌地说出难以启齿的话，同时吃完义大利面，开始吃起百汇来。

    然而琴音脸上的微笑也丝毫未改。

    能够马上推测出这些事的灵活头脑，以及天不怕地不怕的胆量，这些反而更加提升琴音心中对沙月的评价。

    「讲白了就是那样没错。当然，如果有需要的话，我保证会提供你最大限度的援助，这对我们彼此来说都不是坏事吧？」

    「……哼，既然你能说出我们是宿敌这种话，那么一定是以某种方式听到我与她的对话了吧？偷听会让人怀疑你的品性哦。」

    沙月不屑地说出这句话后，将百汇一扫而空，吃光蒙布朗蛋糕，把柠檬茶一口饮尽，然后从位子上站起来。

    「谢谢你的招待．不好意思，我不打算和你们合作。外行人根本帮不上忙，我也不需要有人碍手碍脚。更何况如果不是只靠我自己的力量打倒木泷恋子，那样就没有意义了。」

    说完这些话，沙月就立刻转身走人。

    「啊、等一下……」

    然而沙月却毫不理会琴音的叫唤，快步走出了咖啡厅。

    注视着沙月离去后的那扇门，琴音叹了一口气。

    「看来相当难缠呢……」

    再喝一口奶茶，琴音开始思索该如何软化沙月顽固的态度。

    *

    夜晚，也就是学校关门后。

    即使夕也已经在家政科实习教室做好什锦烧（广岛风格）的准备，恋子却仍然没有现身。

    「……恋子还不来，肚子饿了说。」

    「确实久了一点。」

    夕也取出送修回来的手机，拨打恋子的手机号码。

    『喂，什么事？』

    响了十声之后，电话接通，手机传来恋子的声音。

    「啊，恋子，要开始吃饭了，你现在在哪里？」

    『咦？已经这么晚了吗……嗯～你们别管我，先吃吧。』

    「咦？可是……」

    『不用在意啦，我晚点会去便利商店买东西吃的。』

    「你那么专注到底在忙什么？啊，该不会终于挖到尸体了吧？」

    『就是没挖到我才在拚命挖呀！我因为和人有场决斗，无论如何都需要尸体，所以就是这样，我没有时间浪费了，我要挂电话？』

    尽管是疑问句，她却不等夕也的回答，自行将电话挂断了。

    夕也将手机收进口袋，微微叹了一口气。

    「恋子怎么说？」耶宵问道。

    「她说在忙着准备决斗，要我们先吃。」

    恋子之前并没有把决斗的事告诉夕也他们。

    当然夕也他们也没说出自己暗中偷看的事。

    「呵呵呵，毕竟宿敌昨天露了那么厉害的一手，她当然会焦急吧。」

    「嗯，确实如此。」

    「呃、那个、虽然昨天亲眼看见，可是魔法什么的……我到现在还是有点难以置信……」

    处于眼镜麻花辫模式的更纱小声说道．

    「你说的确实没错。但是我们目睹过的事物本来就是常理无法解释的。我知道你一定没看过，不过木泷同学的魔法可是让熊标本活了起来，而且还和武装风纪委员部队打了一场喔！如果真有什么科学的解释，我还希望有人能告诉我呢。」

    「是啊，恋子施展魔法时我也在场，我想科学和常识是无法解释的。」

    「……那种事根本无所谓。」

    樱桃摆出一脸闷闷不乐的表情，却又有些闹脾气地说道：

    「……我们明明是兽群，明明想和她一起吃饭的。」

    「啊～这个嘛，大家一起吃饭的确比较美味，不过恋子也有她的事情要忙嘛。」

    「……」

    即使如此，樱桃的表情依然显得不满。

    「好了，我们开动吧，要开始做什锦烧。」

    为了改变气氛，夕也刻意开朗地说道，然后打开铁板烧的开关。

    *

    夕也等人用完餐后，恋子还是没有回来。

    夕也没有办法，只好把什锦烧装在容器里，带着免洗筷和宝特瓶装的茶，一个人前往体育馆的里侧去给恋子送餐。因为他听恋子说过，自从放弃仓库地下的挖掘工地后，她就改在那里挖掘了。

    「喂～恋子～」

    被探照灯照得灯火通明的体育馆里侧，已经开了一个足以容纳恋子全身的大洞。

    「唔哇，你又挖了这么大的洞啊……」

    「你在哩嗦什么啊，你是来向我抱怨的吗？」

    只见恋子从那个洞探出头来。

    「不是，我带饭来给你了。」

    夕也指了指手上的容器和茶。

    「咦？真的吗？是我自己不去吃饭的，你不用在意我的说。」

    「那怎么行呢。」

    「那我就心怀感谢地接受吧。」

    恋子嘿咻一声，从洞里爬了出来，然后走到设置在体育馆旁的洗手台，将满是泥土的手洗干净才回来。

    「喔，这不是什锦烧吗？」

    收下容器一打开，恋子嘴角立刻绽开笑容。

    「抱歉，早知道恋子要努力挖掘不来吃饭的话，我就会选择冷掉也好吃的菜色了。」

    「我说过你不用在意我啦，而且你的料理即使冷掉也一定很美味的。」

    说完恋子吃了一口……

    「果然很美味呢！」

    她笑着说道。

    「多谢你的赞美。话说回来，你要这样一直挖到决斗那一天吗？」

    「当然呀，对方不是没有尸体就能取胜的简单对手。」

    「原来是这样啊。」

    原则上夕也应该是不知道昨天在物理教室发生的事，所以即使心里想着「或许是那样，但你也未必输她」，他也不能坦率地说出口。

    「没错。她施出那么强力的召唤，我却完全看不出魔力的流动……」

    「魔力的流动？真厉害，恋子看得到哪种东西呀？」

    「啊、呃……与其说是看得见……比方说电流本身虽然看不见，但是看得懂的人只要看线路和配线，就知道电流是如何流动不是吗？大概就是接近那样的感觉。」

    「啊啊，原来如此，也就是靠理论来理解？」

    「其实隐隐约约看得到一点，不过大概就是那样。」

    「可是你却无法看出对方的魔力流动？」

    「呜……是、是啊……」

    恋子似乎很不甘心，欲言又止地说道。

    「以刚才那个电流的比喻来解释的话，或许那是超出我理解的线路组成吧。」

    「有那么厉害！？可是恋子不是百年难得一见的天才吗！？」

    「话是那么说没错啦……不过也有可能是彼此的系统和流派不同，所以难以辨识吧。而且如果真要找藉口的话，也是因为我那时候心情慌乱的缘故。说起来那是我第一次与其他魔法师对峙，所以还不习惯。」

    「但是即使扣除这些因素，对方仍然是个强敌是吗？」

    「……对。」

    「不过你别努力过头而弄坏身体了，反正真的没办法，也还有熊标本可用。」

    「可足那个无法控制。若不能听我的命令，根本没办法与那么巨大的鬼一战。」

    最初与武装风纪委员部队战斗时，那头熊标本创下丰硕的战果。但是那头熊对不回家社而言有一个缺点，就是一般人无法用熊听得懂的话对它下令，结果连恋子也差点遭到攻击。

    「是那样没错啦。」

    「而且这才是我本来的目的。你不用担心啦，那个……」

    恋子羞红了脸，低下头去。

    「因为哥、哥、哥、哥哥会像这样为我送饭过来锅来国来果来！」

    「不，那没什么大不了啦，而且你后面在说什么根本听不懂了。」

    「总、总之比我一个人挖掘的时候幸福太多了！」

    「或许是那样没错啦。」

    「而、而且、那个、这个……」

    恋子更加忸忸怩怩起来，以细如蚊鸣的声音说道：

    「因为你过来了，我们才能像这样两个人……」

    但是在恋子说完话之前，砰的一声，直接连结体育馆和屋外的门――也就是靠近夕也和恋子身边的门被人猛力打开。

    「……夕、恋子。」

    开门的那个人――樱桃从门内冲了出来。

    「……我们去洗澡吧。」

    手上拿着替换衣物和洗发精，樱桃一把抓住夕也的手臂。

    「哥哥和恋子的替换衣物都带来了。」

    「哎呀哎呀，又挖了这么大的洞……真是令人困扰呀。」

    「呵呵呵呵呵，真是个坏病人。运动会使用肌肉使用得那么剧烈，没隔几天又从事这种重劳动，这看来是有治疗的必要了，绝对有必要，请务必让我为你治疗。」

    往常的那群成员自顾自地说出自己想说的话，跟着樱桃陆续走了出来。

    「啊～真是的！」

    一改先前温顺的态度，恋子以比平常更大的声音大叫：

    「为什么你们一个个都要挑这种时候出现啊――！」

    只听到她发自灵魂的怒吼，在黑夜中回荡。

    虽说是理所当然的事，不过一般教室大楼的更衣室里附设的浴室是男女有别的。

    夕也既没有聊天的对象，头发也不像女生那么长，不需花费太多时间清洗的他会最先洗完出来，也已经是司空见惯的事了。

    今天也是夕也最先洗好出来，他等待一阵子之后，女孩子们便热闹地谈笑着，一同从浴室走了出来。

    「哥哥，让你久等了。」

    「……夕，你久等了。」

    「啊、樱桃学姊，你别逃啦！你的头发还是湿的！」

    恋子追赶着樱桃，从背后以浴巾帮她擦拭湿润的头发。

    「……啊呜。」

    「呵呵呵，阿夕，对不起，每次都让你等，因为女孩子打扮总是比较花时间嘛。」

    「嗯，我知道。」

    「哎呀，你每次都在外面等吗？澳就学还真守规矩呢。」

    「……呃，御子神同学，你刚洗完澡的艳光实在太强烈了，可以请你切换成麻花辫和眼镜的模式吗？」

    夕也一边脸红心跳地将目光从那份量惊人的胸口移开，一边如此向她说道……不，应该说是向她恳求。

    「呵呵，男生真色呢。」

    更纱彷佛刻意刺激夕也般扭着身体，故意遮住自己的胸口。

    「与其用那种遮法，还不如把上衣的扣子给我扣好！」

    「没错，请你不要用那种下流的模样诱惑哥哥！」

    「呵呵，阿夕真是的，想看的话跟我说就好了呀。」

    「喂，琴姊姊！如果哥哥真的那样说，你打算怎么做呀！？」

    「怎么那样问……那种话别让我说出口啦，好害羞喔。」

    「秋月学园的两大巨乳太淫荡了――――！」

    「……夕，我们回社团教室吧。」

    樱桃一边让恋子帮她擦拭头发，一边拉住夕也的手。

    「啊，嗯，说的也是。」

    「虽然已经习以为常了，但是我觉得社长总是爱打断谈话呢……」

    「这个嘛，不过大家都已经洗好澡了，再待在这里也没有意义。」

    「呵呵呵，对于樱江同学总是打断谈话我也有同感，不过我也同意继续待在这里不是办法。」

    「就是说啊～」

    「那么我们回去吧。」

    于是众人纷纷启步前行，转过走廊的转角。

    但是不知何故，转角后的照明都已经熄了。

    「咦？我记得来的时候应该有开灯才是啊？」

    琴音感到疑惑。

    「会是被人关掉了吗？呃、开关是在……」

    「这条走廊的电灯开关应该只有另一头有吧？」

    琴音指着昏暗走廊的裎侧，对沿着墙壁摸索开关的恋子说道。

    「反正也不是完全黑漆漆的看不见，应该不用在意吧？」

    虽然灯是熄的，不过通往紧急出口的指示灯还亮着，而且月光也从窗户照了进来，至少这样的亮度还不至于影响到行走。

    就在这个时候，昏暗走廊的另一头，传来一声脚步声。

    「咿！？」

    恋子身子一震，攀附着夕也的手臂。

    「不、那个……」

    不止是手臂感受到的体温和感触，就连洗过发后的洗发精香味也让夕也怦然心动。

    「啊，恋子太狡猾了！哥哥，我好害怕喔！」

    还不及反应，耶宵已经攀上另一边的手臂。

    「呃、那个……啊哈哈，耶宵真是爱撒娇呢！」

    「真是的，一有机会就马上贴上去！」

    晚了一步的琴音心有不甘地说道。

    「每天早上都抱着他，强调自己胸部的人，没有资格说我们吧！」

    「看来你每天早上都有尝到甜头呢，澳就学～？」

    更纱戏谑地笑了。

    「是、是啊……不过也时常尝到苦头就是了。」

    「夕……」

    此时樱桃拉了拉夕也的衬衫衣摆。

    「咦？」

    「……有人来了。」

    从樱桃手指的方向――走廊的黑暗中现身的人，是个将长发绑成双马尾的小个子少女――土御门沙月。

    她身上穿的依然是黑色狩衣风格的服装。

    「我想说怎么那么吵……原来是扯木泷同学后腿的狐群狗党一同登场了呀。」

    沙月凌厉地瞪了恋子一眼。

    「和那群家伙混在一起悠哉地玩乐，你觉得那样赢得了我吗？我还真是给人看扁了呢。」

    「你那种挑衅让人无法认同呢。人把自己逼得过头，反而会适得其反。」

    然而对于夕也的抗辩，沙月却是嗤之以鼻。

    「那种言论听起来只像是无能的人在为自己辩护呢。」

    「确实，你的说法我也认为有几分道理，因为人失去上进心兢完蛋了嘛。姑且不提这个，现在已经超过关门时间了喔？」

    「琴姊现在说出那种话也完全没有说服力吧……？」

    「哎呀，这是谁害的呢？」

    「呃、那个……啊哈哈，算了啦，有什么关系嘛。」

    夕也笑着含糊以对，然后视线从琴音转而移向沙月。

    「你不回家吗？现在已经很晚了耶。」

    「是啊，因为这里土地的力量很强烈，对我来说很方便。」

    说着沙月看了看手表。

    「确实已经很晚了呢……难怪这么暗。」

    然后沙月就这样以流畅的动作，从狩衣的袖子之中――从袖袍里取出一座像茶杯的可爱烛台，以及全新的小蜡烛，接着顺手将蜡烛装在烛台上。

    「哎呀哎呀，竟然是蜡烛，没想到你会用这么传统的道具呢。既然你是从那一头过来，那么帮我们把电灯打开就好了说。」

    沙月露出无畏的笑容。

    然后下一个瞬间，蜡烛居然自己点燃了。

    「咦！？」

    众人口中不禁发出惊讶的叫声。

    刚才每个人都注意着沙月的举动。

    沙月只有取出烛台和蜡烛，将它们装好而已。她手上既无火柴，也没有打火机。非但如此，蜡烛装设完毕之后，她甚至没有再触碰到蜡烛。

    「有什么好大惊小怪？我只是让式神帮我点火而已。」

    「你说式神……难道是那个大鬼……！？」

    见到恋子脸色苍白，全神戒备的样子，沙月笑歪了嘴角。

    「我从来没说过式神只有一只呀。」

    「不、不止一只……？」

    「知道式神的『式』代表什么意思吗？」

    「咦……？」

    不管是恋子还是其他人，每个人都不发一语。

    「不知道也是很正常的事啦。式就是『使用』的意思。简单说所谓的式神，就是『使唤神明』的意思。而在日本，万物有八百万神明寄宿其中，所以只要阴阳师的能力所及，随时随地都可以召唤式神。」

    「随时随地部可以……！？」

    恋子惊愕地紧咬嘴唇。

    这也就是说，除了在物理教室展现给他们看的大鬼之外，沙月还拥有其他的式神，并且可以随意使用。

    「姑且不论式神的强弱，据说安倍晴明也能够使唤十二神将。也就是说只要是高位的阴阳师，就能轻易使用那么多数量的式神。」

    沙月再次呵呵一笑。

    「你就那样和朋友鬼混，继续浪费时间吧。然后等到决斗那一天，你就会知道那是多么愚蠢的行为了。」

    「呜……！」

    恋子甚至无法回嘴，她的目光避开沙月呻吟一声。

    「那么我就此告辞了。急急如律令！」

    沙月高举烛台一吟唱，这次蜡烛的火瞬间熄灭。

    她并没有吹气。

    举着烛台的手也没有激烈动作。

    走廊的窗户没有打开，所以也不可能有风吹进来。

    然而配合沙月「急急如律令」的号令，火焰只晃动一下就熄灭了。

    就在众人哑口无言之中，沙月将手上的烛台随手一抛。

    铿的一声，烛台连同蜡烛一起落在地上。

    然后沙月露出自信满满的笑容，转身背对夕也等人，随即走入黑暗之中。

    「……」

    而恋子则是一脸不甘心的表情目送她的背影。

    「呜、又没看到……」

    「没看到什么？」

    「该不会是你说的那个线路吧？」

    听到夕也这么问，恋子微微点了一下头。

    「再怎么说这都太奇怪了。只不过是那种近似小把戏的简单魔法，不可能会完全看不到魔力的流动……」

    「怎么说呢？」

    「因为一般来说既不会那么做，也不是简单就能办到。就算是我爸我妈，我想他们也不可能完全隐藏魔力的流动。」

    「呃，恋子的父亲是阴阳师，母亲是占星术师对吧？」

    「没错，而且他们两人技术相当精湛，算是小有名气。再说虽然各流派都有隐蔽魔力流动的技术，可是不管怎么说，刚才那样做根本没有好处。一般之所以需要隐蔽魔力流动，是为了不让人知道自己要使用哪种魔法，所以是不会用在马上就看得出效果的魔法上才对。把完全隐蔽用在刚才的魔法上，那就好像是操作超级电脑等级的器材，只为用来点亮一颗电灯泡一样。」

    「虽然魔力什么的话题我是有听没有懂啦，不过……」

    食指抵着下颚，稍微思考了一下之后，琴音开口说道：

    「比如说她这么做是想炫示自己的实力，有没有这种可能呢？既然她视木泷同学为宿敌，那么这个理由应该很充分吧？」

    「看起来确实像是那样。」

    「听你这么一说，她还真的有可能那么做……」

    「不无可能呢。」

    夕也拾起掉在地上的烛台和蜡烛，将之端详、触摸了一番，最后甚至折断蜡烛检查。

    「上面果然没有做过手脚。」

    夕也这么喃喃说道。

    「那还用说吗，阴阳师没有理由在上面动手脚啊。」

    「嗯，恋子你说的是没错啦，不过……」

    「不过？不过什么？」

    更纱侧着头问道。

    「总觉得有点不对劲呢。正如恋子所说，我也觉得那样做没什么意义。就算是要夸示实力也太拐弯抹角了。而且既然要夸示实力，那么用明显易懂的方式不是更有效果吗？」

    「说的也是，不过说不定她擅长的就是那种技术呀。如果是那样，用擅长的技术来夸耀实力应该也很正常吧？」

    「这个嘛，你那样说我就无法反驳了。」

    「再怎么想也是白费力气吧？我虽然不懂魔法，可是那种无法理解的事物，就算外面这些外行人再怎么争辩也没用。就好比那个蜡烛和烛台假使真被动了手脚，如果那是魔法性质的机关，就算澳就学再怎么调查也查不出什么吧？」

    更纱耸了耸肩，彷佛满不在乎地说道。

    「确实是那样没错，可是……」

    「哥哥格外地固执呢。」

    「嗯，我无法说明清楚，不过身为专家的恋子既然觉得奇怪，那么我想一定有什么不对劲吧。比方说现在已经相当晚了对吧？我们吃饭的时候，外面就已经暗下来了，甚至恋子也需要使用探照灯才能挖洞。」

    「啊呜。」

    樱桃点头附和。

    「没错吧？而且她还从这道昏暗的走廊走过来。那她有必要特地看手表，说出『已经很晚了呢……难怪这么暗』这种话吗？这种事她应该早就知道了吧？」

    「听你这么一说，确实是如此呢～」

    更纱的双手盘在过于丰满的胸前，而其他人脸上也露出「原来如此」的表情，点头同意他的看法。

    「一想到她为什么会说出那种话，就觉得有许多令人在意的地方。当然这都是因为恋子感到疑问，我才会有这种想法，不过我总觉得有很多地方都不太对劲。」

    「但是阿夕，并不是所有的话都是有意义的。人有时候也会说出无意义的话，或是因误解而说错话呀。」

    「嗯，那样说是没错啦。」

    「……总之请大家先回去吧。我要多挖一会儿再睡。」

    恋子表情认真地说道。

    「咦？都已经洗过澡了说？」

    「现在不是说那种悠哉话的时候了！确实她是让人感到不太对劲，但是她是强敌的事实依然没有改变，我不能浪费时间了！」

    恋子话一说完，立刻就朝体育馆里侧奔去。

    「……」

    而樱桃则是颇为不满地注视着恋子的背影。

    *

    隔天――距离恋子的决战还有五天的星期四。

    到了六月中旬，就来到游泳池开放的日子。设备充足的秋月学园有三座泳池，每一座都是具备开闭式天花板的全天候泳池，因此全年都可使用。虽然游泳社不分季节都会使用泳池练习，不过依照惯例，在初夏时分，体育课最初上游泳课的那一天就称为游泳池开放日。

    「说是游泳池开放日，结果体育还是男女分开上。」

    上体育课时，雅纪坐在泳池边抱怨道。

    女生是使用三座中的别座泳池上课，由于是在另一栋建筑里，因此男生即使想从泳池远望也看不到。

    「反正雅纪对我们班女生也没兴趣吧？」

    坐在旁边的夕也如此揶揄道。

    对此雅纪则是耸耸肩。

    「我是没兴趣，不过那样也比看一群男生的裸体要好上百倍吧。」

    「原来如此，确实是那样没错。」

    朝泳池放眼望去，看到那朴实无华的光景，夕也不禁苦笑。现在想来，最近很少会像现在这样，视线里没有任何女孩子出现。

    「话说回来……」

    夕也彷佛想起一件事，忽然这么说道。

    「嗯？」

    「……雅纪相信非科学的事情吗？」

    「怎么突然问这个？」

    「不……就是关于那个土御门同学啦……」

    「……」

    一听到土御门这个名字的瞬间，雅纪顿时全身僵硬。

    「她似乎出身自那样的家族，听说她家是纯正悠久的阴阳师家系。」

    「是、是喔？不过从她的名字的确也给人那样的感觉啦。」

    「对啊，然后现在事情发展成她要和不回家社的王牌进行魔法对决了。」

    「你说的王牌……是先前见过那个绑马尾的女生？」

    「没错，恋子也出身自那种家族，简单说她们两家从以前就是竞争对手。」

    听到夕也这么说，雅纪露出苦笑。

    「运动会的时候也是这样……夕也你们好像总是会被卷入麻烦呢。」

    「为什么会这样呢？不过冲突之后有时也是会产生友情的，只要她和恋子当上朋友，我也可以把雅纪介绍给她了。」

    「咿！？不、那个……你不用在意我啦……不过话说回来，魔法对决啊……事情的发展还真是出乎意料之外耶。」

    「就是说啊。」

    「那么事实到底是？」

    「咦？你是指？」

    「之前你们赢了武装风纪委员部队时，我曾经问『你们究竟用了怎样的魔法』，而你则是回答『真的使用了魔法喔』不是吗？你说的魔法是真的吗？」

    「啊，你还记得啊？记忆力真惊人呢。嗯，我想，至少恋子的魔法是真的……这样说你相信吗？」

    「老实说我觉得很愚蠢，不过见识到你们击退武装风纪委员部队那样的奇迹后，我脑中某处也认为，或许你们是有那种超出常识的王牌吧。更何况我不觉得你会无缘无故说那种谎。」

    「是恋子让校长室的熊标本动了起来。那个熊标本大闹一场，轻而易举就将武装风纪委员部队的那群人打倒，就连队长阶级的人也一样。她的魔法是真货，至少我不认为那是科学能够解释的现象。」

    「确实，如果你说的是真的，或许就是那样没错吧。假如只是让熊动起来，那也就罢了，但是竟然能够正面赢过全是有段者的高手们，那就不会有错了……不过对于她――那、那个、土、土御门同学，你倒是语带保留嘛。」

    「嗯～不，我是觉得她很厉害啦。像是召唤出半透明像是鬼一般的怪物，或是不用手触碰就能点燃或熄灭蜡烛的火……感觉让人不由得不相信，不过……」

    「不过？」

    「我们的王牌，同时也是唯一的专家，似乎感觉到不太对劲。」

    「原来如此。」

    「总之我是想跟你说，她活着的世界或许有些与众不同，雅纪应该不会因此恐惧退缩吧？」

    「啊啊，原来是这么回事啊。关于这一点没有问题，我的爱和萝莉魂不会因为那点小事而有所动摇的！」

    雅纪斩钉截铁地说道。

    「嗯，我就知道你会这么说……」

    夕也笑着说道。

    「那么就必须认真思考攻略她的方法了。」

    夕也说着站了起来，喀啦喀啦地活动脖子，然后纵身跳进泳池里。

    *

    学校关门之后。

    「难得游泳池开放了，今天我想去游泳！」

    耶宵在社团教室如此提议。

    「我也想和哥哥一起在游池游泳！」

    「不，游泳课是男女分开上的，我今天没有和在场的任何一个人游泳啊。」

    「……和夕一起游泳。」

    「连樱桃也这样说……」

    「我不能赞同，你们竟然还想要未经许可使用游泳池。」

    琴音皱起眉头说道。

    「那么琴姊姊不要来就好了呀。」

    「哎呀，那可不行，至少我必须在场监视，不然非常令人不安呀。」

    「想要一起游泳你就老实说嘛。」

    「耶宵，名义是很重要的喔，特别是在长大成人之后。」

    「你那样说就等于是承认了嘛。」

    「这种话由我来说或许并不恰当，但是琴姊你会不会太容易受到我们影响了？都已经发生过运动会那件事了，你应该稍微收敛一点比较好吧？」

    「哎呀，可是既然阿夕你们说要游泳，那也是没办法的事吧？」

    「G～是那样吗……？」

    「哼，反正你一定觉得以泳装决胜负的话，没人赢得过你吧？我是无所谓啦。」

    「哎呀，我可没那么想喔？」

    嘴里这么回答，琴音的视线却游移不定。

    「现在事情变成这样了，你们觉得呢？」

    夕也向恋子与更纱问道。

    「呃、那个……我没意见……」

    处于眼镜麻花辫模式的更纱，低着头忸忸怩怩地说道。虽然没有明确地肯定，但是不否定就是代表她不反对吧。

    但恋子却……

    「啊，我不去了，你们去游吧。」

    她全身上下穿的是不怕弄脏的运动服，一边戴着手套，一边头也不回地说道。

    「那么我走了，我还有事情要做。」

    恋子说完就这样走出社团教室。

    留在原地的成员们面面相觑。

    「……恋子扰乱兽群的规律了。」

    樱桃神情不悦地说道。

    「确实，最近的恋子似乎太任性了点。」

    「别这么说嘛，因为出现了强劲的对手，而且昨天又被对方那样说，她会着急也是很正常的反应。在决斗完之前这也是没办法的事。」

    「不管怎么说，我希望她别把学校挖得到处都是坑坑洞洞的才好。」

    琴音双手盘胸，因扰地叹息道。

    即便外面天色已暗，附有屋顶的全天候泳池只要打开照明，就不会产生任何障碍。

    最先来到泳池畔的人是夕也。因为在换泳装这方面，女性一定比男性需要花费一番工夫，所以这也是理所当然的结果。

    「……夕。」

    最先现身奔跑过来的人是樱桃，她身上穿着附名牌的学校泳装。她的身材娇小，再加上虽然还不到恋子那种程度，但也很悲剧的胸部，穿上这件泳装是再合适不过了。

    只不过即便穿着泳装，她仍背着狼布偶背包，腰上系着皮带，刀子还吊在上面；夕也不禁侧着头，搞不清楚这是怎么回事。

    「背包和刀子会弄湿喔？」

    「……游泳的时候会拿下来摆好。」

    「说的也是。不过既然如此，那你现在拿下来不就好了吗？」

    「……不能放松警戒。」

    「你要警戒什么呀……？」

    她似乎有一套独自的理论和主张。

    然后，接着是穿着蓝色系格纹连身泳装的耶宵，她一边晃动胸部，一边奔跑过来。

    「哥哥～！」

    每跑一步，那对仍在发育、尺寸却已经超出平均值的胸部就会剧烈晃动。

    「嗯，很可爱，你的泳装超适合你的。」

    「讨厌啦，哥哥。虽然那是事实，不过我还是很高兴。」

    耶宵撒娇地说着，然后迅速抓住夕也的手臂。

    可爱的妹妹向自己撒娇，夕也的眼角不自觉地眯了起来。

    「哎呀哎呀，虽然这不是今天才开始的事，但是阿夕的恋妹情结和耶宵的恋兄情结真令人伤脑筋呢。」

    往声音的方向望去，只见身穿比基尼的琴音，宛如模特儿走台步般，朝这里接近。

    那比基尼是所谓的绑带泳装，上面还画着一朵大红花，为雪白的肌肤以及过于立体的峡谷增添不少色彩。

    与奔跑过来的耶宵形成对比，她明明是缓步走来的，但那气势十足的胸部，摇晃的程度却更甚于耶宵。

    「唔哇，好巨大的压迫感……！话说回来．为什么耶宵和琴姊都准备了学校指定以外的泳装呢……？」

    「哎呀，这就是女人的素养喔？」

    琴音这么回答后，用手拨起自己的浏海。随着她那个动作，丰满的胸部又再次摇晃。

    「唔唔唔……」

    耶宵看起来很不甘心，握着夕也手臂的手更加用力了。

    琴音则是露出获胜的笑容。

    然而那笑容也在短短数秒内就消失了。

    「久・等・了！」

    解开辫子，摘下眼镜，涂抹上红色口红的更纱，身上穿的是布料面积比全部人想像中还要多的泳装。

    她身上那件虽然是两件式的泳装，不过下面非但不是开高衩的设计，反而是接近热裤形状的泳装；而上面则是介于无袖背心与胸罩之间，也就是所谓的小可爱；那与其说是泳装，倒不如说更接近赛车女郎的服装。

    但是上下都和口红同样是红色的泳装，有两处就像被虫蛀过一样，挖空成心形的图案。

    那就是胸口，以及右侧的臀部附近。

    红色的泳装将肌肤的颜色映衬得更加性感。

    特别是胸前心形的空洞，将那深不可测的峡谷完全表露无遗。

    「不知羞耻！太不知羞耻了！」

    「啊呜。」

    「会吗？下面甚至没有开高杈，角度也很保守，甚至没有露出乳房侧面，我觉得这是谦卑有礼的泳装呀？」

    「少给我装蒜！你摆明是想露出重点部位吧！」

    「真是的，就算现在不是上课中，不过我也希望你要记得，这里可是学校呀。」

    「不，关于这点，琴姊你也……」

    「哎呀，怎么了吗，阿夕？」

    「不，没什么……」

    「……夕，别说了，来游泳吧。」

    樱桃拉了拉夕也没被耶宵抓住的另一只手臂。

    「不，等、等一下，在游泳前应该还有事情要做吧？而且你也要把背包和刀子放下。」

    「……有事情要做？」

    樱桃侧着头感到不解。

    「说到游泳前该做的事，当然就是准备运……」

    「是练习人工呼吸！」

    「啥！？」

    「来，哥哥！我们来练习吧！」

    耶宵一口气将脸靠近夕也的脸。

    「不不不，你在说什么呀，耶宵！」

    「是呀，耶宵，那太奇怪了。」

    夕也慌张之下，向这么说的琴音求助：

    「没错！再多说几句，琴姊！」

    「好。那个练习应该由学生会长的我身先士卒才是！」

    「为什么会是那样――――！？」

    「你那样说也不对，既然要练习人工呼吸，应该确实地接受专门人员的指导才对吧？说得更具体一点，就是由我来指导。」

    「什么！？怎、怎么连御子神同学也这么说！？」

    「我可是要声明，我完全没有心怀不轨喔？我只是想实践我学到的急救医学而已。」

    「穿那种泳装表现自己的人还敢说没有心怀不轨，谁会相信啊！」

    「那是所谓的偏见。我根本不在乎他人的目光，因为这件泳装是完全符合我嗜好的逸品啊。」

    「那样只不过是暴露狂罢了！」

    「你给我闭嘴，小丫头。」

    「……波霸同学，什么是人工呼吸？」

    樱桃向琴音问道。

    「就是为了让溺水的人恢复呼吸，以嘴对嘴吹入空气的急救方式。」

    「不对吧，琴姊，人工呼吸可不是只有嘴对嘴而已喔……？」

    「不，现在这个场合我不承认其他的方式。」

    「没错！来吧，哥哥，我们来练习吧！」

    「咦咦！？那样太奇怪了吧！」

    「……那么就由我来。」

    「哎呀，你晚说还想插队，未免想得太美了吧。」

    「就是说啊！」

    「……我和夕已经嘴对嘴过了，没必要和你们争。」

    听到樱桃这一句话，琴音与耶宵额上顿时青筋暴起。

    「哎呀哎呀，不管过去如何，那都和现在无关吧？」

    「没错！而且我听说那是社长擅自做的事！那才不算数呢！」

    「……丧家之犬在乱吠。」

    听到她这句话，琴音与耶宵又勃然大怒。

    「你们够了没啊――！现在负责吐槽和阻止的恋子又不在！」

    听着夕也近似悲鸣的喊叫，更纱苦笑着叹了一口气。

    「与其说是彼此信赖的同伴，倒不如说完全是情敌嘛。运动会时所展现出的团结都到哪里去了呢？」

    然后她眺望着这群嬉闹的成员们。

    「不过大家看起来都很快乐……」

    更纱彷佛看着耀眼的事物般，眯起了双眼。

    *

    游泳之后是吃烤肉。

    琴音强烈主张那是一种形式之美。

    而众人在琴音的催促下来到中庭，那里已经准备好火热的铁板，折叠式的桌子和椅子，以及装满食物的冷藏箱。

    桌子上，油灯型的电灯在发出光芒的同时，甚至也为周遭带来户外的气息。

    然后――

    「刚好可以吃了，大小姐。」

    一位有如管家般威风凛凛的女性恭敬地行了一个礼。她留着狼剪(Wolf　Cut)的发型，身上穿着打着十字领结的西装外套与长裤，而在那服装上则围着半身围裙。

    排列在她背后的五位女仆们也配合着低头鞠躬。

    而在女仆们附近看得到放在火上烘烤的铁板，铁板上则摆放着许多烘烤得香气四溢的食材。

    「辛苦你了，那么马上就开始吧。」

    「遵命，大小姐。」

    管家和女仆六人齐声答应，说完便开始手脚俐落地将烤好的肉与海鲜，分装到纸盘上。

    「这……这完全不像学校该有的光景是怎么回事？」

    「因为平常总是让你们招待，偶尔让我招待一下也无妨吧？这位鲛岛是拥有许多经历的优秀人才。身为一位厨师，听说她也曾经在知名饭店的餐厅掌厨过，技术是可以信任的，你们可以期待。我说的没错吧，鲛岛？」

    「不敢当，不过饭店的料理和烤肉是两回事。」

    尽管她这么回答，但宛如管家般的鲛岛与女Q们，彷佛看穿夕也他们所有的行动；不用下达指示，她们就以毫无多余的动作，开始为众人送上餐点。

    「请用。」

    递给樱桃的纸盘上，盛着烤得看起来很美味的牛肉，大蒜的香气引人食指大动。

    那是她最喜欢的肉。

    看起来很美味的肉。

    但是――

    注视着接过来的盘子，樱桃却无法坦率地为此高兴。

    「……夕，恋子呢？」

    「啊，对了，也得要通知恋子吃饭才行。」

    「我想反正她也不会来。」

    「即使如此还是该通知一下啦。」

    夕也将手机抵在耳朵上，然后在一阵谈话之后，最终他还是摇头叹气。

    「她坚持不用管她，要我们自己吃。」

    「那么既然已经确认木泷恋子同学就在体育馆里侧，稍后我再请一位女仆为她送去吧。这样可以吗？」

    「咦？啊、好的，麻烦您了！」

    夕也一边把手机收回口袋，一边如此回答鲛岛。

    「遵命，请交给我吧。」

    ――不是那样的。

    樱桃鼓着脸，一副不高兴的样子。

    她一口料理也不吃，将盘子搁在桌上。

    见到她如此举动，夕也、琴音和耶宵都露出惊讶的神色。

    「樱桃，怎么了吗？」

    「……我去叫恋子过来。」

    「那、那个、我明白你的心情，可是那是白费力气吧？她、她先前也一直都没来吃饭呀……」

    从泳装回到麻花辫和眼镜的装扮，更纱畏畏缩缩地说道。

    「是那样没错啦，因为这次恋子相当认真呢。」

    「……兽群应该一起行动。」

    「话虽如此，我们也没有权利阻止恋子做她想做的事呀。」

    「可是……」

    「如果打扰她，我想恋子一定会生气的。」

    「……」

    樱桃闷闷不乐地低下头。

    「同伴认真地在努力，你就守候着她吧。以宽广的胸襟为同伴声援，我想那也是身为首领的责任哦？」

    「……可是恋子不在很寂寞。」

    樱桃低着头，孤单寂寞地说道。

    「嗯，是那样没错啦。不过恋子既不是要辞掉不回家社，也不是讨厌樱桃而离开呀。」

    「……」

    樱桃看起来颇不开心，「唔……」地低声呻吟，然后拿起放在桌上的餐盘，有点自暴自弃地开始吃起肉来。

    过了一会儿，樱桃突然停下狂吃泄愤的手，猛地回头一看。

    「咦？什么？怎么了吗？」

    只见樱桃目光注视的前方，有一对在黑暗中发光的双眸。然后……

    「喵呜。」

    「是……猫吗？」耶宵说。

    那是一只黑白色的小猫。

    「大小姐，如果是野猫的话，会影响到用餐时的卫生，让我把它赶走吧？」

    「我想想……」

    正当琴音还在考虑的时候――

    「……波霸同学，等一下……」

    樱桃走近那只猫，然后听它叫了一会儿。

    「……它说它肚子饿了。」

    「这个嘛，既然是被气味吸引过来，那么一定是那样吧。」夕也说。

    「……它说已经三天没吃东西了。」

    「为什么你连那种事都知道？」耶宵说。

    「……猫是那样说的。」

    「咦？该不会樱桃你听得懂猫语？」

    「啊呜。有时猫的口音很重，令人困扰呢。」

    「猫口音……」

    「哎呀哎呀，是真的吗？那么可以请你试着叫它原地转三圈吗？」

    「……如果它办到了，你会给它饭吃吗？我会叫它别随意大小便。」

    「好啊，当然可以。」

    樱桃点点头，然后对着那只猫。

    「……啊呜。」

    猫随即当场转了三个圈。

    「骗人……！它真的听话照做了！」

    「哎呀哎呀，真令人难以置信呢……」

    「应该说，就算你懂猫语好了，为什么一句『啊呜』能够表达转三圈的意思呢？」夕也问道。

    「……说到底，它们的语言形态和人类完全不同。并不是对每一个单字都赋予意义，而是将情报全部压缩在一起。」

    「嗯，概念差异太大，听不太懂你的意思。」

    「难、难、难以置信……太、太厉害了……」

    更纱惊讶得眼镜都滑落了。

    「……厉害？这很平常啊。」

    「不不，一点也不平常。」

    「光是魔法呀阴阳道什么的就让人头脑混乱了，这次又是能和动物交谈，我们的常识究竟算什么呢？」琴音说。

    「……我们约定好的。波霸同学，给猫吃饭。」

    「是、是啊，说的对。鲛岛，拿些东西给那只猫吃吧。」

    「遵命。」

    鲛岛适当地盛了一些生肉和海鲜，将那个纸餐盘交给女仆。然后女仆走到猫身边，将纸餐盘放在猫的面前，猫向樱桃「喵呜」地叫了一声，随即狼吞虎咽地开始吃了起来。

    「好豪爽的吃相啊。」

    「是啊，吃相或许与樱桃和耶宵差不多呢。」

    「我才没有那样狼吞虎咽呢。」

    「呵呵呵，耶宵，你还是再稍微客观地审视自己比较好。」

    耶宵不高兴地鼓起脸颊。

    「对于下厨的人来说，大口大口地吃也会比较令人高兴啦。」

    「就是说啊！不愧是哥哥！」

    「那、那个、呃、那个……」

    更纱不知所措，好像不知该对谁说才好，她指着校舍的方向。

    只见沙月在那里偷偷窥视着众人用餐。

    「咦？有什么事吗？找恋子的话，妯今天不在喔。因为她正为了跟你的决战而努力准备呢。」

    「我、我又不是……」

    就在沙月想要说什么的瞬间――

    咕噜。

    一个巨大的声音在夜晚的中庭响起。

    「……肚子在叫，你也肚子饿吗？」

    「哎呀哎呀，如果你不嫌弃的话，要不要和我们一起吃呢？」

    琴音微笑着这么一问，沙月立刻红着脸奔跑离去。

    「呵呵呵，怕羞的孩子，这又没什么好害羞的说。」

    「呃、那个、都这个时间了却还是空腹，她是没吃晚餐吗……？」

    「谁知道呢。不过话说回来，那孩子的肚子总是在叫呢。」

    「咦？总是？先前也发生过这种事吗？」

    「哎呀，呵呵呵，我不记得了呢。」

    琴音嘴里装傻，脸上浮现诡异的笑容。

    「你那笑容真讨厌，琴姊，你在想什么？」

    「你猜呢？大概是和阿夕想着同样的事吧。」

    果然没错――夕也的表情就像是在这么说，然后困扰地耸了耸肩。

    *

    深夜。

    「喂、喂……」

    夕也从睡梦中被恋子摇醒。

    「啊，恋子，你回来啦……?」

    「是、是啊，刚回来……然后有一件事喔……」

    「啊～好啦好啦，老样子是吧？不过你回来的时候顺便去一趟厕所不就好了吗？」

    「就、就是不敢去才来拜托你啊。」

    「……原来如此。」

    然后夕也与恋子小心翼翼地不吵醒其他人，走出了社团教室。

    「那么情况如何？」

    并肩走在昏暗的走廊上，夕也向恋子问道。

    「完全不行。唉……简直让我怀疑这间学校真的曾经是古战场吗？」

    「这个嘛，挖了三年也没挖到什么，想要在一个礼拜内就有成果，或许是太勉强了吧。」

    「可是我只能拚了！因为万一我输了，到时不止是我，也会伤害到我爸的名声。」

    「嗯，这我也明白啦……不过我想你也需要稍微休息一下吧？樱桃也觉得很寂寞呢。」

    「已经没剩下几天了，我没有时间玩了！反正要比泳装我也赢不过那两个巨乳。」

    「不，你不必和她们争……不过那两人确实是很惊人啦。」

    恋子怒上眉梢，故意往夕也的脚上一踩。

    「痛！」

    「哎呀呀～真对不起喔～」

    夕也痛得双目泛泪，怨恨地看着恋子，而恋子则是一副事不关己的表情。

    「太过分了啦，恋子……咦？那是……？」

    夕也发现前方漆黑的走廊上，似乎有光影晃动。

    而恋子也同时注意到了，她害怕地叫了一声，赶紧抱住夕也的手臂。

    那道光明显与手电筒的光不同，只见它缓缓接近过来。

    「朝、朝、朝这里过来了……！」

    「是、是啊。」

    随着那道光靠近，终于能看出原来那是蜡烛的火光。

    然后也逐渐看得出那位手持蜡烛之人的形貌。

    「土御门……同学。」

    「哦，三更半夜偷偷出来约会，你很悠哉嘛。」

    沙月用可爱的声音轻蔑地说道。她的右手拿着和前一天相同的烛台，身上穿的还是和昨天一样的狩衣风格服装。

    「这、这、这才不是约、约会呢！」

    「对啊，我们只是要去厕所而已。」

    「……你否认得那么干脆我也会感到寂寞耶，至少也稍微慌张或害羞一下吧！」恋子不满地说。

    「咦？为什么？」

    「少嗦！没什么！」

    「呃……啊哈哈，话说你这么晚了在做什么？」

    「还有什么，当然是为决战做准备啊。半夜是许多东西热络地四处活动的时间，正好适合捕捉。你们看，这里也有！」

    话才刚出口，沙月立刻像是要抓住某个东西一般，左手在蜡烛火焰上一抓。她飘逸的双马尾也随着那个动作而摇摆。

    然后她将左手伸至夕也与恋子面前摊开，火焰在她的手掌上晃动。

    「什么！」

    「火、火、火……！快、快点熄灭，不然会烧伤的！」

    「我没事。在外行人看来这只是普通的火吧？其实这是在此处飘荡，一种类似精灵的东西。」

    确实，火在她手掌上燃烧着，沙月却是一脸没事的表情。

    「臣服于我吧。急急如律令！」

    念出这句咒语后，沙月将左手的火焰用力一握――

    火焰瞬间「啪」的一声，消失得无影无踪了。

    「咦……喂、你真的没有烧伤吧！？」

    恋子抓住沙月的左手，仔细地端详了一番。

    被她握住手，沙月难为情般地羞红了脸。

    「喂、不要随便碰我！」

    她慌张地把手缩回。

    「啊，对不起。」

    「没……没什么，我想你应该是为我担心啦！不过你看，一点也没有烧伤对吧！」

    沙月红菩脸，重新摊开左掌给恋子看。而正如沙月所说，那只手很干净，别说是烧伤的痕迹，甚至没有任何红肿的迹象。

    「咦？啊，真的没有烧伤……」

    「那、那是当然啊，真是的！」

    被她在近距离注视着手，沙月红着脸，困扰地将视线从恋子身上移开。

    「我说土御门同学……」

    就在这个时候，夕也若有所思地叫了沙月一声。

    「可以请你像先前那样，把那根蜡烛的火熄掉吗？」

    「……啥？」

    沙月面向恋子的害羞神情突然一转，以一副目中无人的表情面向夕也。

    「因为昏暗才点火照明，为什么没来由地非熄掉不可？」

    「只要再让式神点燃不就好了吗？」

    「我说啊，如果有人毫无理由地命令你在这条走廊来回奔跑，你会乖乖照做吗？使唤式神也是需要花费劳力的耶。要我没理由地熄火又点火，我才不干呢！」

    话一说完，沙月冷淡地转身背向夕也他们，快步往走廊里侧离去。

    「啊，走掉了。」

    「是啊。」

    「为什么你要拜托她做那种事？」

    「因为我想如果是真的，她就会做给我看。」

    「如果是真的？」

    「对。啊，这次如何呢？有看见魔力的流动吗？」

    「啊，不，完全看不到……」

    「嗯～那么恋子认为如何？」

    「问我认为如何……只能理解她是善于全力隐蔽魔力的人了。因为不管怎么说，我只能做好我该做的事情而已。」

    「你还真干脆呢。」

    「因为我还没挖到尸体呀。自己的手牌都还没凑齐，在意别人有什么手牌也没用吧。」

    「说得很对。」

    「可是……她的阴阳道确实有些奇怪的地方。」

    「奇怪的地方？」

    「对，比如说最一开始在物理教室时，她用手画着直线和横线，嘴里还念着像是咒语的句子。」

    「是啊，她是有那样的动作。」

    「有那样的动作？为什么你会知道？」

    恋子冷眼瞪着夕也。

    「啊、不，那个……」

    夕也反射性地移开视线。

    「你看到了是吧？而且是偷看？」

    「………………抱歉。」

    「该不会其他人也是？」

    「对，啊……不过我们没有恶意！我们还是很担心你，而且说不定那也有可能是陷阱。」

    恋子像是被他打败一般，叹了一口气。

    「算了，那也没什么关系。」

    「抱歉。那么那个动作有什么奇怪吗？」

    「啊，是啊，那叫作道满。有另一种修验道系咒术的九字――就是漫画里常出现的『临兵斗者皆陈列在前』，而她所念的就是那种九字的阴阳道版。名称听说是源自于那位有名的阴阳师芦屋道满。」

    「啊啊，九字我好像也有听过呢。就是念的时候，还一边用手结印的那个吧？」

    「对，就是那个。但是那个是驱魔或降服恶灵时的手法。虽然我也只跟父亲学了初步中的初步，详细情形我也不清楚，不过我想召唤式神时一般应该不会用到才是。」

    「喔喔，使用方法不同。」

    「对，可是流派不同，做法也就相异，所以我也不敢肯定那绝对有问题。」

    「嗯～不过的确是很可疑。」

    「你从刚才都是那样的反应，结果你到底想说什么？」

    「讲白了就是我怀疑土御门同学的阴阳道并不是真的。虽然这只是我的感觉，但是她让我们目睹烛台和蜡烛的手法，总觉得近似变魔术的手法。」

    「变魔术……」

    听到夕也这么说，恋子思考了数秒钟。

    然后她抬起头来――

    「可是我还是觉得她的术法是真的。因为最初物理教室的那个式神，并不是造假就能办到的吧？」

    「说得也是呢。那么大阵仗的效果，靠魔术手法真的办得到吗……」

    「再说我不懂靠魔术手法挑战我有什么意义。」

    「嗯，的确如此，会是我想错了吗……」

    夕也伤脑筋地搔了搔头。

    「算了啦，不懂的事想破头也没用，早点去厕所比较要紧，去厕所啦！」

    恋子面带羞怯，有些犹豫地抓住夕也的手臂。

    「咦？啊……」

    手臂上的感觉，和樱桃或耶宵那样积极的接触明显不同，那是一种既文静，又像是摸索一般的温柔触碰。

    恋子有些害羞地抬头凝视夕也，看到她那样的表情，夕也怦然心动，一时说不出话来。

    脸颊发热。

    然后两人羞怯的视线纠缠在一起。

    彷佛时间停止的两人世界。

    然而就在那个瞬间――

    「啊呜――――――――――!」

    樱桃一边远吠，一边急奔过来，然后好像冲撞一般朝夕也扑了过去。

    「哇啊！」

    「喂，樱桃学姊！为什么你会突然跑出来呀！」

    「……夕，我也要上厕所。」

    「别无视我！不，应该说别来碍事啦！」

    只听到恋子的怒吼，响彻昏暗走廊的每一个角落。

第四卷 第三章 学园分离

    一夜过去，到了距离恋子决战还剩四天的星期五。

    恋子一醒来就发现，早晨大多处于色色场景的夕也竟不见人影。

    「咦……？」

    这间社团教室里最早起的人，几乎可以说一定都是恋子。而夕也若不是发生那方面的事件――或者该说是骚动而被强制吵醒，一向是睡到最后才起床。

    可是他现在却不在。

    「……？」

    恋子侧着头感到奇怪。

    此时背后「喀嚓」一声，传来开门的声音。

    恋子回头一看，却与从门缝窥视屋内的夕也对上了眼。

    然后夕也先竖起食指，在嘴前比了一下，接着向恋子招手。

    安静，然后过来这里。

    ――这、这这这、这该不会是他企图偷偷和我独处亲热吧！？怎、怎么可以！就是要大家在附近才更刺激的这种模式，对我来说难度太高了啦……！而、而且我并不是那么随便的女人……

    然而她的行动却和犹豫不决的思考相反，恋子匆忙地蹑手蹑脚，往门的方向走去，然后雀跃不安地走出社团教室。

    「什、什、什么事呀？干嘛一大早叫我出来？」

    恋子红着脸，双手在胸前不断玩弄着手指，忸忸怩怩地如此问道。

    「嗯，因为在社团教室谈的话，樱桃和琴姊她们也在。」

    「是、是那样没错啦……」

    「不过话说回来，早起真辛苦啊……」

    夕也一边说，一边忍不住打了一个大哈欠。

    「完全没有紧张感呢……那么你找我什么事啊？学生会长和樱桃学姊在场会不方便，你到底打算做什么？」

    「啊，对了，我是想把这个交给你。」

    夕也把装着便当盒的两个布包交给恋子。

    「咦？」

    恋子一脸惊讶，侧着头不明白夕也的意思。

    「因为我想琴姊大概跟我想着差不多的事情，所以才尽可能不想让她知道。」

    「……」

    「而樱桃和耶宵一定马上就吵着想吃吧。虽然我已经帮大家做好早餐了，但是她们的食欲就像无底洞，所以我觉得在大家面前交给你不太妥当。」

    「唉，原来是这样啊……我就知道……」

    恋子明显地失望不已，一副垂头丧气的模样。

    「咦？奇怪？怎么好像我让你感到很失望的样子？」

    「没什么啦，倒是我不明白你的意恩，你给我这两个便当是想要我做什么呀？」

    「啊，对了，我是想你可以找土御门同学一起吃。」

    「啥？呃、可是就算我邀她，她也一定会拒绝吧。因为她对我有那么重的对抗意识，老是找我麻烦的说。」

    「是吗？我觉得是相反呢。」

    「你那样说是有什么根据呀……」

    「我看到的就是那样啊。她嘴上虽然不说，但是我觉得她一定很想和你做朋友。」

    「我不懂你的意思，而且我们是即将决斗的宿敌喔？」

    「就算是宿敌也没必要敌视对方吧？好友兼宿敌，彼此切磋砥砺的案例也不少。」

    「那样说是没错啦……」

    「能够交到同样领域的朋友，就能轻松畅谈先前无法与别人谈论的魔法话题，这样恋子也会很快乐吧？」

    「唔唔……那样说……是没错啦。」

    「然后只要恋子和她变成朋友，也就能够邀她加入不回家社了。听说她也住宿在学校里，所以她也有充分的资格加入。这么一来，要把她介绍给雅纪就会容易多了。」

    「那才是你的真心话吧？」

    「是啊，不过这对每个人都没有坏处，是个大家都快乐的好方法对吧？」

    「我总觉得我被利用了。」

    「你想太多了啦，大家一起幸福吧。」

    「你说得倒轻松～我会试着邀她啦，不过你可别太期待了喔？」

    「好，啊，可以的话最好尽早约她，最理想的时间是在上课前就去找她，因为我不想被别人捷足先登。」

    「你这话是什么意思？」

    「不，没什么，意思是好事不宜迟啦。」

    「喔。」

    虽然表情看来依旧难以释怀，恋子还是点头答应。

    「好吧，约她吃饭是没关系，不过你可以让我揍一拳吗？」

    「啥！？为、为什么会是这样！？」

    「因为你让少女的期待落空，为你的背叛赎罪吧。」

    「根本莫名其妙！太不讲理啦――！」

    随后激烈的一拳真的在夕也的下颚炸裂。

    *

    反正会被拒绝吧……

    即使如此，午餐也能吃到夕也做的饭，恋子无法抗拒这个充满魅力的条件，所以还是收下了便当。既然收下了便当，她也只好依言去约沙月了。

    ――算了，就算遭到冷漠拒绝，稍微被骂个几句，做为美味便当的代价也算是相当划算了啦。

    想通了这一点，恋子于是拿着书包，在开始上课前并不先往自己教室，而是来到沙月的教室，然后直朝沙月走去。

    「那个……」

    她开口叫了沙月。

    「咦？」

    沙月脸颊微微泛红，然而却彷佛打心底吃了一惊般，摇摆着长长的双马尾大声问道：

    「你、你、你找我有什么事吗！？」

    「是有事啦……」

    恋子双手各拿着一个夕也交给她的便当，她把便当给沙月看。

    「我们社团一个爱管闲事的人把这个塞给我，要我约你一起吃午餐。不过如果你不愿意，可以拒绝没关系啦。」

    「一、一起吗？吃、吃、吃午餐？我和你？」

    「没错，难道我刚才说的话还能有其他的解释吗？」

    「说、说的也是，那、那就好吧。」

    「我就知道！因为我们是宿敌嘛……咦、咦咦！？」

    恋子大吃一惊，夸张地退了一步。

    「你、你刚才说什么！？你该不会是答应了吧！？」

    「我不就是那么说的吗！不、不过你可别想歪了！我只是因为想省下买午餐的麻烦，再说也不能让那个便当白白浪费掉，我、我只是这么想，没有别的意思喔！」

    「啊，嗯，啊哈哈。我以为你会拒绝，所以吓了一跳。」

    「哼，我只是给宿敌一点面子而已。」

    「是吗？那也够令我意外了。不过你肯答应真是帮了我一个大忙。抱歉，我好像误会你了呢。其实你这个人不错嘛，谢谢你。」

    「什――」

    被她这样直接夸奖，沙月似乎又吃了一惊，脸变得更红了。

    就在这个时候――

    「失礼了。」

    「这位同学，请问你们斑上有一位叫土御门沙月的同学吗？」

    绑着侧高马尾的双胞胎这么说着走进教室。

    「啊，你是不回家社那个一年级的！」

    一发现恋子，右京立刻夸张地指着她大声叫道。

    「这里是一年级生的教室喔，学姊，你们来做什么？」

    「哼，我们不是来找你的，我们是来招待土御门同学与会长共进午餐的。」

    听到右京这么说，恋子彷佛夸耀胜利般得意地笑了。

    「那可真是遗憾～土御门同学答应要和我一起吃午餐呢。」

    「她说的是真的吗？」

    右京向沙月问道。

    「是、是啊！」

    沙月犹豫地点了点头。

    「哦～我是不知道你们打算吃什么，不过会长可是为午餐用心准备了豪华的菜色，不吃可是你的损失喔？依照会长的个性，那一定是要价好几万圆的超高级午餐喔！一定都是像鹅肝酱、鱼翅之类的料理喔！」

    「那又怎样。少瞧不起人了。我可不是那么随便的人，一旦约定好的事，我才不会为了更好的条件而反悔！」

    面对身为学姊的右京，沙月仍态度毅然地说道。

    「你要拒绝会长的邀请？你是认真的吗？」

    「你很烦耶，不是都说我已经有约在先了吗！」

    「抱歉，我妹妹并没有要侮辱你的意思，如果让你有不快之处，我向你道歉。」

    「喂、姊姊你不用道歉呀……」

    「右京，不管怎么说这次是我们输了，果断地撤退吧。」

    听到左京这么说，右京不甘心地紧咬着唇。

    「有一件事想请教你，邀请她吃午餐是澳鞠σ驳闹甘韭穑俊

    左京目光注视着恋子问道。

    「是、是呀，是那样没错……」

    听到她的回答，左京轻笑一声，面露微笑。

    「直觉敏锐，竟能抢先学生会长大人一步，不傀是澳鞠σ病！

    她看起来反而像是很开心的样子，然后转身就走出了教室。

    「啊、喂，姊姊，等我一下啦！」

    右京急忆追着她离开了。

    「最好尽早，最理想的时间是上课之前……咦？那么哥哥早就预料到事情会变成这样了吗……？」

    恋子难掩惊讶之情，怔怔地目送双胞胎离去。

    *

    恋子离开之后，沙月看着她交给自己的便当，无法克制地露出欢喜的笑容。

    可以省下餐费了！

    为了要对付恋子而进行的准备，为了『阴阳道』，沙月甚至不惜缩减餐费，对她而言这是相当开心的意外之喜。

    然而比起这件事……

    最令她高兴的是恋子主动邀请她一起用餐。

    当初她只想要有打倒宿敌这个实绩就好了。

    为此她来到这个地方，找到对手，进行『阴阳道』的准备工作。

    就这样，她为了节省租屋的租金，住进学校进行准备。在这之间，爆发了那次由武装风纪委员部队发动的第一次驱逐不回家社作战。

    然后在那个时候，她从窗户隔着窗帘，目睹了恋子对熊标本施展魔法的决定性瞬间。

    ――怎么……怎么会那么帅啊……！

    那是强烈的冲击。

    同年龄的女孩竟然能使用那样高度的魔法。

    那种魔法和土御门家的阴阳道有决定性的不同。

    她是这么认为的。

    即使人的眼睛看不见，使唤原本就存在于这个世界的神――精灵，那就是式神的咒法。

    只是对存在于现场的神灵下令而已。

    那样的式神咒法与她的魔法根本无法比较。

    隔著名为死亡的绝对之墙，将灵魂从对面召唤过来。

    那可是超越了死亡！一旦渡过就再也无法回来的此岸与彼岸法则――她竟然用魔法的力量，颠覆了那个绝对的真理！

    在沙月的眼中，那是远比自己家族守护至今的技术更为高超且梦幻的法术。

    总归来说，就是那一眼，让沙月对恋子怀抱了激热的感情。

    那既是嫉妒，而且也是更胜于嫉妒的憧憬。

    沙月想要像她那样，想要成为像她那样能够使用高级魔法的魔法师。而且她想胜过恋子，让她承认自己的实力在她之上。

    这么想的同时，她也想和恋子做朋友，想和她说话，想待在她身边，这样的感情充斥在她的心中。

    正因为如此，她才无法原谅恋子最近的堕落模样。

    她要打倒恋子！

    而那样的准备也正一步步地在进行之中。

    然后与这个目的相反的、想要和她做朋友的另一个愿望，如今也自己送上门来了。

    这教她怎么能不兴奋雀跃呢？

    她讨厌午休时间。

    有得吃时也只有红豆面包一个，有些日子甚至连吃都没得吃。在这样的状况下，却要眼睁睁看着每个人津津有味地吃着午餐，那段时间简直是酷刑。

    不过――

    今天是自从入学秋月学园高中部以来，沙月第一次引颈期盼着午休的到来。

    *

    到了午休时间。

    恋子以教室人多无法好好谈话为理由，向沙月提议在中庭吃便当。

    「因为有可能会谈到不想让人听到的话题，再加上我觉得与其在教室用餐，不如在能够两人独处的地方比较好。」

    「两、两、两人独处……！？说、说的也是，我是受招待的一方，既然你想那样做，那就在那里吃吧。」

    这个提案沙月也意外爽快地接受了，于是两人便结伴来到中庭。

    毕竟已经是初夏时节，几乎没有人会想在太阳下吃午餐。不过只要躲在树荫之下，其实感觉也并不是那么炎热。

    坐下来，解开布包，一打开便当盒――

    「瞎、瞎密！有炒虾仁！」

    ――沙月的情绪马上兴奋起来。

    「啊，真的呢。」

    铺满海苔的白饭、炒虾仁、煎蛋卷、以花椰菜拌沙拉做成的生菜沙拉，以及小蕃茄两颗。有红色、黄色和绿色，一看就是色彩丰富的美味组合。

    「是说，你刚又说了京都腔……」

    「呜、开、开动了！」

    彷佛要逃避恋子的小吐槽一般，沙月用筷子夹起肥美的虾子送入口中。

    随即那张脸绽开幸福的笑容。

    「你喜欢炒虾仁吗？」

    沙月像个孩子般频频点头。

    「偶就素喜欢这饱满有弹力的口感。」

    「土御门同学是京都人对吧？你偶尔会脱口说出京都的方言。我爸也是京都出生，说到阴阳师，京都是大本营，所以也没什么好奇怪就是了。」

    将口中的虾子吞下，瞬间沙月露出不悦的表情。

    「是那样没错，不过我希望你别再提起这件事。」

    「咦？」

    「我讨厌京都，最讨厌了！」

    「咦？咦咦？」

    「不管是土地、食物还是语言，一切的一切我都讨厌，京都腔我明明连说都不想说，可是却已经变成习惯，想改都改不掉。这也让我讨厌，真是讨厌死了……！」

    「呃……」

    「还有我也讨厌别人叫我土御门同学。我最讨厌土御门家了，你直接叫我的名字沙月吧，那样比叫姓氏好上百倍！」

    「喔、喔，可是土御……沙月是为了继承家业，所以才努力钻研阴阳师的本领吧？」

    「没错。都是因为出生在那样的家庭，那个家既苦闷、又拘束、又古板，逼得人喘不过气来……」

    「……」

    恋子也觉得有些感同身受。

    历史和传统，说起来固然好听，但是背负那种包袱的家庭，自然就会有许多必须遵守的规矩，如果是继承特殊技能的家世就更是如此。

    所幸恋子家还不至于强迫孩子，甚至到不惜无视个人的意志，也要让家业存续下去的地步。然而即使如此，恋子因为小时候曾经住宿过夕也家，当然也会看到自己家与别人家有许多不同。

    而沙月居然为了讨厌的家挑战恋子。

    这样的行动乍看之下似乎有所矛盾，但是很明显沙月一定背负种种的家庭包袱，使她非得这么做，而且也只有这一条路吧。

    「对不起，这个话题就到此结束吧。」

    恋子如此宣言，强行决定改变话题。

    「呃、对了，沙月的那套阴阳师服装很可爱呢！」

    「咦？是吗？」

    「是啊！像是改造成迷你裙，还有袖子做成露肩的设计，都非常好看喔！」

    「谢、谢谢你的夸奖……」

    「真好～果然身为女孩子，要穿就要穿可爱的衣服比较好嘛，」

    「不过你那件魔法师的披风也不错啊，那个像是斗篷肩部的造形很帅喔。」

    「咦～是那样吗？」

    「当、当然还比不上我的狩衣啦！」

    「就是说啊～那是以死灵法师的恐怖和魄力为优先而设计的。背上还有大镰刀，一点也不可爱！」

    「啊～是啊，那个设计确实不可爱。」

    「对吧？我喜欢的其实是粉红色，但是想要支配世界的死灵法师，穿着粉红色的可爱服装也不像样吧～」

    「支、支配世界！？那么夸张的事你说得倒简单呢！」

    「因为死灵法师一般不都是坏人吗？既然立志成为死灵法师，果然还是要以顶点为目标吧？坏人的顶点就是征服世界啊！」

    恋子高举拳头，狂热地演说。

    「有朝一日，我将操纵我挖掘到的尸体军团，让全世界臣服在我的脚下，呼哈哈哈哈哈～」

    「那个、让我问一个问题……你是认真的吗？」

    「是啊，我是认真的。」

    恋子咀嚼着口中的花椰菜回答道。

    有着淡淡梅乾酸味与香味的梅子沙拉酱，清爽美味到可恨的地步。

    「沙月，这个花椰菜超好吃的。」

    「咦、是吗？」

    惊讶之情未退的沙月，听她的话吃了一口花椰菜。

    「……啊，真的好美味。」

    「我没说错吧？嗯～那个妹控为什么轻易就能做出这么美味的食物呢？他的脑袋是不是不正常啊？」

    「那位学长是妹控吗？」

    「他溺爱妹妹的程度，就算说他是妹控也不为过啦。不过正如你所见，他的厨艺很好，有事的时候也还算靠得任……的样子。」

    「嗯，能够有这么美味的饭菜，又能和同伴一起玩闹，一定很快乐吧。不过，若是花太多时间在他们身上而轻忽了正事，那就是本末倒置了。既然你的目标是征服世界，那就更是如此。」

    「呜呜，说得我无法反驳……」

    「我这么说是为你好，你应该与那些人保持一些距离才对，不然岂不浪费了难得我也认同的才能了。」

    「……」

    恋子无法反驳。

    和他们一起快乐游玩时所感到的悖德感。

    然后这几天重新开挖之后感受到的充实感。

    她并没有忘记她的目的。

    然而――

    本来虽说是流于情势，不过她之所以加入不回家社，有极大的原因是目的一致的关系。

    目的就是为了守护夜晚能继续留在学校的环境。

    而原本那应该是为了继续挖掘，也为了穷究魔法的一个手段才是。

    「我跟你说喔，沙月。你也在这间学校，所以我想你应该也知道，我们之所以立志成立社团，是为了能在晚上也继续留在学校。若是不那样做，我也无法寻找魔法所需的东西。」

    「是的，似乎是那样没错，但是顾着社团而迷失本来的目的不就……」

    「啊，我知道沙月想说什么！所以最近我也是以该做的事为优先喔？因为决斗我也不想输啊。」

    「和堕落的你对决，我也会感到无聊。」

    「是的，所以我也会认真地一决胜负。然后呢，我并不是想谈条件，不过我有件事想拜托沙月。」

    「拜托我？」

    恋子点点头。

    「学生会长似乎想拉拢沙月成为她们的同伴，我希望你别答应她的邀约。因为她想做的事就是在晚上把我们赶出学校。若是被她得逞，我就不能在原本是古战场的这间学校里，找寻魔法修行所需的尸体了。」

    「原来如此，你无法达到万全的状况，那也并非我所愿。」

    「没错！没错！」

    「我知道了，至少在决斗前的这段期间，我不会答应她的邀约。不过如果她是想请我吃饭，我想我会毫不客气地答应喔。」

    「啊，那没问题。那个人反正钱多的是，你不必跟她客气，可以好好敲她一顿。」

    「我知道，因为她很有名。」

    「不过我可以先预约吗？」

    「咦？」

    「明天是星期六，学校虽然放假，不过我想沙月应该会在学校吧？因为你住在学校里嘛。」

    「是啊，我大概会在吧。」

    「那么中午我们再来这里一起吃饭吧。」

    「咦……为、为什么？」

    「因为和你吃饭很快乐啊……沙月不觉得快乐吗？」

    夕也是怀着想要将她拉进不回家社的意图，才将这个便当作战托付给恋子。

    而恋子也趁着这个机会邀沙月共进午餐。

    然而即使不考虑那些打算和事情经过，恋子其实并不讨厌和沙月这样的对话时间。

    她们绝非交谈甚欢。

    反而对话有些生涩。

    不过……

    只是像这样一起用餐，她就能感受到两人有共鸣之处。

    她有那样的感觉。

    「……」

    沙月红着脸，把脸别了过去。

    「好、好吧，既然你都那样求我了，没办法，我明天也和你一起吃饭吧。」

    「真的吗？」

    「别、别误会了喔！这是看在宿敌的情谊，我是无可奈何之下才特别答应你的喔！」

    「那样就足够了，我从现在就开始期待了呢，」

    恋子露出开心的笑容。

    而沙月的脸变得更红，心无旁骛地开始吃起便当。

    *

    放学之后。

    夕也收下已经空空如也的两个便当盒，向恋子问道：

    「那么结果如何呢？」

    「大致上都如你所料。」

    「怎说？」

    「我成功抢在武装风纪委员部队的双胞胎之前约到她，结果我们也一起吃饭了。」

    「做得很好嘛！」

    「还有我和她约好明天一起吃午餐，而且她也承诺暂时不会答应学生会长的邀约。」

    「咦？真的吗！？这可不得了，这是大功一件呢！」

    恋子得意地挺起那贫弱的胸部。

    「就是这样，明天虽然放假，还是要请你做便当。」

    「了解，你有什么想吃的菜吗？」

    「我是什么都好，不过沙月说她最爱吃炒虾仁。」

    「喔，是吗？」

    「对，她似乎喜欢吃虾。」

    「那明天我也用虾子做些什么……」

    话还没说完，背后突然有某个东西撞击夕也的腰部。

    「哇啊！」

    夕也身子摇晃，同时往撞上他的事物一看，却与抱着他的腰，抬头望向他的樱桃对上了眼。

    「樱桃，究竟是怎么回事呀？」

    「……夕，今天晚餐我想吃烤猪肉。」

    「你在说什么呀！？」

    随即连耶宵也奔过来，抱住夕也的手臂。尽管还不及琴音和更纱，但那对超越中学生等级的丰满胸部，正以极佳的触感，压迫着夕也的手臂。

    「今天是吃海鲜的日子！我觉得生鱼片和煮鱼比较好！」

    「不、等等……」

    「你们在做什么啊！我们正在谈重要的事情，樱桃学姊和耶宵别来捣乱啦！」

    恋子忍不住发出怒吼，但是两人不以为意，只想着晚餐的战争。

    「……我知道了，我退一步，吃煮的猪肉也可以。」

    「那是哪里退让了！？」

    「……要不然蒸的猪肉？」

    「那也不是退让！社长应该先忘掉猪肉才对！」

    「……你太任性了。」

    「我说你们两个……」

    看到任性的樱桃和耶宵，以及毫无招架之力、狼狈不堪的夕也，恋子脸上闪过一阵愠怒，然后又急遽变为冷淡的表情。

    「那么我也报告完毕了。」

    「啊、等等，恋子……」

    「……恋子，今天你也一起吃饭吧。」

    「很抱歉，我有事情要做。」

    恋子冷淡地无视夕也与樱桃的呼唤，离开了现场。

    *

    ――什么嘛，真是的！

    恋子鼓着脸颊，不愉快的表情全都写在脸上，她默默地将铲子和探照灯等物品搬运到体育馆的里侧。

    毕竟不能在体育馆里侧挖出像先前那个挖掘现场一般的大洞，因此她只能挖到某种程度就把洞填起来，在稍远的地方再挖，不断重复这样的作业。新的挖掘现场并不是在洞穴里，所以道具也不能搁在那里，因此事前准备和收拾善后都很花时间。

    ――哥哥也有错！竟然一副色眯眯的样子！

    等到宣告关门时间的钟聋响起后，恋子放任怒气，将铲子插进地面。

    挖了又挖，挖了又挖。

    夕也对女孩子没辙并不是从现在才开始。

    自从小学时起，他就很宠爱妹妹耶宵了。

    那种事恋子也很清楚。

    不过――

    即使如此，原本占据那间社团教室使用的人是恋子。

    拜托夕也留宿学校的人也是恋子。

    最初只有他们两人在那里过夜。

    但是曾几何时，樱桃加了进来，逐渐地连耶宵和琴音也强词夺理地加入。总觉得过不了多久，现在睡在保健室的更纱也会过来。

    女孩子一个接着一个闯进来，宛如偷腥的猫一般，把好吃的部分抢走。

    恋子无法接受。

    她怎么可能接受。

    樱桃长长的黑发非常美丽，而且靠着出乎自然毫无防备的个性，以及像只摇着尾巴的小狗般黏人性格接近夕也，事实上甚至还接过吻。

    琴音的美貌自是不言而喻，还有表姊这层亲戚关系，最强的就是她能利用那犯规般的巨大胸部当做武器。

    耶宵除了身为妹妹受到夕也爱护的优势以外，她的胸部也同样丰满，甚至还拥有不可思议的力量――能受到过度宠爱的『超妹力』。

    尽管不知道更纱是否有心参与竞争，不过她也毫无保留地展现出不逊于琴音的胸部，吸引着夕也的目光。

    ――完全不觉得有胜算啊……

    其实恋子也拥有美得出神入化的臀部曲线和纤腰，可惜她对此毫无自觉。

    挖了又挖，挖了又挖。

    愈想心情只会更忧郁，所以恋子只是一个劲儿地持续挖掘地面。

    因为活动身体比较轻松。

    手一旦停下来，她就忍不住会胡思乱想。

    「恋子，恋子！」

    所以一时间她并没注意到有入在叫她，也没发觉周围已经暗了下来。

    「恋子！」

    「咦？」

    「你是怎么了？也不开灯。」

    夕也往现在挖的洞里窥视，对恋子如此喊道。听到他这么说，恋子才发现自己已经连续挖了几个小时。

    一发现这件事的瞬间，疲劳立刻如排山倒海般涌来。

    「我带饭来了。」

    「啊，谢谢……」

    恋子从洞里爬上来，打开探照灯，原本黑漆漆的体育馆里侧顿时一口气明亮起来。然后恋子洗过手，从夕也手中接过容器。

    「今天是辣腌鲭鱼和饭团。」

    容器里可以看到数条炸过的小鲭鱼和洋葱、辣椒一起，浸泡在琥珀色的液体里。

    咬一口，感觉麻辣与酸味，似乎直直渗入不停活动而疲劳的身体里。

    另外辣腌的味道，与既没包馅也没加盐的饭团非常相配。由于辣腌的味道浓烈，甚至让人感觉饭团不包馅反而比较好。

    「还是一样好吃呢……」

    「谢谢夸奖，我也有准备茶，不过是保特瓶装就是了。」

    「啊，好的。」

    ――虽然先前很火大，不过既然他也像现在这样很关心我……所以就算了吧，或许是我太神经质了……

    当恋子开始这么想的瞬间――

    只见有个人影昂然站立，挡住探照灯的光，往下看着恋子。

    「那个，樱桃学姊，你站在那里遮住光线了啦。」

    即使因逆光看不到对方的脸，恋子还是从身影就看出那是谁了。恋子手上拿着饭团，坐在地下，抬头仰望着影子说道。

    「……因为恋子的关系，今天晚餐是鱼。」

    「啥？」

    「啊、那个、我是想做即使冷掉也好吃的料理，所以就决定做辣腌鲭鱼了，樱桃则是一直主张要吃猪肉。」

    「啊啊，原来是这么回事啊，那还真是抱歉。」

    「……鱼很好吃。」

    「那就没什么好抱怨了吧！」

    「……那是无所谓，但是最近的恋子太一意孤行了。」

    「所以我不是说过不用管我，你们做你们的事就好了啊。」

    「……不可以扰乱兽群的规律。」

    「那是没办法的事呀，因为宿敌出现了，我也是很拚命的啊！」

    「好了好了，你们两个……」

    夕也正要介入劝和，但是……

    「哥哥，吃完饭该洗澡了！」

    「没错，阿夕。好了，我们去浴室吧。」

    「等、等一下……哇！」

    「呀！为什么会朝我这里倒过来呀！？」

    在一拥而来的琴音与耶宵的拉扯之下，夕也失去平衡，碰巧往更纱（保健医生模式）的方向倒了过去。然后彷佛是命运不容许他落在其他的地点一般，夕也的脸被那衣襟敞开的胸前给吸了过去。

    ――又来了吗！这个妹控该不会像耶宵的『超妹力』一样，拥有能增加偶然碰触女孩身体机率的能力吧？就像是『超幸运好色力』那样的能力？

    自觉到额头青筋暴起，恋子感觉到一股莫名的愤怒涌上心头。

    「……就算是那样也该遵守兽群的规律。恋子，你有在听我说话吗？」

    「我有在听啦！我倒想问你说的规律是什么？那只不过是樱桃学姊擅自规定的吧！原本不回家社应该是为了支援各自的活动而创立的，然而你现在却用兽群什么的理由限制我的行动，这件事本身就很奇怪了啊！」

    「……但是没有规律，兽群就无法凝聚向心力。」

    「那种事我才不管呢！」

    如果是在平常的话，恋子或许还能当这又是樱桃自顾自的发言，听过就算了。

    可是今天的恋子承受太多精神上的负担。

    决斗一天天逼近的紧张感。

    不想输的竞争心态。

    然而，却尚未挖到必需的尸体所产生的焦躁感。

    还有对被女孩子围绕的夕也产生的不耐烦。

    以及对其他文孩子们的羡慕与嫉妒。

    就在这些情绪不断膨胀，到达极限的时候，结果樱桃的话就成了压倒骆驼的最后一根稻草。

    已经无所谓了。

    虽然难得与以前当成哥哥倾慕的人再会，感情又变得要好――不过反正没有胜算，再待在他身边也没意义。

    再待下去反而只会更难过而已。

    抓着渺小的希望不放又能怎样呢？

    如果因此而使发掘作业延宕，输了决斗的话……

    如果找不到尸体，无法成为独当一面的死灵法师的话……

    如果真的变成那样，恋子就一无所有了。

    那么还不如在失去一切之前……

    在伤口更加扩大之前……

    斩断这段关系。

    至少只为实现自己的目标也好。

    「我只是做我该做的事！我是为了能在这里挖尸体才加入不回家社的！」

    恋子放纵激昂的感情说道。

    「我没有理由因此而被说三道四！不，应该说你们那么吵，让我无法集中精神做事，让我超困扰的，所以――」

    她未经深思……

    就脱口而出……

    「――我要退出不回家社。」

第四卷 第四章 学园分析

    夕也和樱桃虽然试着说服恋子，但是愈是交谈，恋子就变得更固执。

    他们不得已，只好暂时撤退。夕也在社团教室里抱头烦恼。

    「真伤脑筋呢，没想到事情会变成这样。」

    琴音神情沮丧地说道。

    「对琴姊而言，这不是幸运的事吗？」

    「哎呀哎呀，我也不是那么冷血的人。只看状况或许对我来说是幸运，但是这既不是我施行策略的成果，我也讨厌这种事后感觉很差的胜利。想要和你们堂堂正正一战的左京同学应该也不会高兴。」

    「啊，嗯，说的也是，对不起。」

    「我不会在意啦。与其向我道歉，阿夕还不如想想要怎么把木泷同学带回来。」

    「没错。谢谢你，琴姊。」

    夕也一沉默不语，社团教室顿时只充满了沉重的寂静。

    此时，彷佛是忍受不住那种气氛般――

    「不……不是我的错……」

    ――耶宵如此喃喃说道。

    「都是因为社长坚持要吃猪肉。」

    然而樱桃本人却丝毫不反驳。

    「……哥哥，是我的错吗……？」

    耶宵不安地双目泛泪，注视着夕也问道。

    「不，这并不是谁的错……」

    但是――

    「……我……」

    夕也的话还没说完，樱桃就站了起来。

    「……我再去说服她一次。」

    夕也却抓住樱桃的手，制止了她。

    「现在只会有反效果。」

    「……可是……」

    「至少等恋子冷静一点……嗯，我想最好等明天再说吧。」

    「……可是扰乱规律是不行的，我不要恋子脱离兽群。」

    「你的心情我是能明白啦……」

    「樱江同学。」

    琴音温柔地拍了拍樱桃的肩膀。

    「你知道吗？虽然你口口声声说规律，但是你自己也扰乱这间学校的规律喔？本来这个时间是不该留在学校的，那就是这间学校的规律。」

    「……可是……」

    「你属于这间学校，却为了自己的方便而扰乱学校的规律。木泷同学也属于不回家社，却以自己的事情为优先。你们两人有什么不同呢？你不妨想一下。」

    「……」

    樱桃低头沉思了一下。

    「……夕，是我错了吗？」

    「嗯～该怎么说呢。我并不太清楚狼的事，不过对狼而言，以兽群的事为最优先是理所当然的吧。那既是它们的本能，而且不管是为了安全还是确保粮食，『群体』是它们生存的一切战略。樱桃的想法大概就像那样，所以你无法理解恋子的理由，我说的对吗？」

    「啊呜。」

    樱桃虚弱地点点头。

    「但是人类和狼有些不同，不能把狼的做法直接套用在人类身上。对于人类需要用人类的做法。更进一步说，每个人类的想法和感受都完全不同，所以对恋子也有适合恋子的做法。」

    「……要怎么做才好？」

    「要是知道，我们就不会这么辛苦了。」

    夕也露出温柔的苦笑。

    「不过我们也有点意气用事，而且现在思绪很混乱，我觉得先好好睡一晚，之后再来思考会比较好。」

    「……可是……」

    「不会有事的啦……大概。」

    「那、那个……」

    恢复成麻花辫和眼镜打扮的更纱，原本一直默默听着四人的谈话，这时她似乎下定决心般开口说话了：

    「……我、我、我也认为不会有事的……！因为大家都是、那个、同伴对吧……？」

    「对。」

    夕也点点头，又说了句「没事的」。

    彷佛是在说给自己听似的。

    *

    到了众人应该都入睡的时间，更纱简单地绑好头发，戴上眼镜，走出保健室。

    因为就算不为说服她，更纱也想和恋子说些话。

    好不容易不惜舍弃尊严加入不回家社，终于得到梦寐以求的同伴，却马上就有同伴离开，这种事更纱不能置之不理。

    而且依照更纱推测，恋子之所以生气，并不止是因为「该做的事受到妨碍」这个原因。而且最能够冷静跟她谈话的人，只有加入时间最短、和他们关系最浅的自己了。

    她一个人走在黑漆漆的校内，前往恋子挖掘的体育馆里侧。

    或许恋子仍在继续挖洞吧，在体育馆的方向，探照灯的灯光正从校舍的转角溢出。

    然而更纱在校舍的转角，发现一个躲在阴影中窥探体育馆里侧的人影。

    那个人个子娇小，有一头黑色长发。

    即使是在昏暗的夜晚，她也马上看出那个人是樱桃。

    ――糟糕。

    更纱急忙奔向樱桃，拍了拍她的肩膀。

    「……！？」

    樱桃回过头来。

    「不、不行喔，澳就学不是也说过了吗？」

    「……变态同学。」

    「咦？」

    更纱表情僵硬地垂下肩膀。

    「那、那个称呼有点……」

    「……可是这一定是我的错，要由我把她带回来。」

    「呃、那个、大概、会是反效果吧……」

    「……但是……」

    「我认为你现在过去，一定只会让事情更复杂，状况会变得更恶劣……」

    「……呜……」

    樱桃哭丧着脸，注视着更纱。

    「……恋子不回来我会很难过。」

    「是、是啊，我也那么想……不过正因如此，我们才必须慎重行事。」

    「……如果是我错，我会道歉，这样不行吗？」

    「是、是啊，虽然只是我的直觉，但是我想这件事并没有那么单纯……」

    「……啊呜？」

    看到樱桃侧着头表示不懂，更纱一时说不出话来。

    这件事牵扯到复杂的恋爱感情。

    这种事说出来好吗？这是自己可以干涉的事情吗？

    但是她马上又转念一想――

    ――不，如果这时让樱江同学去和她说，事情可能真的会演变成吵架而分开了。

    「那个……我想最大的问题，一定是因为木泷同学喜欢澳就学吧。」

    更纱下定决心，以为投下了一枚震撼弹，樱桃却只是诧异地瞪大了眼。

    「……那有什么问题吗？」

    「咦？」

    「……大家都是同伴，所以我喜欢大家。夕既温柔又会做好吃的饭菜，所以大家一定特别喜欢，这是理所当然的。」

    「啊、呃、那个、不是那样……」

    更纱忍不住把滑下的眼镜往上推。

    「那个、那该说是一种特别的喜欢吗……」

    「……啊呜？」

    「所、所以说那就是所谓的爱，是爱，LOVE。该说是一种想要独占那个人的强烈心情吗，啊啊，真是的，该怎么说明才好……」

    「……变态同学说的话很难懂，那个以狼来说是什么呢？」

    「以、以狼来说！？」

    「到底谁说的话难懂啊？」――更纱将这句到了喉咙的吐槽吞了回去，然后开始思考――

    就狼而言，那种心情是什么呢？

    「呃……我想大、大概就是想和对方成为夫妇……伴侣吧。」

    更纱话一说完，樱桃的脸顿时染得通红。

    「……伴侣。」

    说出这个词，她的脸变得更红了。

    「……变态同学，恋子想和夕成为伴侣吗？」

    「是、是啊，极端来说我想就是那样。」

    「……恋子她……」

    「还有，能不能请你别叫我变态同学呀……」

    然而樱桃却无视她这个请求。

    「……我不懂。既然恋子想和夕成为伴侣，为什么要离开夕呢？想成为伴侣，和他在一起不就好了？」

    「人类并没有那么简单……樱江同学，你也喜欢澳就学吧？啊，当然这个『喜欢』也是想成为伴侣的意思。」

    「……我……」

    樱桃欲言又止，羞到连耳根子都红了。

    「大概也和那种事有关吧……」更纱说。

    那个时候――

    当恋子宣布退出社团的那个瞬间，恋子曾经向夕也瞥了一眼，而她那时的表情并没有逃过更纱的眼睛。

    当然，那时候的恋子是怎样的想法，更纱也无法正确得知。

    只不过她那个表情在更纱看来，就好像是放弃了某件事，做了一个难过又寂寞的决定一样。

    「更不用说学生会长和澳就学的妹妹也缠着他，所有事情加在一起，一定让她的心中有些想法吧……」

    「……好困难。」

    「是啊，是很困难……所以现在和木泷同学谈话的事就交给我吧。」

    樱桃想了一会儿，「啊呜」一声，点头答应。

    「谢、谢谢你。啊，还有现在我们说的这些话不可以对别人说喔。特别是不可以跟澳就学说……」

    「……不能跟夕也说？为什么？」

    「因为那样做很可能会践踏到木珑同学的心……如、如果你说出去，这次就真的会被木泷同学讨厌吧……」

    「…………那样会很困扰。」

    「所以不能说出去……」

    「啊呜。」

    樱桃乖乖地点头答应。

    更纱抚了抚胸口，松了一口气。

    「那、那么请你回去社团教室。说服木泷同学的事就交给我办吧，虽然我不觉得马上就会有什么成果……」

    「……我知道了。变态同学，拜托你了。」

    说完樱桃韩身往社团教室大楼奔去，消失在黑暗之中。

    「结果还是不肯改掉那个称呼啊……」

    目送着她离开，更纱发出深深的叹息。

    *

    「那、那个、我也来帮忙吧……？」

    在体育馆的里侧。

    当恋子把洞填好，正在稍事休息的时候，更纱这么说着走了过来。

    「我已经不是不回家社的人了。」

    恋子板着脸别过头去，刻意冷漠地说道。

    「呃、这个、那个、跟那个没关系……」

    「怎么会没关系，应该说这是我的问题，不是靠我独力达成就没有意义了。所以帮忙什么的只是多管闲事。」

    恋子一边说，一边关掉探照灯的电源，然后跑到体育馆，将连接探照灯的延长线插头拔下，又同样以奔跑的方式回来，转动转盘开始收线。

    「那、那个、但是收拾工具应该没必要独力达成吧……？」

    更纱毫不气馁地这么说着，随即开始收拾散落地上的铲子和十字镐。

    「……你想做什么？」

    「咦？那个、没有，我没有别的意思……」

    「少骗人了。反正一定是那个妹控或樱桃学姊要你来说服我的吧？」

    「不、不是的，要是能够说服你的话，我当然也想说服，不过并不是他们拜托我来的……」

    「谁知道呢，结果你还是来说服我的吧？」

    「是、是的，是那样没错，不过一个人会很寂寞的喔……」

    「……我才没有，在这之前我也一直是一个人挖的。我才不寂寞，这根本不算什么。」

    「你这样做真的好吗？」

    「你很烦耶！我就说我可以了！」

    「你明明喜欢他……」

    「咦？」

    恋子的动作登时停住。

    「你喜欢澳就学对吧……」

    「你、你你你、你在说什么啊！我、我、我才没有……！」

    一瞬之间，恋子的脸就像烤章鱼般满脸通红。

    「那个、你不用隐瞒的……我想这种事还是资历最浅的我最能站在中立的立场……不，应该说其他人也几乎都对澳就学有意思……啊，当、当然我不会跟别人说的。不过除了澳就学之外，我想其他人应该也都察觉了吧。」

    「才、才、才没那种事呢！再说我本来就没有喜欢他，我有什么好怕别人知道的！」

    「那、那就当作是我误会好了，所以请让我说一句话就好……！」

    更纱抱着铲子与十字镐，双眼直直注视着恋子。

    「呃……像这样离开不回家社，那个、放弃澳就学，你不会后悔吗……？」

    「……」

    恋子低头沉默了数秒钟。

    然后她有如瞪视更纱般抬起头来，脸上的表情与决心相差甚远，只充满了自暴自弃的感情。

    「我不会！再这样犹豫不决地待在不回家社，若是因此连决斗都输掉，魔法修行也半途而废的话，那我就一无所有了！」

    ――啊啊……

    更纱感觉就像在照镜子一般。

    如果会被背叛，那还不如不要朋友。

    只要在受伤之前紧闭心扉就好了。

    只要逃避就好了。

    数日之前还有这种想法的自己，彷佛和眼前令人不忍目睹的恋子重叠了。

    「所以你要放弃吗？不管是喜欢的人还是同伴……你都要割舍吗？」

    「没错！我可没那么灵巧，每件事同时进行还能够做得好！所以我要决定好优先顺序去做！」

    「……」

    不行啊！更纱深深地这么觉得。

    那样是不行的。

    而且再这样和她争论下去也没用。

    更纱在运动会时，看到了她过去一直否定的东西，所以才能够改变固执的自己。

    可是更纱所追求的友情与同伴意识，和恋子所追求的东西有决定性的差异。

    友情这种东西，如果羡慕的话，可以请对方让自己加入成为同伴，但是恋子的情况就不行那样做了。当感到羡慕时，有时『女朋友』的宝座已经落入别人手中，等到那时候往往就已经太迟了。

    ――正因为如比，现在更不是闹别扭的时候……

    然而面对态度固执到这种地步的人，更纱已经想不出有什么话能说动对方了。

    夕也所说「只能等到她冷静下来」，这个判断是正确的。

    「那、那个……」

    「什么？你还想说什么吗？」

    「我觉得孤单一个人还是太寂寞了……孤独是很难受的，会让心也跟着冻结……」

    「与我无关。」

    「是吗……」

    更纱哀伤地喃喃说道。

    「但、但是只有一件事请你一定要记住……大家都在等待木泷同学归来，樱江同学也很沮丧。」

    「咦？」

    「因为她认为木泷同学退出是自己的错……」

    「……那、那种事我才不管。」

    更纱叹了一口气，把收集起来的道具整理好，放在地面。

    「那、那个、虽然可能是我多管闲事……不过喜欢一个人就不能放弃，不然你绝对会后悔的。」

    说完这句话，更纱便离开了体育馆里侧。

    *

    与更纱道别，将铲子与探照灯藏在体育仓库深处后，恋子才开始真切感受到自己说出的话所代表的意义。

    『我要退出不回家社。』

    那句话否定了同伴。

    而且也否定了青梅竹马。

    也就是否定了喜欢的人。

    体育馆充满黑暗与寂静。

    自己又回到孤伶伶一个人。

    该做的事做完之后，她更是真切地感受到这个事实。

    ――好害怕。

    可是能够抚慰内心不安的同伴，如今已经不在了。

    能够哀求他陪自己去厕所的人也不在了。

    因为是自己否定了他们。

    ――不，这样就好了！这样就……

    自己并没有错，既然如此，绝对不该由恋子主动低头。更何况更纱说的那些话，她根本就不在意。

    「……喜欢一个人就不能放弃……是吗？」

    试着说出口后，她感觉到脸颊发热，赶紧用力地摇摇头。

    ――我、我、我才不喜欢他！

    而且恋子也有她的坚持，先前说得那么坚决，现在就算对方迟让，她也不能轻易收回自己所说的话。

    ――我不害怕、我不害怕、我不害怕、我不害怕！先前我一直都是一个人，不可能现在一个人就不行啊！

    恋子像是鼓舞自己一般，「啪」的一声，往自己的脸颊一拍，赶走纠缠自己的不安情绪。

    幸好现在是初夏时节，不管在那里睡都不会感到寒冷。

    被夕阳染成橘色的公园里，在溜滑梯的阴影下，眼前是小学生的夕也。

    这是发生在他们还在玩躲猫猫、踢罐子时的事。从那时候起，夕也就总是在照顾耶宵了，能这样和夕也两人独处的机会并不常有，在这个稀有的瞬间――

    恋子有些犹豫不决。

    但是机会只有现在，心里下了决定之后，恋子叫住夕也。

    「什么事？」

    「呃、那个……」

    恋子低着头欲言又止。

    昨晚恋子的曾祖母针对她的适性，向她提出了保证：

    「她如果当死灵法师，会是百年一见的逸材呀，嘿嘿嘿！」

    曾祖母身为一名占星术师，在第一线工作已经超过一个世纪以上，她看相的眼光精准，特别是针对潜在才能或能力方面。在一族之中――不，别说是日本，甚至全世界的要人们也都对她寄予无比的信赖。

    所以曾祖母的适性判断在一族之中是绝对的，一旦决定要学魔法，那么除了曾祖母所指示的道路之外，其他的路是不会有人认同的。

    在那个时间点，恋子的人生就只有两个选择，看是要以死灵法师的身分钻研学习，为以魔法维生的一族而贡献――

    或者是抛下为一族贡献的道路，舍弃魔法，以普通人的身介生活。

    恋子的家人并不会强迫她做出哪个选择，然而父母和亲戚们希望她做出哪个选择却一目了然。

    ――至少如果是其他系统的话就好了。

    魔法也有许多种类。像母亲或曾祖母那样的占星术师，即使在现代也有许多情况需要她们的力量，若是实力高超，甚至国家的领导者也会寻求她们的建言。

    父亲那样的阴阳师也很像故事的主角，非常地帅气。

    也有像驱魔师或退魔师那种，以守护人类为前提，有如英雄一般的系统。这种系统也不少。

    然而却不会有人对死灵法师抱持好感，因为那是践踏「死亡」这个人类最后的尊严，操纵可怕怪物的系统。

    又加上受到当时放映的人气奇幻动画的影响――在该剧中，死灵法师是敌方阵营的坏蛋角色――所以在恋子心中只存在死灵法师等于坏人的印象。

    但是不管是父母还是亲戚，每个人都期待她成为那个坏蛋角色，成为百年难得一见的死灵法师。

    我不想当坏人。

    可是如果说出那种话，父母和亲戚们都会很失望吧。

    恋子年幼的心就在这左右为难中受尽折磨。

    所以尽管结结巴巴，她还是向夕也问道：

    「那个……哥哥将来有没有想要成为怎样的人呢……？」

    「有啊。」

    夕也回答得很干脆。

    「像是刑警或私家侦探都很帅吧？还有情报员！可以使用秘密的七种道具，我超崇拜的！」

    他一定是昨晚看了那样的连续剧或电影了吧，的确是小孩子应有的天真无邪的回答。

    「假如……没错，我只是说假如喔，假如我想成为坏人的话，那样会很奇怪吗……？像是征服世界那样。」

    魔法的事不能随便声张，所以恋子像这样犹豫地问道。

    ――我真是问了奇怪的问题。

    连她自己也这么想，然后当恋子以为会因为那个问题，遭受奇异的眼光看待，或是遭到否定的时候――

    「征服世界很好呀！」

    ――夕也彷佛理所当然般，爽快地这么回答。

    「咦？」

    「那就是所谓的浪漫吧？我觉得很帅喔。我想想看喔，当你升到五、六年级的时候，反而会觉得坏人那边看起来很帅吧。特别是宿敌的角色，很酷又很狂野。我们班上有那样想法的人也很多喔！」

    夕也天真无邪地笑道。

    「那么你要用什么征服世界呢？改造人?机动武器？比起机器我是比较喜欢怪兽啦，特别像是龙之类的，红色巨大的身躯，会飞还会吐火的怪兽。」

    在红色夕阳映照下的那张笑容，那张肯定自己的笑容，让恋子感到无比地喜悦。

    ――啊啊，是那样的啊。

    在体育馆舞台旁的音响操作室中，恋子一边打着盹，一边喃喃自语道：

    「因为受到哥哥那一句话的鼓励，所以我才会想要成为死灵法师的吗……」

    夕也本人一定不记得了吧？

    他大概只是以小学生的感觉，附和恋子的话而已。

    但是那句话并不是假话。

    即便是现在，夕也也为了恋子的梦想而创立不回家社，并和学生会对抗。

    「……」

    可是现在却……

    恋子紧紧抱住自己的身体。

    ――喜欢一个人就不能放弃。

    不知为什么，只要想起更纱的话，胸口就像是被勒住似的。

    而且不止一次，而是不断地、不断地想起好几次。

    「哥哥是笨蛋……！哥哥是笨蛋！哥哥是超级妹控兼变态王的直肠子笨蛋！」

    随着眼角开始盈眶的泪水，后悔的情绪也几乎要跟着涌出，恋子赶紧将那样的心情藏进内心深处。

    *

    半夜里，樱桃悄悄地溜出社团教室，来到屋顶上。

    抬头仰望，天上挂着缺了一半的月亮。

    樱桃紧紧握住栏杆的扶手。

    「……夕……恋子。」

    在兽群之中，最上位者拥有选择伴侣的权利。

    樱桃一直认为那是理所当然的规则，至少在狼群中是理所当然的事。

    这个兽群的首领是自己。

    首领就是最上位者。

    所以樱桃甚至从未思考过那样的可能性。

    因为她觉得根本没有思考的必要。

    「可是……」

    人类和狼不同。

    恋子离去之事，让樱桃体会到这个事实。

    而且更纱之所以会说出那种话，即是表示在成为伴侣的规则上，人类也与狼不同吧。

    ――这也就是说……

    「……总有一天，我会与恋子争夺夕……？」

    此时脑中忽然闪过一个念头――

    ――那样的话，恋子就这样不在兽群里会此较好……？

    减少竞争对手。

    考虑到留下子孙的问题，理所当然会导出这样的战略。

    但是……

    S地，樱桃想起和她一起洗铁桶浴的事。

    想起与武装风纪委员部队的战斗。

    想起夕也回家时，恋子煮的难吃的饭。

    想起为了将夕也从耶宵身边夺回，恋子和她一起想办法。

    想起闯进夕也家的事。

    想起洗完澡后，恋子总是为她擦乾头发。

    想起她的胸部平坦。

    想起运动会和她一起奋战到底。

    想起在运动会时，自己为了她被弄哭而愤怒。

    ――不对。什么她不在比较好，那绝对是错的！

    只要有恋子在，无论何时都是那么热闹，气氛也会变得开朗。那不就是她无可取代的重要性吗？那不是很重要的事吗？

    ――我以首领的身分决定要照顾恋子。

    恋子不在不可能比较好。

    ――因为恋子是同伴。

    即使总有一天，与她一决胜负的时刻终将来到。

    ――首领不可以有同伴不在会比较好的想法。

    最重要的一点……

    ――和恋子在一起很快乐。

    没错，这个理由就足够了。

    樱桃的兽群――她引以为傲的兽群，她所向往的兽群，就是最让同伴感到舒适的兽群。

    ――恋子不在之后，现在的兽群快乐吗？

    不用想也知道。

    答案是否定的。

    樱桃的兽群中，每一个人都是不可或缺的同伴。

    ――所以必须要让恋子回来才行。

    但是她不知道该怎么做。

    「……唔～」

    樱桃心烦意乱地抬头仰望月亮发出低吼，她就这样不断地思考着该如何行动。

    *

    到了隔天早上，距离决门还有三天的星期六。

    趁着学校放假不用上课，恋子从上午就开始在体育馆里侧挖洞了。说起来她之所以决定睡在体育馆里，就是为了这个目的。

    无论最后是哭是笑，都只剩三天。

    剩下三天的时间，她必须挖掘到尸体才行，花费三年都办不到的事，要在三天内做到，所以她不能浪费任何一分一秒。

    只是一个劲儿地挖掘。

    彷佛是要掩饰自己的焦躁一般……

    宛如要发泄出积蓄在心中的忧郁一般，奋力将铲子插进地面。

    ――那个有恋妹情结的家伙果然靠不住。像这种时候如果是少女漫画的话，不是应该马上来见我，说句贴心的话，然后拥、拥、拥抱我之类的吗！然而那根大木头却……

    期待只是白费力气。

    恋子心中是这么想的。

    夕也的钝感从以前就无药可救了。再说他本来就总是只顾着妹妹，对于其他女孩子的心情，他连想都不会想一下。

    她一边想着这样的事情，一边挖掘，结果铿的一声，铲子铲在石头上被弹开，手上立刻感到一阵令人麻痹的冲击与疼痛。

    「啊啊！真是的！」

    这一切的一切都是那个妹控的错。

    那家伙没有在乎她是他的错，没有来见她也是他的错。

    正当她遵照自己独自的理论，打算吐露心中的不快时，就在这个瞬间――

    「喂～恋子！」

    一道熟悉的声音传入恋子的耳中。

    「咦！？」

    回头往声音的方向一看，只见夕也正挥着手走过来。

    ――什、什、什、咦？为什么哥哥会来！？我以为他不会来的说！该、该不会接下来是甜言蜜语接拥抱的连续技，有如少女漫画般的发展！？倒是他该不会想要就这样一口气进展到接、接、接、接吻……！？怎、怎么可以，我才刚跟他大吵了一架，更重要的是我还没有心心心理准备……

    「什、什、什什什么事呀？我、我可是很忙的！」

    即使故作冷漠，拉尖的声音却让她的努力都白费了。

    不过夕也完全没注意到恋子的情况有异，仍是像平常一样，露出困扰的微笑。

    「嗯，好啦，别那样说嘛，我带便当来了！」

    「啥？」

    「你今天也要和土御门同学一起午餐吧？没有便当不是就逊掉了吗？」

    「你……你在说什么啊……？」

    恋子惊讶地张着嘴，僵硬了数秒钟。

    「所以说我帮你送便当来了。」

    恋子甚至没有力气生气或不高兴了，她叹了一大口气。

    「为、为什么要叹气啊？」

    「少嗦……倒是你在做什么？我已经不是不回家社的社员了吧？」

    「是啊。啊，这是饭团，你就当做早餐吃吧。」

    「啊～真是的！为了一个不是社员的人，为什么你要做到这种地步？」

    「为正在努力的青梅竹马声援，还需要什么理由吗？」

    「啥？」

    「就算不是社员也还是青梅竹马吧？恋子的青梅竹马是个爱管闲事的人，你不知道吗？」

    「……」

    「那么我就摆在这里了喔，空的便当盒我傍晚再过来收。」

    说完这句话，夕也便转身快步离去了。

    「……笨蛋，那种事我早就知道了。」

    按着不知何故发热起来的眼角……

    「哥哥是笨蛋！」

    ――恋子再一次喃喃说道。

    *

    将便当交给恋子，走在返回社团教室的回程路上，夕也与偏高马尾的双胞胎不期而遇了。

    「哇，澳鞠σ病…！」

    「唔哇！武装双胞胎！」

    右京和夕也同时叫了出来。

    「喂，武装双胞胎是什么呀！我们确实是武装风纪委员部队的双胞胎没错，但拜托你不要取奇怪的略称！姊姊姑且不论，我现在既没披山形短外褂，也没带木刀或竹剑耶！我哪里武装了！」

    确实，右京一身的制服，手上只有掌着装满文件的塑胶文件夹。

    另一边的姊姊左京则是身披山形短外褂，携带着看就知道里面装着刀的木刀袋。这一位说是武装双胞胎就名符其实了。

    「或许确实是那样没错，不过彼此彼此吧？见面第一句就是『哇』，那也太过分了吧……」

    听着两人的对话，左京苦笑着说道：

    「话说回来，你到底和一年级的土御门沙月同学做了怎样的交涉？」

    「啥？……啊，该不会你们今天也是来邀请她的？」

    「是啊，刚刚才被拒绝呢！」

    「原来如此……」

    夕也双手盘胸思考了一会儿，然后笑了出来。

    「啊，你刚才笑了吧！你看不起我们是吧！？」

    「咦？啊啊，不对，不是啦不是啦！」

    夕也慌张地摇头否认。

    「我是在想，我先前就觉得她说不定是有别的想法，才特地找我们碴，结果她果然是想和恋子做朋友啊。」

    「做朋友？明明是竞争对手却想做朋友？」

    「应该说正因为是竞争对手吧。至少所谓的竞争对手，是建立在认同对方的基础之上吧？」

    「正因为认同所以才是对手吗？嗯，或许确实是那样呢。」

    左京朝夕也偷瞄了一眼。

    「呃、怎么了？」

    对于她的视线，夕也侧着头不明所以。

    而左京则是有些难为情地，将视线从夕也身上移开。

    「没、没事，不过原来如此，虽然不知道你的便当有多么美味，她会拒绝三星级餐厅的豪华大餐，背后一定是像你说的那样另有想法，这么一想自然就说得通了。」

    「像那样用钱收买人心的做法会惹人厌也是事实啦，该说是不知道循序渐进，还是说太过霸道了呢？」

    「嗯？是那样吗？」

    「唔～听你这么一说，或许确实如此，被几乎不认识的人突然邀请去高级餐厅吃饭，的确是会有所防备吧。换成是我可能也会拒绝呢，因为我会怀疑背后有什么企图。」

    「没错吧。」

    「原来如此，那么我也向学生会长大人如此进言吧。不过这件事先姑且不论，听说木泷恋子同学和你们闹翻了是吗？」

    「呜，你们为什么会知道这件事……是琴姊告诉你们的吗？」

    「是啊，不过你放心，我已经向学生会长大人进言，在木泷恋子同学和土御门沙月同学的决斗分出胜负之前，请她不要实行驱逐不回家社作战。」

    「咦？」

    「这也是偿还运动会时欠你们的人情。而且更重要的是，我想和你堂堂正正地一决胜负，趁你们衰弱时袭击的做法，即使赢了也只会感到空虚而已。」

    「喔，谢谢你的亲切。不过你太抬举我了，我并没有什么优秀才能值得你那样期待啊，我对打架可是一点也不在行。」

    「那是当然，我也并不期待你的武艺，你只要用你的方式应战就可以了。」

    「话虽如此……」

    「你曾经一度击退我们，事到如今也不用谦虚或隐藏实力吧。」

    「那只不过是运气好而已啦。过度的期待我实在消受不起呀。」

    「还想要谦逊吗？但是我想应该不用我提醒，再怎么迟，你们最好还是在决胜之前修复关系。」

    「嗯，我也是那么打算。」

    「就快到七月了，愈接近期末考，不愿受召集的队员们也会增加，另外，学生会长下令建设的住宿设施，听说也预定在暑假时完成。」

    「喔？」

    「依照我个人的见解，作战的执行应该会等到住宿设施完成之后吧，在那之前，你们也要做好准备。」

    「哇啊，竟然有这么有礼貌的施压方式。」

    「没错，如果是为了让你认真拿出实力，我很乐意对你施加压力，而且这也是为了实现像运动会接力赛跑时，那样令灵魂颤抖的热战！」

    「G～那时候我们可是辛苦得要死耶，放我们一马吧……」

    「啊哈哈，没用的没用的，谁教你要点燃姊姊的斗志呢。」

    「我可不记得我有点燃啊，那根本叫自燃吧？」

    「你还不承认啊？啊，不过只要你趁现在加入学生会，或许就不用和姊姊战斗了喔？」

    「不，那有点……」

    「没错，右京。那确实是学生会长大人所希望的事，但是并不是只要有那样的结果就好，而是彼此尽全力一战之后才有意义。」

    「那是姊姊的理论吧？就我而言，遵循兵法不战而胜才是上策。」

    「不管哪一边我都很困扰啊……」

    「哦，你这句话是在暗示，不管是我的计策还是姊姊的剑，你都能击退是吗？」

    「为什么会那样解释！」

    「我有说错吗？」

    「不，所以说无关我的想法，我也非那么做不可吧？」

    「呵，没错，这才是澳鞠σ玻≌獠攀俏宜看中的男人！」

    「所以说你这样单方面看中我，我也……」

    「确实啦，听会长说巨乳保健医生女加入后，你们就只差一个人了，难怪你会变得强势起来吧？」

    「呃、我可不记得我有做过什么强势的发言喔……」

    「不过论巨乳，学生会也不差，不，说学生会才是巨乳大本营也不为过！会长超人一等的那个自然不用提，虽然受到缠胸布的压迫，不过我的姊姊也不容小觎喔！」

    「喂、右京，你、你、你在说什么……！」

    先前如武人般威风凛凛的气氛顿时一变。

    「不、不是的！我绝不是那样……！再、再、再说这种东西就算一味地变大也只会妨碍挥剑我又不适合做那种像女人的事而且不行不是那样的！」

    左京慌张地红着脸，气势汹汹地对夕也说出一长串支离破碎的话语。

    「呃、那个……」

    她的气势让夕也也不由得为之退缩。

    「虽然听不懂你说的话，不过你不用那么自卑吧？胸部云云的姑且不论，像你这样的美女，怎么会不适合做像女人的事呢？」

    听到夕也的回答，左京的脸变得更红了。

    「什、美、美、美、美女……」

    「太好了，姊姊！你的对手也认同你是美女耶！不过我也有相同的长相就是了。」

    只听到啪的一声，右京在左京背上用力拍了一下。

    如果是平常的左京，绝不会因为这样就失去平衡。

    然而这个瞬间，满脸羞红的左京不是武人，而是恢复成一个女孩子了。

    背上被拍了一下，左京顿时失去平衡，身子就要往前扑倒，就在她几个踉跄，身体前倾的时候――

    看到女孩子快要跌倒，不由自主就会大喊「危险！」并伸手搭救――夕也就是这样的人。

    结果――

    虽然隔着山形短外褂和制服，但夕也想要救人而伸出的手，仍确实地触碰到左京缠胸布所缠的部位。

    而即使在缠胸布的保护之下，柔软的弹力仍在夕也的手中扩散开来。

    「咦、啊、那个……」

    「――！」

    左京羞得连耳根子都红了。

    「给我站好――――！」

    话才刚说完，夕也别说是站好了，甚至还来不及反应，装着木刀的刀袋就击中他的胸口。

    「咕啊！」

    夕也忍不住手按腹部倒了下去。

    「呃……那个、刚才……那是我的错吗……？」

    夕也上气不接下气地问道。

    「唔、唔……确实……抱、抱歉，不小心反射性地就……」

    左京红着脸，过意不去地回答道。

    「太厉害了，你是第一个摸到姊姊胸部的男人喔！不过说来因为大家都很清楚会有这样的结果，所以才没人敢摸就是了。」

    就算不是那样，一般说来也不会有人明目张胆地摸女孩子的胸部吧。再说夕也也不是想摸而摸的。

    不过即使夕也想这么说，却因为方才的一击所造成的剧烈疼痛，让他想说也说不出口。

    「你在胡说八道什么，你以为这是谁害的呀！」左京不禁怒吼。

    「有什么关系嘛，又不会少一块肉。你也是，把这当成好运的代价，这样你也能接受吧？」

    「不是那种问题！再、再说为什么突然变成胸部大小的话题啊！？」

    「G、因为我想说让他认识一下跳槽之后的环境比较好。」

    「从胸部大小能够看出怎样的环境啊！？」

    「那当然是……啊，不过不回家社的初期成员是贫乳两人对吧？该不会你的嗜好是贫乳？」

    「……」

    按着仍然疼痛的腹部，想反驳也无法反驳，让夕也感到痛苦难耐。

    「那个、这样我就伤脑筋了，因为你看，我的确不大，却也还不到贫乳的程度。」

    「总之让他试摸看看如何？」

    左京在平静中散发出让人感到熊熊怒火的压迫咸，如此说道。

    「欺，我才不要，为什么我要牺牲到那种地步？」

    啪的一声，夕也似乎礁实听到左京那条忍耐丝线断裂的声音。

    「右京，你给我站好！」

    左京从刀袋取出木刀。

    「不、等等呀，姊姊，这可不是闹着玩的！」

    「太难看了，闭嘴！」

    「咿～～！」

    右京一溜烟地拔腿就跑。

    而左京则是手持木刀追赶而去。

    「……」

    夕也被留在原地。而那强烈一击所造成的伤害，也让他至今仍无法动弹。

    *

    当夕也按着疼痛依旧的腹部，回到社团教室坐下，只见樱桃迫不及待地奔过来，抓住夕也的袖口。

    「……夕，恋子呢？」

    「她没有那么简单就回来的啦。」

    听到夕也苦笑着如此说道，樱桃失望地垂下了肩膀。

    「不过一定没问题的啦！」

    「呃、那个、没错，她现在只是在闹别扭而已……」

    即使假日仍前往学生会的琴音前脚才走，麻花辫眼镜状态的更纱后脚就走进来，她态度谨慎地附和道。

    「……啊呜。」

    看到樱桃沮丧的模样，夕也温柔地在她头上拍了拍。

    「我有个好主意！」

    耶宵有精神地举手说道。

    「只要我们尽量做些快乐好玩的事，表现给她看，这样恋子一定会忍不住而回来的！我将之命名为※天岩户作战！」（编注：日本神话传说当掌管太阳的天照大神将自己关在天岩户中，使世界陷入黑暗之时，众神便是透过在洞外起舞狂欢的方式来引起天照大神的好奇心，使天照大神打开洞门。）

    「嗯，有别吗？在这侧时间点做那种事，可能会让她觉得更受到妨碍而产生反感吧？」

    「那、那个、我也这么认为……」

    「啊呜。」

    「呜……确实可能会变成那样……」

    「……夕，不能妨碍她，那么帮忙她呢？和她一起挖呢？」

    「啊啊，说的也是。但是恋子可能不喜欢那样吧？她一定认为她要找的东西，必须自己挖到才有意义。」

    「……我还不知道人类和狼的差异，可是如果同伴在努力的话，那么我也想帮忙。」

    「是吗。」

    这一定是樱桃思考一晚所得出的结论吧。

    「如果是那样的话……我想想看……对了，除了一起挖洞之外，或许我们也能够帮得上恋子的忙。」

    「……真的吗？」

    「对，可以请御子神同学也帮忙我们吗？」

    「呃、那个……」

    更纱低着头欲言又止，然后就走出社团教室了。

    「哎呀呀，耶宵怎么想呢？」

    「呵呵呵，这是为了恋子，我当然会帮忙啊！」

    姑且不论内心如何，耶宵笑容满面地向哥哥说道。

    「……这是在哥哥面前表现的好机会。」

    这句轻声细语没有传到任何人耳中。

    「谢谢你啦，那么……」

    夕也打算走出社团教室，朝门的方向走去的瞬间――

    砰的一声，门被人打开，只见解开头发，摘下眼镜，身上穿着白衣，只有胸前敞开的更纱，挺着丰满的胸部回来了。

    「呵呵呵，人・家也要帮忙！为同伴出力是件非常美好的事情啊！」

    夕也哑口无言了数秒钟。

    「啊，好……谢谢你……」

    「……真是麻烦的人呢。」

    耶宵小声地嘀咕一句，立刻被更纱狠狠瞪了一眼。

    「小丫头，你说了什么话吗？」

    「没什么。」

    「好了啦，你们两位。总之我们开始行动吧。趁琴姊不在，现在就是最好的机会。」

    「……为什么波霸同学在就不行？」

    「因为基本上我们还是敌人，也正为了争夺土御斗同学而展开全面的冲突啊。接下来我们要做的事，她不在场会比较方便。」

    「哥哥，你打算做什么呢？」

    「这个路上我再跟你们说明，好了，总之我们先行动吧，距离恋子她们决斗只剩下三天了。」

    夕也自己也站起来，并且一边催促大家走出社团教室。

    夕也他们首先来到的地方，是平常去厕所时会通过的一般教室大楼走廊。

    「哥哥，这里有什么吗？」

    「我也不知道，不过土御门同学曾在这里说『要捕捉飘荡在这附近的精灵』，然后在手掌上点燃火焰，而且就在我和恋子的面前。」

    「哎呀呀，真是不得了的举动呢。那也是阴阳道吗？」

    「她是那么说的啦，我在想说不定有留下什么痕迹。」

    「阴阳道的痕迹我们看得出来吗？」

    「大概看不出来吧，不过如果是伪装成阴阳道的机关手法，或许就能找到些蛛丝马迹了吧。」

    「机关手法……哥哥是说她的阴阳道是变魔术？」

    「只是有这个可能而已啦。」

    「可是如果是那样的话，那么她就是打算用机关手法挑战恋子的魔法了。」

    「是啊，虽然我对魔法仍然抱持着怀疑的态度，不过还是觉得那样太有勇无谋了。」

    「不，我认为刚好相反。」

    「那是怎么回事呢？」

    「啊呜。」

    樱桃也侧着头，表示不明白夕也的意思。

    「说起来如果土御门同学的阴阳道是真的，那么她特地来到恋子的面前，在决斗前展示给她看的行为并没有意义。她只要在决斗当天全力一战就好了，没有必要让对方知道自己的手牌。」

    「她是想让恋子认真起来吗？」耶宵问道。

    「我想恋子早就认真起来了，再说恋子也提到过，她的阴阳道看不出魔法的痕迹，而且还说那和恋子所知的阴阳道，在方法论上有些许不同。」

    「不管怎么说，根据还太薄弱了吧？」更纱说。

    「是啊，我也是这么想的。所以，反正是姑且一试，假若我的想法有错，那么就证明她的阴阳道确实是『真货』。而如果土御门同学是真的阴阳师，那么就没有我们介入的余地了。那是拥有相同特殊技能的两人，在彼此同意下进行的决斗，我们只能在一旁静观而已。」

    「所以就只能赌她不是真的？呵呵呵，感觉就像是为了同伴而勉强解释呢，这样也不错，很热血呢！」

    「那我们立刻开始搜索这附近吧。」

    「啊呜，开始找。」

    樱桃就像狗一样趴在地上，开始仔细观察每一寸地板。

    然后过了一会儿，她回头向夕也问道：

    「……要找什么呢？」

    「什么都可以，总之只要找到任何不寻常，或是和往常不一样的地方，你就马上告诉我。」

    「啊呜！」

    四个人仔细地调查地板和墙壁，过了一个小时――

    他们却什么也没发现。

    「她的阴阳道果然是真的吗？」

    「嗯～很难说，现在下结论还太早。她在浴室附近让式神点燃熄灭蜡烛的火，那个地方我们也去看看吧。最大的目标则是物理教室，在那里的事如果是魔术手法，应该就需要大规模的机关吧，她或许也会有所警戒。幸好中午她好像要和恋子一起吃饭，所以我们挑那个时候再去调查。」

    「啊呜。」

    就这样，一行人一同前往下一个地方调查。

    在设有浴室的更衣室附近的走廊上，趴在地上开始调查的樱桃突然叫道：

    「……夕！这里有东西。」

    「什么东西？」

    不只是夕也，耶宵与更纱也聚集到樱桃身边蹲下查看。

    「……这个。」

    樱桃所指的是微微残留在地上的黑色痕迹。

    「这是什么呢？」

    「会不会是浆糊呀？看起来像将胶带之类的东西贴在地上，撕下来后所残留的黏着成分。」

    「原来如此……会是某种记号吗？」

    夕也一边说，一边抬头看着天花板，其他人也跟着一起往正上方望去。

    「哎呀？那个地方看起来好像有不自然的切线？」

    天花板当然不是完全没有花纹，而是刻着规律的格线与图案。

    然而更纱所指之处，是在地板上发现的那个痕迹的正上方；而且不仔细看还看不出来，那里确实画着一块无视规则性的四方形切线。

    「我们调查看看吧，我记得恋子最原先挖掘的仓库里应该有直马梯……！」

    夕也立起直马梯，调查天花板，只见画有切线的部分是可以横拉打开的设计。另外更发现巧妙地沿着格线，有一块约五十公分见方可拆卸的板子。

    「看来相当花费心思呢。」

    「我要拆下来看看，御子神同学、耶宵，你们在下面接着。」

    「好，没问题。」

    「是。」

    拆下来的天花板上，载着一个相当复杂的机械装置，那个装置装有电池和一个体积较大、像是气瓶的容器。

    四个人一同观察那个装置。

    「……夕，这是什么？」

    「会是什么呢……啊，这边这个该不会是红外线接收器吧？就是装在电视上的那个？」

    「这个凹痕的部分好像可以开关。」

    「这个气瓶里装的是什么呀？」

    更纱摸着气瓶说道。

    「嗯，我想那大概就是这个机关的关键了，呃、土御门同学在这里表演的是蜡烛自动点火和熄灭的法术吧？」

    樱桃思索了一下。

    「……喷上二氧化碳，火就会熄灭。」

    「啊！对喔，因为二氧化碳比空气重，所以从天花板喷出来的话，自然就会往下飘。」

    「也就是说，这个气瓶里装的是二氧化碳？」耶宵问。

    「如果只是想要达成灭火的目的，那么只要是能阻碍燃烧，又比空气重的气体，理论上不是二氧化碳也无所谓。也就是说，这个机关是可用遥控器操纵，能够从天花板喷出气瓶中气体的装置。」更纱说。

    「对，我想那大概就是正确答案了。现在回想起来，火熄灭的时候她有将蜡烛高举。那是为了尽可能在气体扩散前，让火接触到气体。」

    「那件像是阴阳师的服装袖子很大，藏个遥控器看起来是不成问题。」

    「没错，利用看似专业的服装、夸张的动作，以及煞有其事的咒文来吸引目光，另一方面则是尽可能不引人注目地操纵遥控器……这完全是魔术师的手法。」

    「真厉害，你的预感完全猜中了呢。」

    「是啊，这样或许就能稍微帮上恋子的忙了。」

    「……夕，但是她是怎样点火的呢？」

    「呜……确实，关于那一点还完全没头绪呢。」

    「还有哥哥和恋子看到的那个在手上点火的戏法，现在也还无法解释呢。」

    「不过已经有方向了吧？其他的应该也不是一般手法，而是利用了化学作用或机械的机关吧？」

    「对，这个可能性很高。至少就这个机关看来，如果这个机关是自制的话，那么就证明她拥有高度的化学或机械方面的知识和技能。要做出这种机关，甚至还附带遥控功能，一般高中生是办不到的。」

    「呐，虽然不知道有没有关系――」

    更纱像是将胸部往上挤般，双手盘胸说道：

    「――将水倒进纸做的容器里，然后直接用火烘烤，你们知道会如何吗？」

    「纸过火就会燃烧。所以纸容器的底部会被烧破，水就会落下来浇熄火。」

    「不，我记得光那样子纸是不会燃烧的。」

    「咦？哥哥，是那样吗？」

    「你们物理课还没学到吗？话说这个现象是几年级会学到的啊？像是料理时常用到的纸火锅，比如说旅馆的火锅料理之类。」

    「……纸燃烧的温度是三百度前后，但是水最多只会到一百度。而纸到了一百度就会被水冷却，所以只要有水在，纸就不会到达三百度。因此纸不会燃烧，纸锅在野外求生也很有用处。」

    樱桃语气平淡地说道。

    「没错，正确答案。火在手上燃烧大概就是利用那样的原理吧，还有我记得有些物质在常温也会起火。」更纱接着说。

    「似乎有调查的价值呢。幸好秋月学园的图书馆藏书丰富，有三天时间应该足够吧。」

    「啊呜。」

    「看到一线光明了呢，澳就学。」

    「不过在去图书馆前，我觉得其他的也该调查看看。」耶宵说。

    「没错，我们还没调查物理教室，而且或许还有其他地方藏有机关。距离中午还有时间，我们就调查物理教室以外的地方吧。」

    取得共识之后，夕也他们便匆匆着手将拆下的天花板复原。

    *

    夕也等人在校内各处进行地毯式搜索，然后来到了体育馆。

    「……体育馆也有机关吗？」

    樱桃拉着夕也的袖子问道。

    「可能性应该很高。学校餐厅和教室等数处都有用途不明的机关，恋子又在体育馆里侧挖掘，就土御门同学来说，她一定也想在这里装机关吧！」

    「原来如此，或许是那样没错呢。」

    白衣的更纱像是夹着丰满的胸部般，双手盘胸点头说道。

    「那么我们马上就开始找吧。」

    以耶宵这句话为号令，各人在体育馆分头找寻。他们或是趴在地上搜索，或是贴着墙壁寻找，四人各自探索认为可疑之处，但是始终没有人有所发现。

    ――像体育馆这样宽广的空间，果然比较难以动什么手脚吗……？

    正当夕也开始这么想的时候……

    「呀啊！」

    体育馆角落的体育仓库里传来耶宵的悲鸣。

    「……是夕的妹妹的声音。」

    「耶宵！」

    夕也朝体育仓库的方向奔去。

    樱桃与更纱也追赶在夕也之后。

    砰的一声，夕也将体育仓库原本半开的大门用力打开。

    「讨厌！哥哥不要看！」

    耶宵用急迫却又害羞的声音叫道。

    「什――！！」

    夕也在体育仓库里的软垫上，看到了身体被排球球网缠住，正在不停挣扎的耶宵。

    她的裙子有失体统地大大掀起，缠住身体的球网紧紧勒进那对隔着衣服仍依稀可见、以国中生而言发育过于良好的胸部里。

    「讨厌啦，！不要看！」

    耶宵红着脸，泪眼汪汪地恳求道。

    「咦、啊，抱歉！」

    夕也慌张地别过头不去看她。

    「你到底在做什么呀？」

    更纱不耐烦地向正在挣扎的耶宵问道。

    「我、我没做什么呀，只是我在这附近找寻的时候，这个网子突然从柜子上掉下来，把我缠住了而已！」

    「啊哈哈哈哈哈！笨蛋啊！真是个笨丫头！看你这副德性，内裤都露出来了。」

    「你、你少嗦！」

    「……去买内衣的时候，你明明自己给夕看的说。」

    樱桃完全无视两人的争执，侧着头感到不可思议。

    「自己给人看和意外被人看到，这两者完全不同啊！」

    「……？」

    「哎呀，你叫人家变态，结果自己却用内衣的装扮诱惑亲哥哥吗？小丫头，我看你才是无药可救了吧。」

    「暴露狂兼治疗狂没资格说我！」

    「……夕的妹妹比变态同学更变态？」

    更纱对仍然一脸不可思议的樱桃说道：

    「绝对就是那样没错，她毫无疑问就是个变态呀……倒是樱江同学，那个称呼你真的不肯改口吗……？」

    「……这不重要，重要的是不救她吗？」

    「你居然说不重要……」

    更纱无力地垂下头。

    「啊，我也拜托你，请你救耶宵吧。」

    背对着耶宵，夕也无所事事地搔着脸颊说道：

    「你也知道，由我来救她会有许多不方便的地方。」

    「也对，那么小丫头，你就说『对不起，我平常太任性了，求求你救救我』来恳求我吧？」

    「你、你说什么！？」

    「哎呀，对于救助自己的人，你难道连竭尽礼节以待都做不到？」

    「呜……！」

    不只是因为羞耻，耶宵的神情也因气愤而扭曲。

    「御子神同学，别那么坏心眼，你就救救她吧。」

    「我可要声明，我当然是开玩笑的。」

    「一点也听不出来是开玩笑！」

    「你好像还不明白自己的立场呢，小丫头？」

    「好了好了，你们两个冷静一点。」

    「……我现在就救你，夕的妹妹也是兽群的同伴。」

    樱桃走向挣扎的耶宵，锵的一声，拔出腰间的刀子。

    「咿！？」

    看到刀刃反射出锐利昀寒光，耶宵神情恐惧地抽了一口气。

    「啊，樱桃，不可以用割的，那张网子是学校的设备！」

    「……用割的比较快。」

    「就算快也不行喔。」

    更纱说着走近耶宵，然后蹲下来，伸手打算解开网子。

    樱桃只好不情不愿地收刀回鞘，然后拉扯缠住耶宵的网子。

    「嗯啊、别那样用力拉……呀、不行……啦……」

    听到耶宵甜美性感的声音，背对着的夕也尽管脸红，仍不自在地搔了搔脸颊。

    「哎呀，对不起。那么这次换拉这边试看看好了。」

    「啊嗯、喂，你这个变态白衣女！你绝对是故意的吧！」

    「真嚣张，你再说那种话，我就拉这边？」

    「什、你、你太卑鄙了！」

    「……用解的太麻烦，还是用割的吧？」

    「樱江同学，不是就说用割的不行了吗？而且那么简单就结束的话，就不好玩了。」

    「我希望你们不要用我来玩！」

    「哎呀，真嚣张，你再说那种话……」

    「不、等等、住手……好、好痒啊！啊、啊哈哈、住、不行、啊哈哈哈哈哈哈哈……不、不要～」

    听着持续响起的娇柔声音，夕也感受到略带禁忌的气氛。

    「呃、那个、我先出去了，耶宵就拜托你们。」

    他这么说着，然后红着脸，逃也似地奔出体育仓库。

    *

    到了中午。

    「感觉你心不在焉呢。」

    在中庭的树荫下吃着便当时，沙月如此说道。

    「咦？」

    「看吧，你没在听我说话。」

    「啊，对不起……」

    「发生什么事了吗？」

    「嗯、是啊，是有点事……」

    恋子犹豫地欲言又止。

    「我退出不回家社了。」

    最后她还是故作开朗地如此说道。

    「啊，是吗。我认为你早就应该那么做了呢。不过即使如此，结果你还是依依不舍啊。」

    「我没有依依不舍……」

    「那你为什么一副快哭出来的表情？」

    「咦……」

    「你那个样子，决斗没问题吗？」

    「当、当然没问题！」

    「那就好。恋子――也让我这么叫你好吗？恋子，我认为对生来就有才能的人而言，努力是一种义务。生来就是凡人的庸碌之辈，他们要聚在一起，互舔伤口，玩友情游戏，那是他们的自由，可是拥有才能的人不能那样做。生来就有才能，却不将才能善加磨练，那根本就是一种罪过。」

    「呃……那个、我大概明白你想说什么啦……」

    「更何况是浪费百年难得一见的才能，那根本无可饶恕。你要知道那样的才能，有人不管怎么渴望也是求之不得喔。」

    「是啊，这个我也知道。」

    「所以你退出是正确的决定。和凡人们混在一起对你没有好处，天才注定无法被凡人所理解。你要赶快把这些烦恼抛开，专心做你该做的事，不然……」

    沙月用筷子指着恋子――

    「……可是会输得很难看喔？」

    ――然后得意地笑了。

    *

    来到距离决斗还剩两天的星期日下午。

    恋子心急如焚。

    明天是星期一，有半天以上必须花费在上课，所以实际上时间就只剩下不到一天了。这段时间再挖掘不到尸体，恋子就要空手面临决斗了。

    ――最坏的打算只好用那个熊标本……啊，可是那个放在不回家社的社团教室……

    恋子不想与他们见面。

    先前那么斩钉截铁地宣布退出，现在却又需要那个熊标本，这样太难看了。

    恋子忽然取出手机，连接上网路，打开网路购物的网页，然后输入『标本』进行关键字搜寻。

    「唔哇，好贵……」

    即便是老鼠或大蜥蜴也是以万圆为单位，若是鹿或牛之类的大型动物，价格更要上翻一、两位数。更别说是熊了，或许是因为原本就稀少吧，全身经过处理的熊甚至在清单上也几乎找不到；就算有，价格也让人瞠目结舌。

    恋子家虽然不及琴音那种程度，不过也算是富裕家庭。但是以恋子一个高中生的财力，毕竟还是无法轻易买下那些东西。

    「买得起的大概就这个价钱吧……」

    那是以貂那样的鼬科小型动物毛皮制成的围巾。如果是这个的话，用两万圆到三万圆之间的价钱就能买到。这对恋子的荷包来说也是相当大的打击，不过从它的柔软度来看，感觉动作会比标本来得顺畅。

    然而问题是……

    「但是要用这个胜过那只大鬼式神，未免太强人所难了喂……」

    虽然至少比什么都没有要好一些，但只有好一些，还是无济于事。

    以大小来说也不可靠，更重要的是它和熊一样语言不通，不受控制的话，甚至也无法订定战略。

    ――这连保险也算不上……

    话虽如此，恋子也不能真的空手赴约，总之她只好忍痛以超商取货的快递方式，订购了那条貂裘围巾，然后再回去进行挖掘地面的作业。

    就在这个时候――

    「恋子，我来回收空便当盒了。」

    夕也来到这里，将放置在恋子挖掘坑洞旁的两个便当盒拿在手上。不只有星期六，夕也今天早上也送便当过来了。而恋子今天当然也和沙月一起，津津有味地享用了那两个便当。

    「……你也真准时呢。」

    「还好啦，那么情况如何呢？」

    「你很吵耶。」

    「也就是说不太顺利吧。尸体果然不是那么简单就能挖到啊。」

    「我会挖到的，你别管我。」

    「真爱逞强耶。」

    「哼，谢谢你的便当。不过如果你要妨碍我工作，那你就快点走吧。」

    「好啦好啦，那你可别太勉强自己喔。」

    夕也露出苦笑，然后乖乖地离开。

    恋子不悦地目送他的背影，再次将铲子猛力插进地面。

    *

    夕也一回到图书馆，原本在查书的成员们纷纷抬起头来。

    「恋子怎么样了？」

    「嗯，果然还是毫无成果的样子。距离决斗已经没时间了，情况很危急。」

    在图书馆谈话并不是值得鼓励的行为，不过没有人连星期天都跑来学校的图书馆。或许是这个原因吧，走过来把书归位的管理员只是瞥了夕也他们一眼，并没有警告他们，接着就很快地回去做自己的工作了。

    「调查情况如何了？有发现什么吗？」

    「呃、那个……就是这本书……」

    眼镜麻花辫状态的更纱，战战兢兢地拿出一本书。只见书里夹着很多张书签，或许是因为找到了几页令人在意之处吧。

    「『使用化学的奇术百科』?」

    「是、是的，这上面有记载那个在手上点火的魔术……」

    更纱小声地一边说着，一边翻开夹着许多书签的其中一页，然后递给夕也。

    「喔，做得好，我看看……」

    那是使用二硫化碳与四氯化碳混合液表演的魔术。将少量的混合液滴在手掌上，再对那种液体点火，这么一来手掌上虽然会着火，但是由于急速蒸发所产生的冷却作用，因此并不会造成烫伤，这个魔术的原理就是如此。

    「原来如此，这与土御门同学表演给我们看的一模一样嘛。」

    「是、是的。书上还有几个使用黄磷这种物质表演的魔术。」

    「黄磷？」

    「书上写说，那、那种物质非常易燃，只要稍微打翻溶液，或是在空气中将之切断就会着火……」

    「那不就是相当危险的物质了？」

    「是的……听说直接触摸黄磷是会烫伤的，所以书上写要在水中使用镊子加工……」

    「哦，」

    「把、把黄磷以二硫化碳溶液溶解之后，涂抹在蜡烛的烛蕊，当二硫化碳蒸发殆尽的时候，磷就会起火点燃蜡烛。这、这本书后面的页数是这么写的……」

    更纱一边说，一边依然是以战战兢兢的态度将另一本厚厚的书交给夕也。

    「那不就是……！太棒了！太棒了呀！御子神同学！果然那时候土御门同学说出『已经这么暗了』这种奇怪的话有她的意图！她装得一派自然是想看手表。她是在倒推二硫化碳蒸发所需时间，确认起火的时机啊！太好了！这样土御门同学的手法就几乎都解开了！」

    夕也兴奋之余，双手抓住更纱的肩膀。

    更纱一瞬间身子一震，不过又难为情地红着脸，低下头去。

    「啊，不……找到这本书的是樱江同学……耶宵同学则是提案比起化学书籍，应该从魔术方面的书找起……」

    「啊呜。」

    「虽然是我的提议，不过我也没想到学校的图书馆竟然会有魔术方面的书。」

    「原来是这样啊，耶宵，你立了大功了！」

    「呵呵呵，我很高兴能帮上哥哥的忙！」

    「嗯，谢谢你。」

    夕也的手放开更纱的肩膀，用力地一握拳。

    「好，我们就用今天晚上和明天的时间订立作战计划，看看要如何介入她们的决斗。虽然我也想实践土御门同学的魔术看看……化学室有黄磷这种东西吗？」

    「不、不知道呢……那好像是相当危险的物质，即使有，能不能用也很难说。」

    「但是哥哥，我们还不知道她打算如何取胜。至少她应该知道恋子有熊标本，却还有那样的自信，实在令人在意呢。」

    「确实……就算恋子不懂熊语无法控制熊，但如果对方没有王牌可以对抗那只熊，还是无法确实地取得胜利吧……」

    夕也正在思考的时候，樱桃拉了拉他的袖子。

    「……夕，我有个想法。恋子是同伴，我想帮助同伴。」

    「咦？」

    樱桃用力一拉夕也的手臂，让他弯下腰，然后在他耳边轻声说出想法。

    「原来如此……或许有一试的价值呢。」

    听到夕也的话，樱桃得意地笑了。

    于是期限最后一天的星期一，夕也他们将时间用在订立作战计划与准备。而恋子则是拚命持续挖掘，却仍是毫无成果。就这样来到命运的星期二。

第四卷 第五章 学园决斗与说服

    决斗当天，学校关门之后――

    恋子带着相当绝望的心情前往屋顶。

    她身上披的是背上染着大镰刀图案、魔法师风格的附帽斗篷。腰上的腰包装满魔法所需的小道具和材料，口袋里是一把小手杖，以及记载自己整理魔法重点的破旧记事本。手里则拿着装订精美的老旧魔导书。

    这就是死灵法师木泷恋子的全副武装。

    然而与豪华的装备相反，能够施加魔法的对象却只有一条貂裘围巾。

    胜算甚至没有从零上升到0・1%。

    不过……

    ――没办法，这是我偷懒的结果。就算会输，我也要堂堂正正接受挑战，豁尽全力之后再输。

    唯有弃战而逃是绝不允许的事，那是对感情开始要好的宿敌的礼仪，同时也是恋子身为魔法师的尊严。

    她爬上最高阶的楼梯，穿过通往顶楼的门。

    沙月已经在屋顶上等待了。

    她背对着夜空，黑色狩衣风的服装与长长的双马尾在风中飘扬。

    「恋子，我很高兴你没有逃走前来赴约，但是……」

    沙月毫不掩饰不悦的心情，双眼瞪着恋子。

    「你连那只熊都没带来是什么意思！？你以为不用那只熊就赢得过我？还是说……你该不会就为了害怕伤到我那样的理由，所以没有带来吧？难道你以为用你手上那一条小动物的毛皮就能赢过我？」

    不容受人轻视。

    沙月目光锐利地注视着恋子，一眼就看得出她想这么说。

    「不、不是的，那只熊是――」

    那只熊是由不回家社所接收的物品，并不是自己的所有物。

    正当她想这么解释的瞬间――

    「没错，不是那样的！熊在这里！」

    从屋顶入口处传来夕也的声音，打断了她的话。

    「咦？」

    恋子回过头一看，只见夕也正与樱桃两个人，合力搬运那只破烂的熊标本。

    「喂、你说什么……」

    「这个标本一个人搬太辛苦了，所以由我们代替她搬过来。」

    夕也打断想要抗议的恋子，向沙月如此解释道。

    接着，他们将熊标本摆在恋子前面。

    「原来是这样。对不起，看来是我误会了。」

    沙月满足地笑道。

    「好了，恋子，使出你的魔法吧。本来等人施法是没有意义的事，不过以魔法决胜负却不让你使用魔法，那样赢了也没有意义。而且我也想在位于眼前的特等席观赏恋子的魔法。」

    「……可是……」

    恋子不禁踌躇。

    以前差点被眼前的熊攻击的恐惧在脑海重现，她的脚忍不住发抖。

    「没问题的。」

    夕也拍了一下恋子的肩膀。

    「啊呜。」

    樱桃也以充满自信的眼神注视着恋子，对她点点头。

    「擅自做这种事……！我可不管会有什么后果！」

    至少沙月是满心想和熊战斗的。事到如今这样的气氛也不容她不使用熊。

    恋子有些自暴自弃地从腰包取出粉笔和黄铜的杯子，以熊标本和貂裘围巾为中心，开始描绘出魔法阵。

    夕也则是对樱桃说：

    「樱桃，为了不妨碍恋子的作业，我们退后吧。」

    说完便退到屋顶入口附近。

    「啊呜。」

    樱桃也跟着他照做。

    然后――

    「好了。」

    夕也从口袋中取出沙月先前留下的烛台，放在不受风吹的墙边地下，再从口袋取出小瓶与蜡烛，慎重地将蜡烛的烛蕊，浸泡在小瓶中的液体里，再将蜡烛竖立于烛台土。

    「你、你在做什么？」

    沙月以尖锐的声音向夕也问道。

    「我只是想请式神帮我点个火。」

    夕也慎重地盖上小瓶的瓶盖，微笑着回答道。

    「黄磷和二硫化碳的溶液是危险药品，要小心注意对吧？光是溅在易燃物品上就会起火呢。」

    「……」

    「竟然常备这么危险的物质，我们学校还真是不得了呢。还是说这是某人偷偷夹带进来摆放的呢？」

    沙月狠狠地瞪着夕也。

    然而夕也却不以为意地无视她的视线，跟着把瓶子收进口袋，离开烛台。

    「我和你不同，因为我还不习惯，所以时间抓不准，大概是十分钟左右吧？」

    「你想含血喷人吗？」

    「没有呀。别说这个了，你看，恋子的魔法快要准备好了。」

    恋子非常认真且仔细地在地上画出图形，甚至专注到没听见夕也与沙月的对话。

    魔法阵终于描绘完成，恋子放下装满某种红色液体的铜杯，猛然站了起来。她站在魔法阵外打开魔导书，再将破旧的记事本打开叠在书上。

    接着用左手支撑着书，右手拿着小魔杖。

    「神灵，请听我请求。让万物之灵追随我，我将召唤受您宠召之灵。神灵，愿以我之祈祷，祈请遣他于此，如此我将再度赐肉体枷锁，予自永眠觉醒之人。」

    只见呼应恋子的咒文，魔法阵开始发出淡淡的光辉。

    「啊啊……就是这个！就是这个啊！这就是我想看的恋子的魔法！好厉害！太棒了！这正是百年一度的天才之技啊！凡人无法成就的奇迹的瞬间！果然恋子是最棒的！」

    沙月神情恍惚，感动无比地叫道。

    「……」

    从她的表情、声音，夕也感受到一股夹杂着憧憬与嫉妒，强烈又扭曲的感情。

    另一方面，恋子集中糟神持续咏唱，甚至没有听到沙月的声音。

    「神灵啊，请遣他之灵于此圆前，成就我之意志，顺从且迅速归来。奉神之圣名阿德乃、札巴欧特、阿米欧兰之名，出来吧。命汝者为王中之王阿德乃！」

    魔法阵的光芒往熊标本与貂裘围巾收敛。

    然后熊和貂身子一晃，就像僵尸那样动了起来。

    「恋子，快念强制咒文！」

    夕也如此叫道。

    「咦、可是……」

    强制咒文，那是能让复生的死者听从命令的咒文。

    但是那也是尝试过一次，却没有发挥效果的咒文。由于「无法控制」这个原因，恋子才会犹豫不敢使用熊。

    「没关系，快点！相信我！」

    被夕也强烈的语气所压倒，恋子翻找破旧笔记本的页数。

    「呃……吾之言为天主之命。」

    「啊呜！」

    樱桃间不容发地吼叫一声。

    「汝若不从，奉天军之主、至高且永远之神耶和华・特托拉古拉马顿之名与力，我诅咒汝束缚于无底深渊，直至制裁之日，不从我之灵啊，一尝业火焚身之苦吧！」

    「啊呜！」

    樱桃短吠结束的瞬间，熊僵尸转身面向恋子，宛如行臣下之礼般屈膝跪地，低头行礼。而在它的旁边，貂裘围巾也同样顺从地向恋子低头行礼。

    「咦？咦咦？」

    恋子不知道发生什么事，一脸惊讶的模样，樱桃则是平静如常地对她说：

    「……我把恋子说的话翻译了，狼的语言和其他动物语言的差别，大概就只像标准语和关西腔一样，差不了多少。」

    恋子张大了嘴，一脸惊讶的表情呆在原地。

    「樱桃虽然懂动物的语言，但是之前熊没有说出有意义的话，所以她以为无法和它沟通。你看，标本的声带全都被拿掉了，大概就是因为这个原因吧。」

    「G……G？」

    「除此之外，外观看起来不像生物也是原因之一啦。」

    「有太多地方可以吐槽，我不知道该从何说起了……」

    恋子茫然地垂下头。

    「话又说回来，为什么樱桃学姊会说动物的语言……」

    「……这很普通。」

    「除了樱桃学姊以外，没有人会说啦！而且那么长的咏唱，为什么一句『啊呜』就可以翻译！」

    「……夕也这么问过。因为语言的概念在根本上就不同，和一音一语都各有意义的人类语言不同，动物的语言是将多种情报压缩在一个音表达。」

    「结果还是不懂那是什么意思呀！？到底是怎么回事啊！」

    「别那样说啦。樱桃因为想要帮助恋子，才会主动提出这个方法喔。」

    「咦？」

    恋子一脸困惑地看着樱桃。

    「啊呜。首领要帮助同伴。」

    受到恋子的注视，樱桃得意地挺起胸膛说道。她的脸上是无忧无虑，天真无邪的笑容。

    「……露出那种表情太狡猾了。」

    恋子好像难为情似的，脸上微微一红，低下了头去。

    就在那个瞬间，明明没有人触碰夕也放着的蜡烛，但它却自己点燃了。

    「啊，太好了，我也做到『式神的点火』了呢。」

    「……」

    沙月原本瞪着夕也，现在则是愤恨地低下头。

    「那么换下一个吧。」

    「咦？」

    夕也不理会困惑的恋子，迅速地举起右手。

    在夕也的背后，随即有白色的烟雾从屋顶入口处的另一侧猛烈喷出。而雾中似乎隐约有某个影子在晃动。

    「唉呀，果然扩散开来，就没办法保持看得到的浓度呢。在物理教室实验时明明很顺利的说。」

    「咦咦！？喂、到底是怎么回事呀？」

    恋子交互看着夕也与沙月，以一脸莫名其妙的表情问道。

    「也就是有手法和机关啦，喂，可以关掉开关出来了！」

    夕也如此呼喊，随即更沙与耶宵各自拿着机械出现在屋顶。

    「好重，」

    身着白衣的更纱，手上拿着的是大概十公斤重的机械。

    「哎呀，我还以为那没用的大胸部把你锻链得很有力气呢？」

    「这个小丫头……！只顾自己轻松！」

    另一方面，正如更纱所说，耶宵手上拿的是比手提摄影机更大一点的机械。

    「御子神同学拿着的是烟雾制造机，就是歌手在演唱会或音乐会时，为了制造特效而使用的那个机器。正如名称所示，它可以以特殊药剂为原料，制造出烟雾。而这台机器就设置在物理教室的讲台里。那是将市面贩售的机器加以改造，使它能够用遥控器操作。我说的对吧？」

    夕也向沙月提出问题，然而沙月却只是无言地瞪着夕也。

    「沉默不语吗？算了，没关系。」

    夕也苦笑着搔了搔额头。

    「而耶宵拿着的是小型投影机。虽然在这里没有成功，不过它具备能在烟雾上投影的高性能。这东西经过相当充分的改造吧？体积这么小却拥有这种高性能――我在网路上找过，好像没有地方有卖呢。」

    「咦？咦？那么我看到的大鬼式神是……」

    「没错，那种东西根本不存在，只不过是影像而已。而且她的阴阳道全部都能够以化学或机械的手法加以说明，这也就是说――」

    夕也语调不变，却清楚地说道。

    「土御门同学很可能无法使用阴阳道――也就是所谓的魔法。」

    *

    「……！」

    被人说中心事，沙月紧咬着唇。

    无法使用魔法。

    那是千真万确的事实。

    生于自平安时代就代代相传的阴阳师一族的本家，她却丝毫没继承到魔法相关的天赋才能。

    那就是沙月。

    为了隐瞒这个事实，她使用了各种手段。

    不管是药品还是机械，什么都用过了。

    有必要的话，她会将药品混合使用，也会对机械进行改造。

    魔法的技术无论如何努力就是无法进步，掩饰的技术却变得愈来愈高明。

    然而那终究只是小女孩的肤浅想法，世界并没有那么好混，能让她那样掩饰下去。

    有天事情终于暴露出来，被讥讽为无能的日子开始了。

    生于以魔法维生的家庭，却无法使用魔法。

    那就如文字所示，只是个无能的人而已。

    无论别人说什么，她都无法反驳，因为那是事实。

    受到人们轻视、疏远、藐视。

    她讨厌京都，即便那是她生长的土地。

    因为那里只有讨厌的回忆。

    她讨厌土御门家。

    因为家里只有轻蔑自己的人。

    即使如此，沙月还是无法完全舍弃尊严，她无法忍受夹着尾巴逃走的行为。

    她要打倒谣传的百年难得一见的逸材――打倒木泷恋子。

    唯有做到那件事，才能抹去贴在身上无能的标签，这是她最后的赌注。

    打倒恋子并不是出于一族的授意，而是沙月的任性。所以她不能依靠家里的支援，她也不想依靠家里。

    沙月的『阴阳道』很花钱。不管是机械还是药品，愈是特殊的物品，价钱就愈贵，更何况危险的药品不是附近的药房就能买到的。若是拜托熟识的业者，所需的运费也不可小觑。

    然而那些是为了打倒恋子所需的材料，因此绝不容许妥协。

    压岁钱和零用钱所存下来的存款，很快就见底了。

    为了购买药品、机械、零件、资材，必须将生活费削减到最低限度，因此她很快就退租公寓，开始住宿在学校里。

    她将餐费削减到极限，午餐只吃一个红豆面包和牛奶。不吃早餐已成自然，有时甚至中午晚上都得挨饿。

    即使学生会长琴音在咖啡厅邀请她成为同伴，但是为了保守秘密，为了独力达成悲愿，她只好忍痛加以拒绝。

    自从就读秋月学园以来，沙月就一直牺牲所有，将全部精力花费在打倒恋子之上。

    然而――

    计划却遭意外的伏兵破坏。

    对方只不过是一个普通人。

    竟然被那种除了滥好人之外，没有其他长处的平凡男人破坏。

    她不甘心地咬着唇。

    「还没完……！你们该不会以为已经结束了吧！？」

    沙月朝跪在地上的熊奔去。

    她一边奔跑，一边灵巧地取出藏在袖中的小瓶，然后拔起软木栓，将里面的液体往熊标本泼去。

    但是――

    「太天真了！」

    那些液体却被随着声音飞来的雨伞所阻挡。附着在雨伞上的液体很快就起火，开始燃烧雨伞。

    「可恶，为什么……！你那反应彷佛早知道我要做什么一样……！」

    雨伞的柄被绷带所缠绕，而绷带另一头则延伸至更纱手上。

    「呵呵，不是彷佛，而是早就知道了。不过真令人惊讶，你的攻击真的如澳就学所说呢。」

    更纱一边说，一边轻挥双手，绷带宛如生物一般，离开雨伞，回到她的手上。

    「那是当然的，因为土御门同学擅长使用起火液体，她不选择设有舞台装置的物理教室，而是选择屋顶做为决斗的场所――那么就只能推测出一个理由。」

    「啊呜？」

    看到樱桃侧着头不明白，夕也笑着说道：

    「理由就是火。要在屋内使用足以燃烧标本的火是很麻烦的事。首要原因当然是有可能引发火灾的危险性，失火了哪里还有闲功夫决斗呢？而且侦烟式的火灾警报器虽然关掉了，但是侦热式的喷水灭火器却还在运作。那个装置若启动，那么在烧完之前，火可能就会被扑灭了。」

    「你连那个都调查过了……？」

    「是啊。另外，关掉侦烟式是怕对烟雾制造机起反应。但是既然要制作易燃的化学药品，你也不想冒关掉喷水灭火器所产生的风险对吧？」

    「……」

    就是那样没错，正确到让人火大。

    「不过那先姑且不论，完全干燥的标本非常易燃吧。但是反过来说，若是标本没有完全烧光，土御门同学就不可能胜利。」

    沙月感觉内心宛如被看透似的。

    沙月的心思都被遭恋子评为妹控的这个男人――澳鞠σ惨灰坏榔啤

    「不烧光就不会胜利？那是怎么回事？」

    恋子侧着头问道。

    「土御门同学的信上写着她一直看着恋子。那么她应该也注意到了，恋子能够做为战力的筹码只有那只熊。也正因为如此，恋子才会拚命找寻尸体。」

    「是啊，那样说是没错。」

    「也就是说，只要能够排除那只熊，恋子的魔法就不管用了。她只要假称阴阳道或魔法，将容易自燃的溶液，泼在易燃的干燥标本上，标本当然就会燃烧。说不定她身上还藏有像油那样能促进燃烧的药品呢。总而言之，只要像那样把熊烧个精光，恋子就失去胜过大鬼式神的手段了。到时土御门同学就可以用根本不存在的式神做为王牌，逼迫恋子投降了，甚至是在不需要召唤式神的情况下。」

    「一切都被你看穿了……？你真是讨厌的人，真让人不爽。」

    「谢谢你的称赞。那么既然都被讨厌了，我就顺便再指出一点吧。即使你用这种方式赢了恋子，我想也不会有任何改变的。只要你不是纯粹用魔法赢过她，至少你周围那些人的态度是不会变的。」

    「什……！」

    沙月勃然大怨，身体气得颤抖，长长的马尾也随身体抖动而微微晃动。

    他破坏自己的好事固然可恶，但是一副好像很清楚的表情，甚至擅自对沙月的境遇插嘴，这才最令沙月怒火中烧。

    「你懂什么……！？你对我们的世界一无所知，少在那边自以为是！」

    「对，我确实不知道，全部都是我的想像，而且也不保证符合事实。可是明明不会魔法，却不惜谎称会使用魔法而去与人决斗，需要这么做的理由并不多。会让你下定决心做到这种地步，想必你一定是被逼到走投无路了吧。」

    「吵死了！」

    「不对，正因为你已经失去冷静，所以你才更必须把握状况。如果你想改变周围之人的态度，那么用这种方法是不行的！想要改变他们，你就要能够实际使出比恋子更厉害的魔法，若是不能满足这个条件，那么不可能有任何改变！」

    「吵死了吵死了！」

    沙月打算用双手捣住自己的耳朵。

    她不想听，她不想再听这些揭露自己真面目、拆穿自己谎言的话语。

    但是她的手在捣住耳朵之前瞬间停住了。

    「……沙月。」

    恋子正看着沙月。

    用惊讶的眼神。

    用担心的眼神。

    她的眼神彷佛和族人们的眼神重叠了。

    和藐视自己的眼神。

    和看轻自已的眼神。

    「不要……不要啊……别用那种眼神看我……」

    非难、侮蔑、嘲笑。

    仿佛要压碎自己的心一般，看不起人的眼神。

    「别再看了！别看了！我……我不是无能的人！我不是不需要的孩子，也不是包袱！」

    「你本来就不是，那是当然的吧。」

    夕也满不在乎地说道。

    「咦……！？」

    「确实，关于魔法方面你或许真的不行。但就算是那样，也不代表你就一无是处，不代表你就是无能啊。」

    「可、可是……」

    「有什么好惊讶的？你欺骗我们的手段、对于药品的知识，我只能说真的很厉害。把红外线遥控装置装进那样的机器里，提升投影机的画质与精细度，装设机关在天花板和讲台而不被人发现……就算是职业的也比不上你吧。这种事日本又有几个高中生能做到呢？」

    「没、没错！像我就完全被你骗过了呢！」

    「但……但是不会魔法就没有意义……」

    「有的！」

    夕也这句话的语气，以及他说这句话时的怒气，让沙月不禁被震慑住了。

    平常只会傻笑，看起来个性温厚的夕也，这时却是以认真的眼神，彷佛在瞪视般地注视着沙月。

    他的眼神、表情，毫不掩饰他的怒气。

    ――什、什么……？

    沙月一时还无法理解夕也发怒的理由。

    「啊～真是的！你别再说无能或是没有意义那种话了！因为一件事不擅长就全然否定那个人的一切，那绝对大错特错！」

    ――该、该不会他是在为我消极的想法而愤怒……？

    你以为你是谁啊？

    少多管闲事。

    「你明明什么也不知道……！不管是我家的事，还是我是怎样长大的，这些你都不知道还敢说什么！」

    「我当然不知道！」

    「什……！？」

    「不过，就算是出生在那样的家庭，应该也有其他的生存方式吧！就算不是魔法，土御门同学也拥有了不起的才能啊！只要继续磨练你的技术，土御门同学一定能成为魔术师。你可以靠着令人惊艳的特效，让观众也为之着迷。或者也可以成为发明家。其他应该也有许多道路，能够活用你的才能啊！」

    「……」

    「只认同一个狭隘价值观的那些人，你别理他们就好了！竟然不认同这么厉害的才能与努力，那是那些人有眼无珠！只要别去迎合他们的基准，你就能够受到更高的评价！你可以抬头挺胸，别去理会他们！」

    魔法以外的道路。

    说来沙月不曾有过这个念头。

    而且――

    厉害。

    有才能。

    这还是有生以来第一次，被人毫不畏惧地直接称赞。

    过去别人都是毫不留情地说出相反的评语。

    然而现在却只有称赞的言语。

    只听到肯定的话语。

    那让沙月既难为情，又心痒难耐，更让她感到……高兴。

    ――我不是无能的人……？只要待在这里，我……

    她的价值观。

    她的心。

    感觉都受到很大的震撼。

    *

    「也就是说，土御门同学和恋子没有战斗的必要。」

    恋子感觉夕也这句话，变得比先前要稍微冷静，变得柔和了。

    「你不必勉强自己，把讨厌或不擅长的事物视为人生的主题。只要放弃魔法，那么你也没必要赢过恋子；而且那样一来，你就可以很普通地和她当朋友了吧？为了家族而战什么的，那样太奇怪了啦，再说那样根本太亏了。」

    「……」

    「你们的感情好不容易变得那么要好，你就和恋子一起当朋友吧。那样子绝对比较快乐，干脆来我们不回家社吧。」

    然后夕也转头面向恋子。

    「啊，对了，恋子也回来吧。樱桃反省过了，她觉得很寂寞，我们今后会协助你挖掘的。」

    「……也？」

    恋子的表情瞬间冻结。

    「『也』是什么意思？我只是顺便而已吗？」

    「咦？不是、那个……」

    夕也惊觉不妙，被恋子愤怒的模样逼得节节后退。

    「是没错啦，沙月的长相和声音都很可爱，而且新角色看起来很新鲜，让人耳目一新。她偶尔爆出的京都腔也很有魅力，加上又擅长机械和药品方面的知识，一定也很可靠吧！」

    「等、等一下，不是那样的……」

    「少嗦！再说我根本不在意樱桃学姊的事！」

    「啥？可是你退出的直接原因不是和樱桃吵架吗……」

    「你这个木头人！大木头！迟钝！」

    「咦？G？你该不会是在责怪我吧？」

    「不然还有别人吗！你这个变态妹控！」

    「呃、对不起，我完全没印象……」

    夕也彷佛感到困扰一般地露出苦笑，然后或许是表示投降之意吧，他高举着双手。

    看到他那样嘻皮笑脸的态度，又触怒了恋子的神经。

    「你那副一无所知的样子更令人火大――！」

    「咦咦！？呃、我是真的不知道，可以告诉我，我为什么惹恋子生气吗……？」

    恋子狠狠地瞪了夕也一眼。

    而夕也尽管畏惧她的眼神……

    「不、你想想看，不知道原因我也不能反省和改善呀……」

    ……却仍然坚持要问出原因。

    焦躁之情到达顶点的恋子，这时深深地吸了一口气。

    「别给我二十四小时和女孩子卿卿我我――――！」

    「什……什么啊！？」

    「早上一起床，一定有人的胸部压着你！就算不是那样你也会撞到或摸到！最近不是老是发生那种事吗――！」

    听到恋子这么大叫，耶宵和更纱露出苦笑；樱桃则是侧着头，脸上尽是问号；而沙月则是冷眼看得夕也心中发寒。

    「不、等等，所以我一直主张我该睡在别的地方耶！？」

    「找藉口一点也不像男人！这个混蛋！混蛋！」

    恋子抛开手上的魔导书和手杖，泪眼汪汪地挥动双手，砰砰砰地敲打夕也。

    「痛、会痛啊，恋子！」

    「少嗦！少嗦！少嗦！反正我就是飞机场，就算发生意外事故也不会让人脸红心跳！但是不准和我以外的女孩子再卿卿我我下去了！」

    砰砰砰砰！

    恋子攻击的手没有停下。

    「等等、那个、依照前后文来看，听起来像是要我和恋子卿卿我我耶！？」

    「呀――――！废、废、废、废话少说――――！」

    恋子满脸通红，脸上的表情像是被逼得更急了，槌打攻击的速度也更快了。

    「痛痛痛！等等、对不起，恋子！我跟你道歉！」

    「嗦嗦嗦――！」

    砰砰砰砰、砰砰砰砰！

    「对不……啊啊，真是的，不然这样吧！我会听从恋子一个要求，你就饶过我吧。」

    瞬间，恋子举起的拳头停住了。

    「……任何事都可以吗？」

    「咦、啊、是啊，那个、可以的话希望在常识的范围内……」

    停在空中的拳头，这次抓住了夕也的前襟。

    「绝对！？绝对吗！？」

    「呃、那个……」

    「如果你说谎，我真的会让熊扁你喔！？把你打得半死不活喔！？」

    「呃、对……请手下留情。」

    只见恋子脸上浮现笑容。

    「那我就收回退出不回家社的决定！」

    然后她放开夕也的前襟，开心地朗声宣言道。

    「就是这样，沙月也和我一起加入不回家社吧！」

    「什么！？等等，不管怎么说，你这改变也太快了吧！？」

    「啊哈哈，别在意别在意，沙月反正晚上也会在学校，你入社就好了呀！可以和沙月在一起我也会很高兴的！」

    「……！」

    沙月红着脸，视线从恋子身上移开。

    「没错，为了让恋子和你晚上也能继续留在学校，我们必须早日让不回家社成立。土御门同学只要把名字借给我们，恋子就能光明正大地，在夜晚的学校进行魔法修行了。」

    然而沙月却狠狠地瞪着夕也。

    「我想也是吧，不过我不喜欢那样。」

    「咦？」

    「沙月……？」

    「道理我明白，但是我不喜欢，最重要的就是――」

    沙月指着夕也说道：

    「澳鞠σ玻我讨厌你，最讨厌了！」

    「咦？呃……」

    突然被说讨厌，夕也一脸错愕，而沙月则是冷漠地转过身。

    然后沙月就这样快步地从夕也相恋子的身旁通过，离开了屋顶。

    「她说最讨厌我，啊哈哈，伤脑筋啊……」

    夕也干笑几声，不知该如何是好地搔了搔头。

    「我想说拉拢她成为同伴是最快的捷径呢。」

    「没办法，就算不是沙月，一般看到男生被这么多女孩子围绕，一副色眯眯的模样，当然不会有好感。」

    「即使你那样说我也……那是我的错吗？」

    「被围绕先姑且不论，色眯眯就是你的错了。」

    「嗯～我可没有色眯眯的意思啊。」

    「……我认为理由应该更加单纯明显呢。」

    耶宵无奈地耸耸肩说道。

    「是啊，这次我也不得不赞成这个小丫头的意见。」

    更纱也是同样的表情表示附和。

    「咦？什么意思？」

    「是啊，如果你们知道原因就说出来啊。」

    「就是这样才伤脑筋呀。」

    更纱无奈地叹了口气。

    「……那些根本无所谓。」

    樱桃奔向恋子，一把抱住她，将脸埋在她的胸前。

    「咦、等等……樱桃学姊，你做什么……」

    「……恋子回来了。不退出不回家社了，所以欢迎回来。」

    「啊……是啊，但是今后我还是会继续挖掘尸体喔。」

    「啊呜，恋子有恋子的事情要做，这个我知道。」

    「那就好。」

    「不过……」

    「嗯？不过什么？」

    「……恋子的胸部果然还是太可悲了。」

    随即恋子把樱桃从自己的胸前拉开，无言地一脚朝她踢过去。

    而灵魂被魔法召唤出来，却无事可做的熊和貂，它们维持着恭敬的姿势，注视着眼前嬉闹的情景。

第四卷 终章

    「虽然未能拉拢土御门同学入社令人遗憾，不过幸好我们还是有成果的。」

    众人正在收拾屋顶的残局，包括燃烧的雨伞和地上的魔法阵等等。夕也拧着用来擦掉魔法阵的抹布，同时如此说道。

    「啊呜，恋子回来了！」

    「樱桃学姊只是想取笑我胸部小吧……？」

    「……没有那种事，恋子是同伴。」

    「真可疑。」

    「好了好了，不过樱桃的口译作战很成功，真是太好了呢。这样对武装风纪委员的战斗，熊也可以有效运用了。」

    「啊，现在回想起来，其实就算不使用魔法，也是可以揭穿假阴阳道吧？可是你却刻意让恋子使用魔法，那也是为了测试这个方法吧？」

    听到更纱这么问，夕也笑着点头。

    「对，如果我说我没有那样的意图，那就是在骗人的了。当然，为了逼迫土御门同学就范，也为了让御子神同学和耶宵实际一见恋子的力量，都有必要使用魔法啦。」

    「确实，实际一见真的吓了一跳。我看比起挖掘尸体，不如买一堆熊标本回来还比较快呢。」耶宵说。

    「别说得那么简单，这条貂裘围巾就要两万圆以上了耶？熊标本最便宜也要几十万，贵的价钱后面更要多加一个零呢！」

    「咦？有那么贵吗？」

    「你看。」

    恋子用手机打开购物网站，拿给耶宵观看。

    「哇啊，真的好贵喔！真令人难以置信！」

    「我说啊……」

    夕也停下拿抹布昀手说道。

    「既然貂的毛皮能用，那么熊只有毛皮应该也行吧？虽然不知道行情，不过毛皮比较不费事，应该比标本便宜吧？」

    「啊，说的也是。」

    于是恋子操作起手机。

    「喔喔～熊的毛皮地毯要价十万左右！价钱降了不少呢！」

    「唔哇，十万啊？即使如此还是很贵呢。能够轻易购买那种东西的大概也只有琴姊了。」

    「那么大家一起打工如何呢？努力一点的话，在夏天之前买个一、两张或许还办得到。」更纱如此提议。

    「那样我很过意不去耶。」

    「那或许也是一个选择啦……」

    夕也「嗯……」地沉吟一声，陷入思索。

    「那先姑且不论，你别忘记约定喔。你说过我可以有一个要求！任何事！任何事喔！」

    恋子愉快地提醒夕也。

    「呜……」

    「为什么要说两遍『任何事』……？」

    耶宵不高兴地嘟起嘴。

    「当然是因为很重要啊！任何一件事！嘿嘿嘿嘿嘿！」

    恋子露出轻松的笑容。

    「呃、请手下留情。可以的话，我希望最好是晚餐的菜色那种，可以简单俐落解决的事。」

    「我才不要！我要留到重要的时候使用！嘿嘿嘿，要求什么事好呢～」

    「你那天真无邪的笑容太恐怖了，恋子……」

    「……那么晚餐由我来拜托。上次没有吃到，所以我要烤猪肉。」

    说着樱桃拉住困扰不已的夕也的手。

    「啊，烤猪肉很好呢。生姜烧也不错。」

    「哥哥做的网烤排骨也是绝佳美味喔。」

    「呵呵呵，只要是澳就学下厨，不管哪一样似乎都很美味呢。这么说来我肚子饿了呢。」

    「……啊呜，肚子饿了。」

    「好好，我们赶快收拾完就吃饭吧。」

    「这么说来我好久没吃到温热的饭了～！」

    于是全员都加快收拾的动作。

    ――感觉大家一起收拾……好像真的在从事社团活动呢。

    夕也忽然涌出这样的想法。

    *

    「她是『真的』――看来只能下这个结论了呢。」

    眼睛雕开歌剧望远镜后，琴音如此说道。

    「是的，即使是亲眼见到，我仍然难以相信。」

    左京点头说道。

    「那个叫土御门的女孩倒是露出马脚了。」

    在琴音身旁，仍然窥视着歌剧望远镜的右京回答道。

    她们就在举行决斗的一般教室大楼对面、特别教室大楼的屋顶上。

    三人皆手持歌剧望远镜，单耳塞着耳机。由于早就知道时间和地点，因此要装设窃听器并不困难。

    于是这样做好了万全准备，三人便惬意地隔山观虎斗。

    「呵呵呵，真想要呢。」

    琴音眯着眼微笑。

    「出现了！会长的想要宣言！」

    「土御门沙月同学吗？可是，结果她的魔法是假的呢。」

    「哎呀，就像阿夕说的那样，魔法的真伪并不重要，她的才能非常有用喔。右京同学，你不这么认为吗？」

    「确实，能够做到那种高度的机械改造，或许也能请她制造对谍报活动有利的道具。」

    「没错吧？呵呵呵，她和右京同学的二号队似乎很合呢。」

    「但是我们从之前就一直被拒绝，就算邀请她，她会不会成为同伴也很难讲。」

    「状况已经不同了。即使先前不行，我认为现在的可能性相当高呢。」

    「是吗？既然会长这么说，那么我就试着问看看好了。」

    「不，由我直接去找她，她一定是与不回家社决战所不可或缺的人才。」

    「决战啊……」

    左京彷佛在咀嚼着那句话似地喃喃自语，然后紧紧地握起拳头。

    「你好像很高兴呢，姊姊。」

    「是啊，因为我明白了澳鞠σ补然是个杰出人物啊。」

    「咦？是吗？」

    「你不觉得吗？虽然劝诱土御门沙月同学以失败告终，但是他同时做到看穿阴阳道是魔术手法并且加以证明，确立熊的运用方法，以及说服木泷恋子同学这些事，这实在让人不得不佩服呀。」

    「呃～以结果论是那样没错啦……我也觉得他解开魔术手法很了不起，不过我还是觉得姊姊你夸他夸过头了。」

    「呵呵呵，是啊，说服木泷同学几乎只是顺其发展而已。」

    「姊姊太高估他了啦。」

    「右京，小看他可是会再次尝到苦头喔。」

    「我是不觉得有小看他啦……总觉得姊姊好像是恋爱中的少女喔。」

    「什、这、这才不是恋爱……！」

    「咦？姊姊你在慌张什么呀～？该不会胸部被摸，让你心动了？」

    右京脸上浮现坏心眼的笑容，揶揄般地说道。

    「你、你、你、你说什么傻话……！」

    「哎呀哎呀，胸部被摸了是吗？这可不能置之不理呢。」

    听到琴音这么说，左京立刻抬头挺胸，立正站好。

    「不、不是的！那、那、那只是意外，绝、绝对没有做任何亏心事！」

    「意外是没错啦，还一边喊着给我站好，一边打了对方呢。」

    「右京！追、追根究柢那都是你……！」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。姊姊说的没错，那是不幸的意外啦，嗯。」

    「学、学生会长大人！正如右京所说，那只是单纯的意外，除此之外没有别的再说我和澳鞠σ驳墓叵党了好对手之外再没有其他适当的词汇可以形容就我个人而言我只是引颈期盼决战的到来再说我为了穷究武道而日夜精进更别提恋爱是绝不被容允许之事！」

    「呵呵呵，左京同学，你那么拚命解释反而可疑喔？」

    「呜……不、那个……」

    「算了，不过话说回来，阿夕还真是令人伤脑筋呢。为什么一次接着一次，老是遭遇和女孩子接触的意外呢。」

    琴音无奈地叹了口气。

    而一旁好不容易躲过追问的左京，也安心地松了一口气。

    *

    沙月走出顶楼，走下楼梯，无精打采地在校舍漫步。此时忽然出现一个人影，挡在她的面前。

    「有事吗？学生会长。」

    被如此问到，挡在沙月前方的琴音露出甜甜的微笑。

    「啊呵呵，我看到了。」

    琴音说着指了一下手上的歌剧望远镜。

    「你说看到是在哪里看？」

    「在那里。」

    琴音指着窗外，那是刚才她和右京、左京一同置身的特别教室大楼屋顶。

    接着从耳朵上拿下耳机。

    「顺便也用窃听器听见了。不过都会收到风的声音，倒也称不上舒适就是了。」

    「哦，是吗，那你应该全都知道了吧？包括我是假货的事？」

    「假货如果是指你不会使用魔法这件事的话，那么我的回答是YES，这我也听到了。」

    「让开，我无法成为对抗恋子的手段。既然你已经知道，那应该用不到我了吧。」

    「不。」

    琴音摇摇头，当然她一步也不退让。

    「即使如此，我还是想招揽你加入学生会。」

    「为什么……！竟然同情我，你瞧不起我吗……！」

    「不是的，你真的不想在魔法之外的事物找出价值吗？」

    琴音以有如劝导一般的温柔语气说道。

    「自己说自己虽然有些不好意思，不过我是不会因为同情而邀请人的。无能的人我才没兴趣，我之所以想要你，是因为我认为你的才能极具魅力。」

    「我的……才能……？」

    「阿夕也说了吧？虽然你说你自己是假货，轻贱自己的才能，但是你的才能毫无疑问是天才级喔。甚至不逊于木泷同学呢。」

    「不逊于恋子……？」

    「是啊，而且就算不会使用魔法，你也一直待在那样的世界里。做为顾问没有人比你更适合的了。」

    「那么说……或许是没错。」

    琴音露出温柔却又妖艳的微笑向沙月走近一步，并将脸凑到她的耳边，轻声细语般说道：

    「你不喜欢对吧？难得和木泷同学变得要好，她却又到阿夕那边去了。」

    「……！」

    「我也是一样，之前我也说过，我想要解散不回家社。如果你想让木泷同学离开阿夕，那么我们应该就是目的相同的同志喔，不是吗？」

    「……」

    「我对你的才能给予很高的评价。我想要你的才能，而且我们的目的也相同，这样还需要犹豫吗？」

    「我…………」

    ――我想做什么呢？

    希望有人认同自己？

    想和恋子变得要好？

    还是……我想表现给故乡那群讨厌的家伙看，让他们认同自己？为了这个目的，还想打倒恋子？

    我不知道。

    只是不知为何，感到非常不甘心。

    她甚至不知道是对什么不甘心，只是感到不甘的情绪毫无止境地涌上。

    「哎呀哎呀，还在迷惘吗？呵呵，好吧。」

    琴音踩着轻盈的脚步，离开沙月身旁。

    「不需要急着回答，如果你想和我合作的话，随时欢迎来到学生会室，我会等着你。」

    然后琴音再次露出甜甜的微笑，随后消失在走廊的黑暗之中。

    而一个人留在原地的沙月，则是一直凝视着琴音离去后的黑暗。

    *

    家政实习教室里，充满了烤猪肉的声音和生姜的香气。

    无论是声音还是香味，两者都令樱桃雀跃不已，感到无比快乐。

    最近这几天，不论夕也做出多么美味的食物，她都不曾真正感到快乐。

    但现在却发自内心地感到开心。

    「樱桃学姊，你在傻笑什么呀，很恶心耶。」

    即使说话难听，恋子回来还是令樱桃开心得不得了。

    「……恋子也一起吃饭。果然兽群就是要这样才对。」

    听到她说得这么直接，恋子尽管高兴，却也困惑地别过头去。

    「什么兽群兽群的，你就只会说这句话……」

    「有什么关系嘛，不论是怎样的说法，因为同伴在一起所以快乐，我想这一点是不会有错的。」

    夕也的目光不离开平底锅，却微笑着说道。

    「啊呜。」

    樱桃心想，确实是那样没错。

    吃美味的东西是很快乐。

    但是更快乐的是和兽群的同伴共享那份快乐。

    而不论何时，在那中心的人都是夕也。

    是夕也。

    ――恋子想和夕成为伴侣……？

    想起更纱说的这句话，樱桃凝视着恋子。

    「什、什么啦？」

    「……没事，没什么。」

    樱桃摇摇头，视线离开恋子。

    然后将视线移往夕也。

    「就快做好了，再等一下喔。」

    注意到樱桃的视线，夕也对她微笑着说道。

    「啊呜。」

    樱桃回应一声，视线仍持续凝视着夕也，她的表情就宛如恋爱中的少女。

第四卷 后记

    我现在人在※广播剧CD的录音现场，呀呼――！（编注：以下皆指日本方面企划。）

    我正在录音室里写这篇后记。这集原稿的最后确认也是刚刚才在这里完成！

    大家好，我是おかざき。

    呃，我是来做监修的工作，绝不是为了看声优才来的喔？

    好了，录音室比我想像中还小，不过里面堆满许多器材，颇有SF的感觉，真酷！

    不过这次我得到许多宝贵的经验。因为平常不太有机会参观录音室或录音情况。

    然而话说回来……

    声优真是了不起啊！我完全被他们可爱的声音以及精湛的演技所压倒，甚至不知羞耻地发挥追星本性，高兴得又蹦又跳。

    呃，然后不只是广播剧CD，游戏化的情报也已经公布了。

    而且还是连续推出两部作品《学园夏日战争篇（暂译）》与《学园狗耳篇（暂译）》，是两部喔！很豪华吧。

    由于这个企割是在第三集发售之前就规划了，所以有几名可怜的角色就赶不上了。不过也有人明明是第一集就登场的角色，结果却被排挤在外。关于这个，就请各位当成是平行世界的故事吧。

    另外，广播剧CD是以小说的第一、二集为基础，重新编写而成。而且由于内容太丰富，结果变成两片装了，真是令人开心的误算呀。

    坦白说因为声优们的演技太棒了，能够多听一点是超幸运的事！超划算的喔！

    是说声优们实在太耀眼啦。

    ……对不起，对不起我是个大叔。

    ……我活在世上对不起大家……！

    呃～这先摆一边。

    游戏的故事则是接续在广播剧CD之后的剧情。

    当然，只玩游戏也可以充分享受到乐趣。不过若是两者一起买，毫无疑问可以更加感受到不回家社世界的乐趣。

    附带一提，游戏的初回限定版附了许多特典喔。

    我好像也要写短篇做为特典之用呢。

    应该说从去年年底开始，我就一直为游戏和CD的事忙碌。

    圣诞节？过年？

    那是什么？

    话说圣诞节不是我生日吗？不过也是截稿日就是了！

    ……其实负责我的K编辑虽然说：

    「我记得那天是你的生日吧？如果你有什么行程的话，那就稍微延后交稿吧。」

    「我没有什么行程，照那个日子交稿就可以了。」

    但这样立刻回答的人不是别人，就是我自己。

    不过没关系啦！虽然圣诞节一个人在屋子里工作，但是我可以透过推特和各位读者畅谈关于长袜的事呀。

    我过得很充实啦。

    或者该说我担心那位男性读者，他宣称要将过膝长袜这个正式名称，在学校散播开来，希望之后他不要被当成变态看待才好。

    好了，那么就开始致谢吧。

    负责插画的ぺこ老师，感谢您在百忙之中还为我们画出许多美丽的画！下次再一起去喝日本酒吧！

    广播剧CD和游戏的工作人员们、负责配音的声优们，还有各位关系人员。我想各位一定很辛苦，就让我们奋战到最后吧。我也会拚死努力的。

    责任编辑K、编辑长、编辑部的各位，我总是给各位添麻烦，真的非常抱歉。

    我工作地方的各位同事，抱歉我老是请特休。

    偶尔会陪我谈天的森田季节老师、在推特给予我指教的各位老师、读者们，每当我遭遇挫折的时候，都是各位的话语支持着我。话说我老是遭受挫折呢。

    然后是展读本书的各位读者。

    谢谢各位。如果各位有那么一丁点儿喜欢这本书，我会非常高兴的。

    而且在不久后的将来，如果各位接触广播剧CD和游戏，从不回家社的世界得到更多乐趣，身为故事的作者，没有比这更让我感到荣幸的事。

    今后我也会全力写出更好的作品，希望今后不回家社也能得到各位的支持。

    おかざき登

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    「啊，等等，樱桃学姊！不行啦，洗完发还要润丝才行！」

    愈是接近夏天，睡觉也愈常会睡出一身汗。所以早上会想洗个澡，清爽一下，这也是理所当然的想法。

    因此，不回家社的女生们一起床就立刻前往更衣室的浴室。

    秋月学园是以资金充裕着称的中高一贯制私立学校，所以每一样设备都非常完善；就算是浴室也不例外，不论是宽敞度、功能性还是清洁度，都具有相当水准。

    话虽如此，其设备却也不会过度奢华，内部整齐地罗列出一排隔间，均是以隔板分隔出的一人份空间。

    「……已经洗干净了。」

    才只是冲过水，樱江樱桃马上就想出去了，一年级的学妹木泷恋子赶紧一把抓住她的手。

    于是，樱桃那娇小柔软的身体又被拉入隔间里。

    恋子虽然有着苗条的身材，但是藉由每天挖掘尸体所锻练出的臂力与握力，轻轻松松就超越过高中女生的平均值；就算是和野狼一起长大的野生儿樱桃，也不是那么简单就能挣脱。

    「啊呜～」

    「来，闭上眼睛！」

    恋子开始替樱桃那头乌黑的长发抹上润发乳。或许是放弃抵抗了吧，樱桃紧闭着双眼，任由恋子为她护发。

    「真是的，难得樱桃学姊你有一头这么漂亮的头发，你应该多费点心思维护啊！」

    「呵呵呵，简直就像是感情要好的姊妹呢。」

    学生会长秋月琴音从隔壁隔间探出头笑道。她平常绑起的头发如今也已放下，秀发有如和缓的波浪，流过那雪白美艳的肌肤。

    而在发丝的点缀下，那对丰满的乳房也随着她的笑声而阵阵晃动。

    一看到那个景象，在场胸部最贫瘠的恋子，立刻表现出露骨的厌恶表情。

    「都分不出谁才是姊姊了呢。」

    说完这句话，琴音的表妹――澳疽宵轻声一笑。她虽然是国中部的学生，但是由于种种因素，目前也以不回家社一员的身分，与众人一起住在学校里。

    而且，尽管她的年纪比恋子遗小，但是胸部却发育得相当良好，这更令恋子感到不愉快。

    「是啊。再说樱江同学马上又会到处乱跑，或是跑去狩猎而把头发弄乱，整理头发也是浪费力气吧。」

    最晚加入的新人御子神更纱一边说，一边将双手盘在胸前，更加强调那对尺寸与琴音不分轩轾的胸部。

    她那样的行动或许并没有特别的意思，但至少看在恋子的眼里，她就是在炫耀自己的胸部。

    「啊～真是的！这群巨乳魔神……！」

    她为樱桃洗头的手不自觉地更加用力。

    「胸部那种东西！胸部那种东西……你们听好了，女人的价值才不是取决于胸部呢！」

    「哎呀，不然是取决于什么？」

    「呃……是……臀、臀、臀部啊！」

    恋子走投无路之下，只好随口这么说道，不过这句话却引得樱桃以外的女性成员们往隔间内窥视。

    「唔、恋子的臀部……确实是……」

    耶宵不甘心地咬着唇。

    「很完美的鹅卵形。大概是每天劳动的关系吧，看起来也很结实。」

    更纱则是冷静地评论道。

    「是啊，虽然不甘心，但是事关臀部的话，就不得不承认优势的确在木泷同学这一方……」

    琴音双手盘胸，挤得那对丰满的胸部扭曲变形，并且佩服万分地说道。

    「咦？奇怪？感觉这次不像以往的模式……？」

    「恋子，难道你没发觉吗？」耶宵问。

    「咦？发觉什么？」

    「真是被你打败了。我们是说你的臀部在这秋月学园……不，恐怕在日本之中，也是屈指可数的美臀喔。」

    「咦？咦？」

    「不过自己浑然不觉这点，也很像是木泷同学的个性呢。」琴音说。

    「呃……嘻嘻。」

    恋子彷佛要掩饰自己受到赞美的难为情般，为樱桃洗头的手又更加用力了。

    「吼～呜～」

    身不由己的樱桃发出既似悲鸣又似叹息的叫声。

    「不过话说回来，早上冲澡果然很舒服呢。呵呵呵，要是阿夕也来就好了说。」

    澳鞠σ病Ｕ饷不回家社唯一的男生现在并不在这里。

    他是琴音的表弟，同时也是耶宵的亲哥哥，而且更与恋子是青梅竹马。

    「……夕。」

    一边让恋子洗着头发，樱桃小声地叫着夕也的名字。

    「……恋子对夕……」

    「什么？」

    樱桃欲言又止，朝对面的隔间望去。

    淋浴间只是以隔板分隔，虽说是隔间却并非密闭空间。尽管有类似双开弹簧门(westerndoor)的门板遮住身体，但是还看得到脚和脸。

    只见对面隔间里的更纱，默默地对她摇摇头。

    『那个……我想最大的问题，一定是因为木泷同学喜欢澳就学吧。』

    『现在我们说的这些话不可以对别人说喔。特别是不可以跟澳就学说……』

    『如、如果你说出去，这次就真的会被木泷同学讨厌喔……？』

    忽然间，樱桃脑海里浮现更纱对她说过的这些话。

    不可以说。

    即便是樱桃也明白，更纱是这个意思。

    「………………没什么。」

    一阵犹豫之后，樱桃如此回答道。

    「……？喔。」

    恋子一瞬间停下手，侧着头对她的反应感到奇怪。

    「哎呀，樱江同学也想和阿夕一起冲澡吗？」

    「你在说什么呀？就算他来了，男生用的浴室也是分开的。还是说，该不会学生会长打算在这里和他一起冲澡！？」

    「……不管是洗澡还是冲澡，兽群的同伴一起洗比较好。」

    「樱桃学姊，那是不可能的。」

    「没错！可以和哥哥一起淋浴的人只有身为妹妹的我而已！」

    「那也不对吧！」

    「是啊，在学校做那种事毕竟不太好。」琴音说。

    「学生会长的那种说法，听起来简直像在说只要不是在学校就没关系呢。」

    更纱以恶作剧的眼神往琴音看去。

    「呵呵呵，那是你想太多了啦。至少会用绷带把男学生绑起来带进保健室的人，没资格说那种话。」

    「哎呀～真对不起唷？不过就算自己的跟班对别的女人色眯眯，你会不会也太歇斯底里了一点呢？」

    「你竟然觉得我是那么心胸狭窄的人，我好伤心喔。」

    「呵呵呵。」

    「呵呵呵呵呵呵。」

    傲视秋月学园高中部的两大巨乳，如今正如将要一决雌雄的龙与虎般彼此瞪着对方，眼神迸射出火花。

    「好可怕好可怕，这是两个老女人间丑陋的争吵呀。」

    「喂！小丫头！我听见了喔！你说谁是老女人了！」

    「就是说呀，耶宵。我们和阿夕同年，和你也只差两岁而已喔？」

    「差两岁就差很多了。先别说这个了吧，哥哥不淋浴是在做什么呀？」

    「啊，我想他应该是在做便当吧？他说今天要做大家的份，而且还要顺便做早餐。」

    「……便当！？」

    樱桃对恋子的话有了反应，猛烈地转过头来。

    但是这么一转头，似乎让润发乳进入眼睛里了。

    「啊呜～我的眼睛～」

    「啊～真是的，谁教你要在这种时候睁开眼睛……」

    恋子一边帮她冲掉润发乳，一边催促樱桃清洗眼睛。

    「真的分不清是谁比较年长了呢……」耶宵说。

    「不过真期待阿夕的便当呢。」琴音说。

    「明明站在敌对的一方竟然还好意思收下便当，琴姊姊的脸皮实在很厚呢。」

    「哎呀，小丫头，你偶尔也会说句人话嘛。我也有同感呢。」更纱说。

    「很难得我们意见一致。不过偶尔两个字是多余的。」

    「哎呀哎呀，竟然那么排挤我，我好伤心喔。不过再过不久，我就可以让阿夕从那些麻烦事中解放了。」

    「那是什么意思？」

    恋子尽管一边在帮樱桃冲水，却仍朝琴音瞪了一眼。

    面对她锐利的视线，琴音则是神态自若，丝毫不为所动。

    「还会有什么意思，也就是说只要我们打垮你们不回家社，阿夕就不需要再照顾你们了呀。」

    学生会，以及称得上是琴音私人军队的武装风纪委员部队，原本就打着「遵守校规」的口号，企图排除不回家社。

    自从夕也宣布成立不回家社的瞬间起，双方就一直持续着对立的状态。

    而且为了对抗不回家社，身为学生会长、同时也是理事长孙女的琴音，便命人在校内建设武装风纪委员部队专用的住宿设施，预计等到暑假设施完工之后，他们将会再次发起大规模的『第二次驱逐不回家社作战』。

    但是不回家社也并非毫无胜算。在这间尊重学生自主性的秋月学园，就连不回家社这种社团活动也有可能得到认可。

    为此的第一要件就是，凑齐最少五名的正式社员后提出书面申请。

    不回家社正式得到认可亦即代表校方承认其社团活动，也等同于获准夜间在校内逗留。

    就看是先被赶出学校，还是先凑齐社员。

    耶宵是国中部的学生，因此不算是社员，目前不回家社的社员是樱桃、夕也、恋子、更纱共四名。

    距离申请条件尚缺一人。

    现在的情势就是如此。

    「琴姊姊是真心想要打垮不回家社吗？」

    「是啊，当然，那还用说吗？」

    对于耶宵的问题，琴音回答得毫不犹豫，而且脸上挂着从容不迫的微笑。

    「不过你可以放心，到了那时候，我也会照顾耶宵你的。」

    「……！」

    「那么我先失陪了。」

    耶宵察觉到琴音的意图，视线直直瞪视着她；不过琴音却毫不在意地擦拭哪洗过的头发，摇晃着丰满的胸部，就这样走出了浴室。

    「可恶……」

    耶宵懊恼地咬着嘴唇。

    更纱讶异地看着她；而让人冲掉润发乳的樱桃则是抖动身体，把水滴甩得四处飞溅，被恋子狠狠地训了一顿。

第五卷 第一章 学园抢钱作战

    淋浴完之后，女孩们打开家政实习教室的门，眼前摆放着烤得香喷喷的竹荚鱼、洒满玉米粒的生菜沙拉、凉拌小黄瓜与茄子、海带豆腐味噌汤。

    而早餐旁则摆放着七人份的便当，便当整齐地装满了可爱的迷你春卷、馅多味美的日式煎蛋卷。

    便当装剩的菜肴也收集在盘子里，放在桌上。

    这些全部都是不回家社的大厨澳鞠σ菜做。

    「……便当……看起来好好吃。」

    樱桃马上就对便当投注更加热烈的视线。

    「不行啦，樱桃，便当是午餐要吃的。」

    「啊呜……」

    「我说，樱桃学姊，现在就吃这边的早餐吧。竹荚鱼看起来也很美味呀？虽然便当看起来也很好吃就是了。」

    「啊呜。」

    「请问……也有做我的份吗……？」

    换上眼镜、麻花辫的学校装扮，更纱畏畏缩缩地问道。

    「当然有啊，因为你是社员嘛。」

    「没错！连学生会长都有一份了，没有社员的份那才奇怪呢。不，应该说有学生会长的份才是怪事！」

    「哎呀哎呀，竟然不把我当成同伴，我好伤心喔。」

    「……波霸同学不是同伴，是敌人。虽然是偶尔会送肉给我们的好人，但还是敌人。」

    「说的没错！」恋子跟着附和。

    「这样说我更伤心了。哎呀，不过就算连我的份也算在内，桌上是不是还多了一份呢？」

    「对，因为还有土御门同学的份。」夕也说。

    土御门沙月。

    她和恋子同年级，与出生于魔法师世家、立志学习死灵魔术的恋子相同，她也是出生于阴阳师世家的女孩子。

    她单方面地视恋子为宿敌，主动挑起与恋子的决斗。

    不过话说回来，夕也之所以开始做便当，起因也是为了想让恋子与沙月感情变好。结果尽管揭破沙月的阴阳道把戏，使恋子取得胜利，然而让沙月成为同伴的这另外一个目的却没有达成。

    「因为她讨厌我，所以我们只能仰赖恋子了。因此，恋子，便当作战要拜托你继续进行罗。」

    「我了解了。」

    夕也将各自的便当盒盖上，用附属的布巾包好，再将便当交至每一个人的手上。当然恋子手上包括沙月的份，所以她拿两个。

    「好了，趁早餐还没凉，我们快点开动吧。」

    「……」

    「耶宵？」

    即使美食就在眼前，耶宵仍一副郁郁寡欢的表情，一个人在想事情，夕也不禁有点担心地看着她。

    「咦？啊，没事啦！呵呵呵，耶宵是等不及想吃哥哥的便当了！」

    「是吗？那就好……」

    「好了，我们快点吃早餐吧！」耶宵打起精神喊道。

    「嗯，没错，我现在就帮你们盛饭。」

    就这样，今天也一如往常地开始了。

    季节来到了初夏，窗外的蝉已经迫不及待地开始呜叫。

    *

    上课之前――

    一到教室，樱桃立刻将便当包放在桌上，兴奋不已地观赏着它。

    「咦？难得你会带便当来呢。」

    留有一头飘逸的秀发、戴着眼镜的美男子――同时也是夕也自国中就认识的死党桐谷雅纪如此说道。

    「啊呜，是夕为我做的。」

    一听到樱桃的回答，雅纪周围的女孩子们开始躁动起来。

    「咦？这该不会就是爱妻便当吧？」

    「谁是妻子啊？呃，这种情况应该叫爱夫便当吗？」

    雅纪不只成绩优秀，外貌也相当出众，当然很受女孩子们的欢迎。只要到了下课时间，身边时常会围绕一群女生。他的处境乍看之下令人欣羡，但只可惜雅纪本人是个彻头彻尾的萝莉控，对同年级的女生完全没有兴趣。

    而且雅纪心仪的对象，就是日前才和恋子决斗、拥有一张看起来一点也不像高中一年级的童颜，以及少女般稚气声音的土御门沙月同学。

    「不是那样的啦，应该说是顺便做的吧。」

    「……好想吃。」

    「等等，不行吃啦！那是午餐！你才刚吃过早餐吧？」

    「呜嗯……」

    樱桃失望得垂头丧气。

    「啊～真是的，樱江同学真可爱～」

    「好了，你别沮丧嘛，来，给你巧克力。」

    「啊呜！巧克力！？」

    樱桃听到巧克力，马上一改先前的沮丧神情，猛然地抬起头来，脸上露出一百分的笑容。如果她有尾巴，这时大概都快摇断了吧。

    笑容固然不用说，她连动作举止也和狗狗一样可爱，因此最近樱桃在班上的人气也水涨船高。虽然有一部分原因也是她在运动会努力的模样带给人的良好印象，不过主要的还是她和夕也熟稔之后，展现出丰富表情的关系吧。

    她尤其受到班上女生的喜爱，像这样分她糖果饼干的举动，如今已逐渐成为惯例了。

    「不可以吃太多喔。」

    「啊呜！」

    也不知道她有没有把夕也的叮咛听进去，樱桃很有精神地答应之后，立刻就开始吃起巧克力来了。

    夕也耸了耸肩，雅纪则是苦笑以对，并且同时向戴眼镜绑麻花辫的更纱问道：

    「该不会御子神同学也有带便当？」

    「是、是的，呃……我也是有幸沾光……」

    麻花辫眼镜的更纱一还这么回答，一边却有如逃避一般，不自在地移开视线。

    「啊呜，变态同学也一起带了。」

    「所、所以说不要用那种奇怪的称呼叫我了……」

    更纱困扰不已地说道，但是樱桃却只是「啊呜？」一声，似乎一点也不明白更纱说的话。

    这样的对话已经重复过好几遍了，更纱往往只能无奈地叹气。

    「啊哈哈，这该说是感情很好吗？」

    夕也也一脸困扰地露出苦笑。

    「是这样啊～原来她真的加入不回家社了。不过夕也你们不要紧吧？」

    「咦？什么事不要紧？」

    「呃，听说学生会……不，应该说是武装风纪委员部队吧，听说他们近期即将发动大规模攻势，而且这件事已经传开来了呢。」

    「真的吗？」

    「是啊，武道系社团的经理都这么说。」

    夕也双手盘胸，开始沉思了起来。

    数日前，当恋子脱离不回家社的时候，夕也曾听可称得上是琴音左右手的志志谷左京说过『决战时刻应该会是在暑假吧』。

    左京擅自认定夕也为对手，热烈地希望与他堂堂正正一决胜负。

    而且她也说过，如今已快接近期末考，这个时期队员也不乐意受到招集，而且琴音下令建设的武装风纪委员部队专用住宿设施，也是在暑假期间才会完工。

    左京说的那些话都有根据足以佐证，而且夕也也不认为左京在撒谎。

    ――离暑假还有一段日子，应该不会用『近期』这两个字来指暑假……那么那个风声是从哪传出来的呢……？

    武道系社团的经理都这么说。

    反刍着这句话，夕也忽然醒悟了。

    「原来是这样……！」

    「你想到什么了吗？」

    「对，我想这大概是学生会策动的情报战。只是不知发起人是琴姊还是右边的双胞胎……」

    「情报战？」

    「简单扼要来说，目的就是藉由放出最近要发动攻势的消息，让其他学生不敢加入不回家社，因为谁也不想自找麻烦吧？」

    「原来如此，因为你们只差一个人就达到符合申请的五人了吧。」

    「没错。」

    「那要怎么办？既然如此，需要我名义上加入吗？要是我名义上加入的话，你们现在就凑齐五个人，马上就可以去申请了。」

    「嗯……」

    夕也双手盘胸，考虑了数秒钟。

    「我觉得那招行不通。人数确实是凑齐了，但是雅纪没办法留在学校住宿吧？」

    「是啊，而且也瞒不过我爸妈。」

    「依照琴姊的个性，我想她一定会以调查实情为由，针对这一点而来。她大概会说找幽灵社员充数的申请是无效的吧。」

    「原来如此……一般的审查并不会这么严格，但是既然双方已经处于壁垒分明的对立状态，对方就很可能使出这样的手段。这时候的确还是要谨慎一点比较好。」

    「对，啊，而且为了某人，我们还是要进行拉拢土御门同学的作战啦。」

    「不，所以说不用顾虑到我……」

    雅纪平常那张酷脸羞得满脸通红，拚命地推辞。

    「总、总之，既然对方操作情报，那么我方也来对抗一下比较好吧？」

    「那个……那样做好吗？我是觉得会徒劳无功……」

    更纱依然畏畏缩缩地说道。

    「没错，我认为这场情报战我方并没有胜算。因为我们与他们对立是事实，而且就算不是这一两天的事，决战也迟早会发生。姑且不论近期是指何时，至少对方放出的情报并没有半分虚假啊。」

    「确实是那样没错啦。」

    「谣言也只能顺其自然了。我们就集中在一点上吧，这也是为了雅纪的恋情嘛。」

    夕也轻声一笑，为了不让其他女生听见，他刻意在最后的部分压低声量，有些恶作剧般地说道。

    「真是的……」

    「啊呜！」

    就在那个瞬间，原本开心地享用得到的零食的樱桃，这时突然站了起来。

    然后她跑到教室入口，朝走廊四下张望。

    「樱江同学，你突然跑出去是怎么了吗……？」

    更纱向她问道。

    「……刚才好像有人在那里。」

    樱桃一边走回来一边说道。

    「有人……是吗……？」

    「啊呜，有人躲在那里窥视着我们。」

    「你说的有人是谁呢？」

    「……不知道，被对方逃掉了。」

    「这样啊……」

    「夕也，看来你可能要提高警觉了。」

    「嗯，说的对，一定是决战已经开始了吧。」

    「是啊……」

    「啊呜。」

    包含雅纪在内的四人望着走廊的方向，脸上都挂着严肃的表情。

    *

    到校第一件事，就是将夕也的便当送去给沙月――这已经逐渐成为恋子每日必做的事了。

    土御门沙月。

    一个将轻柔的长发绑成双马尾，个子与樱桃差不多，或者更娇小的女孩子。她出生于阴阳师世家却毫无魔法才能；不过也因为如此，她为了掩饰缺乏魔法才能的事实，独力学会了药品与机械的相关知识，并且让那方面的才能开花结果，使自己能够有如魔术师一般地使用药物与机械――沙月就是这样的一个女孩子。

    恋子走进沙月的班级。

    「早安～」

    向她道早之后，正想将便当交给她。

    然而……

    之前尽管嘴上推托，仍然会欣然收下便当的沙月，现在却表现出困惑的表情。

    「怎么了吗？」

    「还问我怎么了……」

    沙月用与她惹人怜爱的童颜非常搭配的可爱声音说道。

    「我说过了吧？我不想加入不回家社。」

    「我想也是～」

    「所以我已经没有收下那个便当的理由了。」

    「呃～我不懂你这句话的意思耶。」

    「啥！？你系咧共虾！？」

    「啊，沙月的京都腔又跑出来了。」

    看到恋子露出微笑，沙月脸颊顿时一红。

    「少、少罗嗦！」

    她生气地大吼，但是却因为那天生的可爱声音，让人感觉不到魄力。沙月愈是生气，反而愈是让人觉得可爱。

    「不用那么厌恶嘛。沙月偶尔脱口而出的京都腔很可爱哟。」

    「我叫你别罗嗦了！」

    「啊哈哈，对不起，不过这个便当是沙月的份喔？」

    「所以说……！再说我不只讨厌不回家社，我也讨厌做这个便当的人！」

    「这个嘛，那应该没关系吧？啊，不过今后该做的事我依然会继续做下去，虽然主要是挖掘尸体就是了。」

    「那还用说吗！再说决斗已经结束了，我的把戏也露出马脚了，我也没理由固执在那一点上。」

    「喔，那你也没理由讨厌不回家社吧？」

    「我说过了吧，我讨厌澳鞠σ玻　

    「呃……」

    恋子表情困惑地搔着脸颊。

    「恋子，那种人到底哪里好了？」

    「咦！？」

    突如其来的一句话让恋子在震惊之余，还羞得满脸通红。

    「你喜欢他对吧？」

    「我、我我我我、我、我才没有……！」

    「不用隐瞒了啦。不，应该说根本连瞎子也看得出来。」

    沙月受不了地耸了耸肩。

    「呜！有、有那么明显吗……？」

    「你才知道啊。这么明显他本人却不知不觉，我真的感到非常不可思议。」

    「呜呜。」

    「爱上那种人会很辛苦喔？像那种在无恶意、无他意也无自觉的情况下，却还到处插旗子的人，是最恶质不过的了。」

    「呜呜……想得到的前例太多，完全无法辩驳。」

    「这个嘛，我想他也不是坏人吧。我承认他的厨艺很好，而且又特地为了恋子你们与学生会长对抗，或许他是个温柔，而且又会照顾别人的人吧。」

    「对！就是那样啊！嘻嘻。」

    「不过要和一个对任何人都一样温柔的人交往，那一定会很辛苦吧。」

    「呜……」

    「当然，那是一种美德浪错；可是希望喜欢的人对自己最温柔，那才是人之常情吧。」

    「你、你说的没错……」

    「而且因为他不分对象，对每个人都很温柔，所以心里更会七上八下吧。」

    「说得我无话可回……」

    「我也不想看到恋子失恋，所以我会声援你。但是我既不鼓励，也不会协助。」

    「你、你今天真是严厉呢……」

    「因为我讨厌他啊。」

    尽管对于沙月排斥的态度不知该如何是好，恋子还是说道：

    「但、但是这个便当是无罪的吧？如果沙月你不肯吃，那就只能倒掉了。」

    「呜……那、那样太浪费了……」

    为了买齐与恋子决斗所需的材料、器材和药品，沙月至今一直过着省吃俭用的生活。现在虽然已经没必要再买那些东西，经济上的负担也减轻了几分，然而这个月花掉的钱也不会因此回来。

    「而且，就算沙月讨厌哥……不对，是讨厌学长，那也不至于构成无法和我一起吃饭的理由吧？」

    「啥？」

    沙月觉得有些傻眼，侧着头感到讶异。

    「可是你拿便当来，不就是为了拉拢我加入不回家社吗？」

    「咦？这个嘛，你若是肯加入当然是很好啦，但是不管是今天还是之前，我都是因为想和沙月一起吃午餐，所以才送便当过来的啊。」

    「咦……」

    沙月原本羞红的脸变得更红，一时为之语塞。

    「当然是那样啊。和朋友一起吃饭不是比较快乐吗？吃起来也会更美味吧？」

    「唔……」

    沙月彷佛是为了掩饰羞红的脸而低下头，然后从恋子的手上接过便当。

    「总、总、总而言之，浪费那个便当实在太可惜了，没办法，我就好心收下吧。」

    「啊哈哈，好心会有好报的～那么我们中午在老地方见罗！」

    看着恋子飞快离去的背影，沙月有些困惑地叹了口气。

    「臭是……受不了……」

    然而她的表情似乎也并非那么不乐意。

    *

    「早安，学生会长大人。」

    琴音一进入学生会办公室，身为学生会书记，同时也担任武装风纪委员部队一号队队长的志志谷左京，立刻停下手边的工作站起来，以立正的姿势向琴音问候。

    在她头部的左侧，绑着她的注册商标侧高马尾，制服上披了一件浅蓝色山形短外褂，背上染着『风纪』两个大字；爱用的木刀则是收在刀袋里，随时放置在身旁。

    「哎呀哎呀，我说过很多遍了，不用特地站起来迎接我啦。」

    「不！这是我自愿要这么做的！」

    琴音苦笑着，坐到自己的位子上。

    等待琴音就座后，左京才终于坐下。

    「学生会长大人有遇到什么好事吗？」

    「咦？为什么这么问？」

    「啊，不，因为您今早的脚步感觉特别轻盈。」

    「是吗？呵呵呵，你看得出来啊。」

    琴音看着左京露出甜美的微笑。

    「今天阿夕有做便当给我。」

    说完这句话后，她观察左京的反应。

    左京视夕也为对手，热切地期盼与他再战。

    琴音认为那非常符合左京的个性，但是最近她的那种想法似乎有些超出限度了。

    而且不知道是什么原因，她和夕也之间似乎还发生过香艳的意外事故。

    ――虽然觉得应该不会那样……

    但是也有从竞争心理萌生出的恋情。更何况是对于恋爱这档事不习惯的左京，难保她不会在某些事情出发之下坠入情网。

    「原来如此。」

    左京心领神会般点了点头。

    「我记得学生会长从以前就对澳鞠σ驳某艺赞誉有加。」

    「哎呀，只有那样吗？」

    「您的意思是？难道您不是因为收到美味的便当而高兴吗？」

    「那也是原因之一啦……」

    「那么还有其他理由吗？」

    「……就左京同学你而言，难道没有别的感想了吗？比如说很羡慕之类。」

    「喔，确实，能得到学生会长大力赞美的料理，的确让人想品尝看看。」

    「……你比阿夕更木头呢。」

    「咦？」

    「那么假如阿夕为左京同学做了便当，你又觉得如何呢？」

    「我认为那种事情不太可能发生……不过好对手若是赠送便当激励自己，那么我也会恭敬地接受。」

    「不是那样的吧！？收到异性亲手做的便当，这在爱情喜剧来说可是一件大事耶！」

    「爱、爱情喜剧！？」

    左京闻言登时满脸通红，整个人呆住了。

    ――她到底是对阿夕有意思，还是单纯对恋爱话题过度缺乏免疫力，真是难以判断啊……

    琴音轻轻地叹了一口气。

    夕也的便当。

    对此，她率直地感到开心。

    然而对于其他女孩子们也收到同样的便当，她则是颇为不满。

    不过夕也为自己做了便当，这也让她感到心情愉快。

    ――总有一天，我要让他只为我一个人做便当……

    当然，除了便当外的其他料理也不能错过。

    不，除了料理之外，要让他做的所有事情都是只为了自己而行动。

    为此她也必须打垮不回家社才行。

    以前琴音认为，与其让夕也和最麻烦的耶宵单独两人在家，倒不如让他留在不回家社比较好。

    可是站在对立的立场就不方便行动，运动会的时候甚至演变成学生会和武装风纪委员部队对琴音发动叛变的局势，令她不得不改变方针。

    那么该怎么办才好呢？

    只要利用亲戚的立场，将父母不在家的夕也与耶宵接到秋月家寄宿就好了。

    要办到这件事，别说是夕也的父母了，势必也必须说服夕也他们。身为国中生的耶宵倒也罢了，已是高中生的夕也极有可能主张不倚靠秋月家而独立生活。

    这个作战很难保证一定行得通，但是对一度险些失势的琴音，以她的立场而言也不能太过奢求了。

    「第二次驱逐不回家社作战……真希望能够实行的那一日尽快到来呢。」

    「是、是的！」

    听到琴音对她说话，左京总算从呆滞的状态回过神来，拉高声调回答道。

    「我、我也是！练习挥刀的手也不自觉地更加用力了！」

    夕也并没有武术经验，但是左京在第一次驱逐不回家社作战尝到败北的滋味，运动会接力赛跑时也只能与满身疮痍的夕也战得平分秋色。自从那之后，左京就视夕也为好对手，热切期盼能够再次赌上全力与之一战。

    彷佛证明她热切的战意一般，当她一提到关于战斗的事时，那种谈论爱情话题时的慌张模样便完全消失，表情已恢复成威风凛凛的武术家。

    「不知道右京同学是否顺利呢。」

    「您的意思是？」

    刚好在左京询问的同时，学生会办公室的门被猛然打开，一个与左京相同面容的女孩气喘吁吁地跑了进来。

    女孩的发型是绑在头部右侧的侧高马尾，她是左京的双胞胎妹妹――志志谷右京。

    「呼～好险啊。」

    「右京你太吵了。」

    「啊，抱歉抱歉，因为我差点被发现了。我想说万一被追到就麻烦了，所以才一路全力狂奔回来。」

    「哎呀哎呀，你到底做了什么事呀？」

    「不是学生会长大人您吩咐她做事的吗？」

    「我拜托的事应该不至于让她落荒而逃喔？」

    「这么说是右京的专断独行罗？结果你到底做了什么事？」

    「就是侦察敌情啦。多亏如此才让我听到许多有趣的情报，至少跑这么一段路算值得了吧。」

    右京露出得意的笑容。

    「右京，你可别做出太扫兴的事喔？并不是只要获胜就好了。」

    「愿望啊。如果姊姊希望的是彼此倾尽全力一战，那么我们也该做好我们能做的事吧？再说，假如他们会因为我做的一些小事而陷入混乱，那他们的程度也不过如此而已。」

    「唔，你那样说也是没错啦……」

    「没错。像上次木泷同学退出那时的事，那种与我们无关的因素所引起的内部分裂，固然不是我们所愿的；但如果他们的实力因为我们安排的战略而削弱，这应该也算是全力一战的一部分吧。难道不是吗？左京同学。」

    「……是。」

    「呵呵呵，左京同学，不要紧的，阿夕才不会坐视己方弱化而不管呢。反而那方面才是阿夕发挥实力的地方吧。」

    「确实没错。」

    「那么右京同学，侦察敌情是无所谓啦，但是我拜托的事办得如何了呢？」

    「我当然都办得妥妥当当的罗。因为每一个班级都一定会有武装风纪委员部队的成员，或是协助我们的武道系社团的经理嘛。谣言都已经传开了，我想暂时是不会有哪个学生想不开而去帮助不回家社了。」

    「谢谢你，右京同学。呵呵呵，毕竟要是让他们在决战之前凑齐人数，那么一切就泡汤了嘛。」

    「哎，这种事本来就是我们二号队的工作～」

    「那么就拜托你继续进行罗，右京同学。」

    「交给我吧。另外我还想到一些有趣的作战。」

    「呵呵呵，真是值得信赖。」

    听着她们的对话，左京轻轻闭上眼，深深地深呼吸一次。

    「咦？姊姊，怎么了？你该不会在担心对手吧？」

    「不――」

    再睁开眼时，左京的嘴角浮现笑容。

    「就让我看看澳鞠σ不崛绾瓮黄蒲生会长大人和右京的策略吧。」

    「姊姊，你刚做出的发言，真让人搞不清你是站在哪边的呢。」

    右京耸耸肩露出苦笑。

    「真的呢，左京同学对阿夕真专情。」

    「应该说是痴心的单恋吧？」

    「不、不是……！我只是单纯地想和澳鞠σ惨徽健…！」

    「啊哈哈，姊姊，你这么认真地否定，反而像是承认了一样啊。」

    「呜……」

    「左京同学，阿夕的竞争率很高喔？阿夕现在可是受欢迎得很，不叫家社简直就像后宫社，真让人受不了。」

    「我就说不是了！」

    左京在愤怒与害羞之下满脸通红地站起来，而琴音与右京又是意有所指地吃吃而笑。

    *

    ――哥哥的便当。

    夕也不擅早起，几乎很少为她做便当。就算有，也仅限于运动会或远足等那种特别的日子。

    那样的哥哥竟为自己做便当，让她感到欢喜。

    而且中午也能吃到最喜欢的哥哥亲手做的料理，更是令她喜不自胜。

    虽然其他女孩也收刭了便当令她不快，但是只要看到这个便当，耶宵就会开心得不再在意那种事了。

    可是……

    ――琴姊姊的那个态度……

    过去最令琴音警戒的事，就是夕也回家后与耶宵两人独处。

    为此，她即使与不回家社处于敌对状态，也宁愿采取不打垮不回家社的方针。

    ――结果就导致她在那次运动会上被自己养的狗反噬……所以那次经验让琴姊姊学乖了吗？

    她会那么想也是很正常的事。但是问题是在那之后，琴音对打垮不回家社表现出的积极态度。

    然后再加上今天早上的那句话。

    『不过你可以放心，到了那时候，我也会照顾耶宵你的。』

    由此而导出的结论就是――

    「琴姊姊……一定是打算在打垮不回家社之后，趁爸爸妈妈不在的时候，把我和哥哥接去秋月家。」

    那也就是说，她会变得必须在琴音的地盘与之一决胜负。

    而且把他们拉进自己的地盘后，琴音一定企图一举发动攻势吧。

    「我绝对不会让那种事发生……！」

    过去即使身在秋月家，夕也的眼中也只有耶宵一个人。然而，琴音不可能在明知如此的状态下还没有任何对策。

    这么一来，在琴音的地盘战斗不就非常不利了吗？

    耶宵虽然也对于目前樱桃与恋子总是和哥哥在一起的环境感到颇为不快，可是那总好过让琴音一个人表现。

    那么该怎么办才好呢？

    「虽然帮助社长和恋子并不是我的本意……但是为了打倒武装风纪委员部队，看来我也只能竭尽全力了……」

    为此思索了几个方案后，耶宵脸上浮现碍意的笑容。

    「算了，多帮助哥哥，藉此讨好哥哥也不错。」

    *

    放学后。

    在不回家社占据的空教室里，大家不约而同地召开会议，商讨今后应对学生会的方针。

    虽然看起来像是吃着零食，喝着饮料，天南地北地聊天的样子，但是成员们脸上的表情全都严肃无比。参加者有夕也、樱桃、恋子、更纱（麻花辫眼镜）等正式社员，再加上耶宵总共五个人。

    琴音有学生会的工作，因此还没来社团教室。如果和往常一样的话，那么琴音会在学校关门时间后过来。当然，在那之前讨论完毕是全员一致的共识。

    「虽然左京同学说过，决战的时间会落在宿舍完工的暑假期间，不过我认为提早准备比较好。」夕也率先开口说。

    「啊呜。」樱桃吼了一声附和。

    「我也是这么想的。」耶宵说。

    「啊，我也有同感。」恋子说。

    「宿舍的工地现场有写预定在八月十二日完工。」耶宵说。

    「十二日刚好是返校日呢。」夕也说。

    「是的，而且是在惯例的林间学校后不久……」

    更纱彷佛沉思已久般地说道。

    「啊呜？林间学校是什么？」

    「啊，对喔。樱桃是四月初才转学过来的，所以还不知道吧。这间学校每年暑假都会到森林――或者该说山上，举行类似露营的活动。」夕也补充说明。

    「你们知道吗？听说每年举行林间学校的那座山，放眼望去全部都是秋月集团的所有地喔。真的是太夸张了。」恋子说。

    「这个嘛，因为是琴姊家，所以那还在可以预测的范围内啦。」

    「啊呜。」

    「而且林间学校是国中部和高中部共同举办的活动。」耶宵说。

    「是啊，不过他们拥有那么广阔的土地，即使要让国中部和高中部共同举办，也是游刃有余吧……」恋子说。

    「……要去山上吗？大家都要去？」

    「没错，高中部和国中部全体都要参加。」耶宵说。

    「……我也要吗？」

    「那是当然的啊，总不能只有樱桃学姊不去吧？」

    「……这样要由谁来守护地盘？」

    「确实这样一来地盘就没有人留守了，不过这点敌人也一样，所以没问题的啦。」

    「……唔～」

    即使听到夕也这么说，樱桃全身上下仍散发着不感兴趣的氛围。

    「你并不讨厌森林或山上吧？」

    「也会有樱桃学姊喜欢的美味食物喔？」

    「我、我想一定会很好玩的喔……？」

    夕也、恋子、更纱轮番上阵，想要劝她改变心意，但却不见成效。

    「那社长你要留下来吗？不过我们和哥哥都会去林间学校，你就孤单一个人罗。当然，那三天也不会有饭吃。」

    一听到会没饭吃，樱桃再怎么顽固也无法再坚持下去。她稍微思考了一下……

    「……好吧，我去。」

    然后让步了。

    「嗯，那样比较好。总之话题再回到与武装风纪委员部队的战争上吧。暑假前还要考试，我们实际上能用在准备的时间只有大约一个月左右。」

    「就是啊。我无论如何都得要在那之前挖掘到尸体才行……」

    「恋子说的尸体靠不住啊。」

    「耶宵你那是什么意思！？看过会动的熊标本和貂皮，你还在怀疑我的魔法吗！？」

    「我不是这个意思。我的意思是你挖了好几年都没挖到，要在一个月内挖到的机率太低了。事实上，你这一个礼拜专注地在挖掘上，结果还不是没有在决斗之前挖到尸体。」

    「呜……」

    恋子为之语塞，懊悔地紧咬嘴唇。

    「别沮丧啦，耶宵也认同恋子魔法的厉害呀，对吧？」

    「当然呀。再怎么说，毕竟都亲眼见到了，也只能相信了。问题是我们目前的条件还不足以活用恋子的魔法。」

    「啊呜，只靠一头熊不够。」

    「但是想和武装风纪委员部队正面冲突的话，我们在人数上处于压倒性的弱势。所以我想还是得要倚靠恋子的魔法。」

    「那个……」

    更纱畏畏缩缩地举起手。

    「御子神同学，你有什么意见吗？」

    「呃……这个办法上次也曾提到，就是大家一起赚钱购买熊的毛皮，这样如何呢……？」

    那是在恋子与沙月决斗后曾稍微谈到的话题。

    虽然熊的标本价格贵得吓人，不过如果只要毛皮的话，所需的价钱就降了许多。当然，就算只是皮毛也依旧算是高价物品，但只要努力打工赚钱，其价格倒也不是那么地遥不可及。

    「说的对。想要有效活用恋子的魔法，或许那确实是最好的方法。只要拜托樱桃担任口译，不懂熊语的问题也可以迎刃而解。」夕也说。

    「不行啦，那样我会过意不去的啦。」

    「那又不是要买给恋子的。这对社团来说是不可或缺的东西，也就是公物。就算施展魔法的人是恋子，恋子也用不着觉得内疚。」耶宵说。

    「没错，反而是非得倚靠恋子才能突破困境的我们才感到过意不去。」

    「不……呃、那个……哎，因为我是日后要支配世界的伟大死灵法师，这点小事根本不算什么，交给我吧……嘻嘻。」

    恋子难为情地搔着头，忸忸怩怩地说道。

    「幸好这间秋月学园并没有禁止学生打工，所以我觉得只要大家好好努力一个月，要买个两、三张熊皮应该不成问题……」

    正如更纱所说，秋月学园并不禁止学生打工，因为那也算是学生的自主性范围。尽管有『以不影响学业为前提』的这个但书，不过学生并不需要额外申请或获得许可，就能够自行打工。

    非但如此，甚至还有打工社这种社团活动存在，那个社团会提供学校附近丰富的工读情报，因此受到学生们所倚重。

    「既然如此，那我也暂时中断挖掘作业去打工比较好吧。」

    「啊，不，恋子你要继续挖掘下去。」

    「咦？」

    听到夕也这么说，恋子侧着头，露出一脸不可思议的表情。

    「这附近女高中生能做的工作几乎都是服务业，恋子还不够格当招牌女店员。」

    「你竟然看着我的胸部说那种话！？服务业又不是靠胸部在服务的！不，应该说耶宵你到底打算做哪种服务业啊！」

    「但是同样是服务生，让胸部大又长得可爱的女孩服务，客人应该会比较高兴吧？」

    「一般的店有一半的顾客都是女生吧！」

    「好了好了，耶宵，别说那种话啦。恋子，耶宵她只是开个小玩笑，你也别当真了。」

    恋子一脸不悦地哼了一声。

    「不过你刚才也要我别打工不是吗？该、该不会你想排挤我一个人……？」

    「不是的，我是希望恋子继续游说土御门同学啦。」

    「咦？」

    「因为不管怎么说，我们想要胜利，唯有让校方承认我们是正式社团才行。即使增加熊的数量，把武装风纪委员部队打得落花流水，事态依然不会好转。我说的没错吧？」

    「这个嘛，那样说是没错啦……」

    「琴姊他们就是知道这一点，所以才会使出情报作战，不想让学生再加入不回家社。说明白一点，用正攻法是找不到新社员的。这么一来，我们也只能寄望土御门同学了，而且她住宿在这间学校里也是事实。」

    「嗯……我觉得要说服沙月很困难哦。」

    「所以说就算用掉整整一个月的时间也没关系，我希望恋子继续努力进行这件任务，为此恋子也必须努力挖掘，表现给她看比较好。」

    「原来如此……」

    「所以熊交给我们来张罗，恋子就专注在那件事上吧。」

    「就是这么回事。恋子只要待在学校，等我和哥哥赚钱回来就好了。」

    「不，耶宵还是国中生，应该不能打工吧？」

    「啊呜。日本的法律规定，儿童自满十五岁那天算起的第一个三月三十一日之前都不能打工。」

    「为什么社长会知道那种事！？」

    「……这是一般常识。」

    「不，我想应该不是常识啦。」

    夕也尽管如此苦笑，仍说道：

    「不过国中生确实不能打工。」

    「就是说啊……」

    「呵呵呵，就算不去打工也有别的方法可以赚钱呀！」

    「咦……？」

    「耶宵，你这句话是什么意思？」

    「那么我们现在就出发吧！」

    「呃……反正我们也需要履历表用的照片之类，我们就出门顺便准备那些东西吧。」

    「好的！」

    就这样，不回家社的会议突如其来地结束，马上就开始着手进行了。

    *

    用自动证件快照机拍好履历表用的照片后，耶宵便一马当先，带领众人来到一间位于商店街内，以黄色为基础色的华丽店面，名为『就是爱咖哩。』的咖哩饭餐厅。

    店面大剌剌地贴着一张纸，上面写着：

    『徽求挑战者！　只要能在三十分钟内吃完五公斤咖哩饭，本店致赠三万圆礼金！　※若无法在时限内食用完毕，则须支付咖哩饭费用一万五千圆。』

    「单位是公斤啊……平常四百公克的饭量就是大碗了耶……」

    夕也有些傻眼地喃喃自语道。

    「不……不会吧？耶宵你想挑战这个……？」

    因为觉得好奇，决定今天跟来看看的恋子也不禁惊愕地问道。

    「当然啊，我就是这个意思。照我的计算，一天赚个三万，一个礼拜就能买两张熊皮了！」

    「呃……可是再怎么说，五公斤……」

    「太简单了！只要五个人吃完就有十五万圆了！」

    「不可能！我绝对办不到！」恋子说。

    「嗯，办不到吧。」夕也说。

    「是的，太难了……」更纱说。

    「啊呜？」

    「啊～不，我觉得樱桃学姊可能也吃得完……」

    「那么社长，我们两人一起挑战吧！」

    「……夕，商店是花钱买东西的地方，可是为什么吃完可以拿到钱？」

    「啊～呃～要怎么说明才好呢……？那是一般人无法吃完的量啦，虽然在时间内吃完可以得到金钱，但是没吃完就要付出更多的金钱喔。」

    「……」

    也不知道樱桃懂了没有，只见她「哗啊～」地发出像是叹息的奇怪声音，然后抬头看着那张公告。

    「呐，耶宵，如果失败可是要付一万五千元喔？」夕也说。

    「没问题的，虽然我没来过这间店，不过我计算过之前逛商店街吃东西的量。区区五公斤，完全在胜算的范围内！」

    「……你生的到底是怎样的胃袋啊。」恋子说。

    「从平常吃饭的食量来看，社长一定也能吃完啊。」

    「啊呜……咖哩很好吃。」

    「就是说啊！吃美味的食物又能拿钱，这太棒了啊！」

    耶宵说着快步走进咖哩饭餐厅内。

    「喂，耶宵！」

    夕也慌张地追赶上去，其他人也跟着进入店里。

    店内并不算宽敞，吧台前有八个座位，另外还有五张四人座的桌子。

    紧接着，吧台里传来充满活力的一声「欢迎光临！」，说话者是一个头上绑着毛巾的豪爽大姊，另外还有两名胸前别着『工读生』牌子的女孩。

    「啊～耶宵先前没有光顾这家店，是因为这家店是女人开的吧……」

    彷佛怕被别人听见一般，恋子小声地如此说道。

    「我们是来挑战五公斤咖哩的！」

    一坐在吧台前，耶宵立刻如此宣言。

    「……你是认真的吗？」

    头上绑毛巾的女店长嘴角微扬，眼神宛如看到有趣的事物般笑了出来。

    「当然是认真的！社长你的决定呢？」

    樱桃稍微想了一下。

    「……我要甜的口味。」

    「啊哈哈，用甜口味挑战吗？真是有趣的孩子呢！」

    女店主愉快地笑了出来，但是她马上露出赌徒般的眼神说道：

    「不管是学生还是女孩子，既然你们敢来挑战，若是没办法吃完，我可是要请你们付钱的喔！」

    然后就开始着手做起咖哩饭。

    「谢谢招待！」

    原本在像圆托盘般的盘子里，堆着像山一般高的五公斤咖哩饭，但在二十七分钟后就全部装入耶宵的胃中。

    而且又过了一分钟后，樱桃面前五公斤的甜咖哩饭也完全消失了。

    「……真好吃。」

    打工的女孩子和其他的顾客们，皆毫不吝惜地给予两人热烈的掌声与喝采。

    「啊哈哈，真是令人惊讶啊。那么瘦的身子，到底吃的东西都装到哪里去了呢？」

    女店长露出清爽的笑容说道。

    「连平常就看着她们两人吃饭的我们都吓了一跳……」夕也说。

    「或者该说光是在旁边看我就已经饱了……」恋子说。

    「是啊……啊，不过如果吃坏肚子的话，或许就轮到我出场了……呵呵呵。」更纱说。

    「好了，把相机拿过来。」

    女店长对担任工读生的女孩子如此吩咐，然后转而面向耶宵和樱桃。

    「那么不好意思，我们要把照片贴在墙上，如果你们不愿意露脸，我们会在眼睛部位画上黑线。」

    「是要拍纪念照吧。」耶宵说。

    「……为什么要贴照片？」樱桃问。

    「当然是为了表扬荣誉啊。不过如果你们一而再、再而三地来挑战，我们也会受不了；所以也是想要用这个方式记住你们的长相啦。」

    「咦？该不会成功一次就不能再挑战了吧……？」

    「喂，饶了我们吧。你们两人拿走奖金，我们今天就已经注定要赤字了。若是时常来光顾，我们会倒店的。」

    「那就可惜了……」

    「啊呜……」

    「抱歉啦。虽然不会再发奖金了，但是为表扬胜利者，我们以后会算你们优惠的价格，欢迎你们再来吃喔。」

    就这样，不回家社的资金增加六万元。

    然而，这家店也已经不能再挑战了。

    *

    在那之后的几天，耶宵与樱桃所展开的挑战大胃王作战所向披靡，着实赚了一笔；但是还不到一周的时间，她们就不得不转换方针了。

    就像最初那家咖哩饭餐厅一样，每个地方只要得到一次奖金，就不会让她们再次挑战了。

    而且，附近也不可能有那么多家举办能赢奖金的大胃王比赛的店。

    「在放学后能以电车往返的范围内，已经只剩下吃完就算免费的店了。」

    晚餐时，耶宵在家政实习教室里吃着夕也特制的义式生鲔鱼薄片，一边用手机上网收集大胃王挑战的情报，一边叹了一口气。

    尽管嘴上叹着气，而且左手仍在操作着手机，她吃义式生鲔鱼薄片的那只手，却没有因此停下。

    附带一提，今天晚餐的主菜是义式生鲔鱼薄片，配上酱汁煮茄子、炒牛蒡，以及加入蚕豆一起煮的蚕豆白饭，汤品则是加了洋葱与许多马铃薯的味噌汤。

    「果然还是要认真工作才行吧。」夕也说。

    「啊呜……」

    「哎呀哎呀，好像很辛苦呢。」

    完全事不关己的琴音，同样也吃着义式生鲔鱼薄片，一边笑着说道。

    「为什么在这个商讨打倒学生会的场合，学生会长却出现了呢！」

    「因为现在是晚餐时间啊。」

    「我已经不知道该吐槽哪一点了……」

    「都已经混得这么熟了，学生会长干脆承认不回家社不就好了吗？」

    解开麻花辫，摘下眼镜，身披白衣的更纱有些受不了地说着，同时端起味噌汤的碗啜了一口汤。

    顺带一提，她在白衣模式时似乎已经固定会敞开胸前，露出乳沟了。夕也偶尔会不知眼睛该往哪里看，目光四处游移。

    「没错没错！只要学生会长认同我们，大家不用打工也没关系了！」

    「哎呀，我怎么能那么做呢。还有，那边那位，你先把那不知羞耻的胸前遮一遮吧。」

    「真是对不起，我的胸部太大了～吱呀，酱汁不小心滴到胸部上了。」

    更纱故意这么说着，用手指沾了滴在丰满胸部上的酱汁，用舌头舔了一下。

    看到她那样的动作，夕也困扰地别过头去。

    「真是不知羞耻……！」

    「呵呵呵，不甘心的话，学生会长你也可以夸示一下自己的胸部啊。」

    「用餐的时候怎么能做出那么低俗的举动呢。」

    「你没有自信吗？学生会长应该也有G吧？」

    「呜……！」

    「琴姊姊以前曾经说过，她是极为接近G的F。」

    「哎呀，输了找藉口吗？不过那么死要面子，真不像是学生会长呢。」

    「唔唔……」

    更纱彷佛快要狂笑出来一般，脸上挂着得意的笑容，看着悔恨地紧握着筷子的琴音。

    「并……并不是大就好呀！」

    「没错！这句话我不是也常在讲嘛！」

    「呜呜，我竟然沦落到提出和木泷同学相同的主张，我真是太不小心了……」

    「你那是什么意思！？」

    「……波霸同学，别在意，一定会有好事发生的。」

    「我觉得太大也不好，大概C就刚刚好了。」耶宵从旁插嘴。

    「通货膨胀太严重了！C已经算很大了吧――！」

    「呃……你们未免扯得太远了吧……」

    夕也不自在地说着，脸上因为害羞而染得更红了。

    「就、就是说啊。」

    琴音彷佛遇到救星一般，点头赞同夕也的话。

    「哎呀～撤退得这么快吗？」

    「太爱纠缠的女人会被讨厌喔？」

    「你管我。」

    「那个～不是要言归正传吗？」恋子说。

    「真是受不了。不过琴姊姊，在这个晚餐也兼作战会议的时刻，我认为身为敌方主帅的你应该稍微回避一下吧。」

    「即使你这么说，我也没办法，因为我必须监视不回家社，阿夕煮的饭又这么美味。」

    「好了啦，虽然说是作战会议，但反正我们做的事情，琴姊大概也都一清二楚吧。」

    「是啊，你们正为了量产熊的资金而烦恼对吧？」

    「秘密都泄漏了啊！？」

    「那是当然的啊。学校周边都有学生在留意，我们连日靠着大胃王挑战赚取奖金，或是寻找打工之类的，这些事都被别人看在眼里了吧。当然也会传入琴姊的耳中。」

    「啊呜，大胃王比赛的照片也贴在店里。」

    「就算没有照片，两人组的女生同时吃光五公斤的咖哩饭，这样一定会引人注目的呀。事情不败露才奇怪吧。」琴音说。

    「是啊，所以事到如今被琴姊听到也没什么好困扰的。」

    「确、确实是这样啦……啊！真是的！我开始觉得别管学生会长，我们讨论我们的比较好了。」恋子说。

    「敌方的首脑大摇大摆地参加作战会议，这样的谍报活动也太过崭新了吧。」耶宵说。

    「是啊，的确是前所未闻吧……」

    更纱叹了一口气。

    「这么说来，御子神同学去药局面试了对吧？结果如何了？」

    「当然被录用了啊。不是我在自夸，由于那是我常去的药局，商品的摆放位置我都了若指掌，而且我也自认具备药品的相关知识，所以我有自信一定能对店里做出贡献的。不过因为是以麻花辫眼镜的状态工作，在接待客人方面有些不安就是了……」

    「用暴露狂模式接待客人的话，你那过分巨大的胸部也可以招揽客人，那样不就一石二鸟了吗？」

    听到耶宵轻佻的言论，更纱发出嗤笑。

    「小丫头真是笨蛋呢。每种店家都有各自的风格，若是在必须具备清洁感与认真态度的药局搔首弄姿，你觉得别人会怎么说？」

    「唔……！」

    耶宵不愉快地皱起眉头。

    「没错，很可能会被斥责说不像在药局工作的人吧。」

    听到夕也这么说，耶宵只好闷不吭声地闭上嘴。

    「既然找不到大胃王挑战了，那我和樱桃也要去找打工才行了。」

    结果为了陪她们参加大胃王挑战，夕也至今还没有时间去找打工。

    「啊呜，要为兽群买熊。」

    「对，总之只要有徵工读的地方，我们就一家一家试吧。」

    「……现在？」

    「不是不是，这时候商店也已经关门了。今晚我们就写好履历，明天放学后再去吧。」

    「啊呜。」

    樱桃开心地笑了。

    「……明天要和夕也一起出门。」

    「喂，补长，你有听懂吗！？你们可不是要去玩喔！」

    耶宵不甘心地大声喊着，樱桃仍一脸愉快地说道：

    「啊呜，夕的妹妹要和恋子一起守护地盘。」

    耶宵听了，更加地不高兴了。

    ――心跳得好快。

    当天晚上，即使到了熄灯之后，樱桃仍迟迟无法入眠。

    她非常期待与夕也一起外出的事。他们曾经在初次相遇时去的那家购物中心买鲷鱼烧吃，还买了狼布偶背包，发生过许多令人兴奋的事。

    ――所以心才会跳得这么快吗……？

    和最喜欢的同伴一起出门。

    那教人怎么能不期待。

    ――可是……

    好像有些不同。

    她心跳的原因不只是那样，还有其他原因。

    尽管樱桃感觉到这点，她却不知那是什么原因，因此在睡袋中苦思了许久。

第五卷 第二章 学园打工度日

    中庭的树荫下平时虽然凉爽，但愈是接近期末考，也变得愈来愈热。

    「或许我们该考虑找别的地方吃便当了……」

    恋子一边将便当里的热狗小章鱼送入口中，一边如此说道。

    即使待在树荫下，似乎还是会满身大汗。由于阳光太过强烈，更让人感觉酷热难当。

    「是啊。」

    沙月如此回答，她冷静的语气，彷佛感觉不到酷热一般。

    「哪里好呢？我和沙月的教室到了中午都很吵闹，学生餐厅虽然可以带便当进去吃，但那里也很吵，而且晚一点去就会没位子了。」

    「是啊。」

    「要是能找个既凉快又安静的地方就好了……」

    「话说回来……」

    「嗯？」

    「听说你们近期就要和学生会决战了。」

    「咦？啊，沙月也听说那个传闻了啊。」

    「就算不想听也会传入耳朵里呀。因为看起来就像是有人在刻意散布似的。」

    「啊、啊哈哈，这个嘛，实际上真正的决战应该是在暑假啦。」

    「是喔。」

    「不过我们不会输的！我们大家一起为了胜利而思考了许多计策！啊，但若是沙月能成为同伴帮助我们，那就更令人安心了……」

    「我啊。」

    沙月打断恋子的话，用强烈的语气说道。

    「学生会长邀请我，希望我加入学生会。」

    「咦？」

    「听学生会长说她看到了我们的决斗，甚至准备周全地装了窃听器，在高处悠闲地观战。」

    「呃、那个……」

    「真是奇怪的举生会长呢，她明知道我的阴阳道是假货，却还要我加入他们。」

    「我、我们约好了吧？你说你不会帮助学生会的……」

    「哎呀，那时候的约定应该有订期限，只有到决斗为止吧？」

    「呜！是、是没错啦……」

    恋子不安地停下吃便当的筷子。

    「沙月，你应该不会帮助学生会吧……？」

    沙月朝不安地注视自己的恋子瞥了一眼，然后盖上吃完的便当盒。

    「我还在考虑。我吃饱了。今天的便当也很美味。来，给你。」

    沙月将便当的布包交给恋子，无视茫然若失的恋子，一个人离开了中庭。

    *

    放学后――

    更纱为了去药局打工而外出。

    而夕也和樱桃则是将前一晚准备好的履历放进书包，然后走出社团教室。

    「……和夕一起出门。」

    听到樱桃又这么说，留在社团教室的耶宵和恋子只觉得焦躁难安。

    「啊啊，真是的！真让人火大！原本打算省下来的，不过我还是用能『随意满足一个愿望』的约定来妨碍他们……」

    在与沙月决斗之际，夕也为了带回退社的恋子，曾经和她许下那样的约定。

    「那种约定我是觉得你快点用掉比较好。不过这次既然是为了打倒学生会和武装风纪委员部队的作战，你去妨碍他们不太好吧。」

    「呜……是没错……喂，你那是什么打扮啊！？」

    只见耶宵已经换过衣服，她将帽子压得很低，而且还戴上墨镜，穿着朴素的上衣和牛仔裤――这一身都是她平常不会穿的衣服。

    「那还用说，为了防止他们犯下大错，我要偷偷跟踪监视他们。」

    「你说跟踪……咦～～！？」

    「恋子，你很吵耶。」

    「不不下，可是……那样不太好吧？」

    「怎么会不好，我只是监视他们，不让他们犯下大错，又不是要偷拍或窃听。」

    「那么说是没错啦。」

    「那么我走了。」

    「等、等一下！我也要去！」

    「恋子不是要找尸体吗？」

    「我还是会找啦！不过我总觉得不能放着他们不管！」

    「我不懂你在说什么。不过你既然要跟，穿制服就太过醒目了。请你快去换件适合跟踪的衣服吧。」

    「我、我知道了！」

    于是恋子急急忙忙，开始翻找收纳自己衣服的包包。

    耶宵躲藏在建筑物的阴影处，不悦地转身向恋子看去。

    「为什么要跟踪你还选粉红色呢！？而且还是有这么多褶边的衣服，没有比这更引人注目的衣服了吧！」

    耶宵虽然压低了声量，但是语气却充满强烈的责难。

    「有、有什么办法嘛！我就只有这件衣服啊！」

    「我觉得恋子选择衣服时应该再稍微考虑一下比较好！」

    「你管我！」

    尽管鼓着脸颊，恋子也从建筑物的阴影处观察夕也与樱桃的情况。

    「话说回来，好像有点奇怪耶……」

    「咦？什么奇怪？」

    「不知怎么地，总觉得有种微妙感……」

    「……啊！平常一直黏着哥哥的社长，今天却连碰都不碰哥哥！」

    「啊啊，礁实是那样。或者该说……」

    恋子注视着樱桃，眼前的她非但没有抱上去黏着夕也，反而像是刻意保持着一定的距离。

    「社长终于顾虑我的感受，不再黏着哥哥了。」

    「不，状况或许反而更加恶化罗。」

    「咦？」

    「你没看到她那个表情吗？她的脸颊微微泛红，用热烈的眼神注视着那个妹控的脸，一副忸忸怩怩的模样。」

    「听、听你这么一说的确是那样……那个该不会……」

    「不会错的，郡是少女漫画常见的恋爱少女的眼神！」

    「那、那么，该不会她以前都是以普通朋友的感觉与哥哥接触，在意识到对方是异性之后，反而无法黏着哥哥了吗！？」

    「除此之外没有别的了吧。这是少女漫画的王道，所谓朋友以上、恋人未满的关系……！」

    「怎么会……怎么会……也就是说，现在的哥哥就像是在大野狼面前的小羊吗……？」

    「耶宵，我知道你很混乱，但是你说的话有点让人听不懂了耶。」

    「可是这种情况下还让他们一起打工，这样太危险了。」

    「呜，确实是那样啦……」

    「啊，别出声，你看。」

    「咦？」

    往耶宵手指的方向看去，只见夕也与樱桃正要进入一家店里。

    那是一家标榜比速食连锁店更高出一等的汉堡店，味道固然不用提，价格也是更胜一筹。

    「哥哥他们打算在那家店打工吗？」

    「G～让樱桃学姊在餐饮店打工，我觉得很危险耶……重要的是我们现在要怎么办？总不能跟踪到店里面吧？」

    「唔唔唔……没办法，只好等他们出来了。」

    「咦～你是说真的吗！？」

    「如果只是面试的话，应该不会太久才对。」

    「啊，原来如此。」

    然而，她们两个人在那之后却等了相当长的一段时间。

    另一方面，说到夕也他们这边的情况。

    一进入店里，表明自己想要打工之后，他们很快就被带进里面的办公室。

    根据戴眼镜的店长所说，愈是接近考试的时期，还是学生身分的工读生就愈不愿意排班，着实令人困扰。

    因此夕也与樱桃几乎在面试前就已经确定录取了。

    然后就在夕也向对方说明过樱桃还不习惯日本等情况、结束了面试之后，戴眼镜的店长对两人说道：

    「你们要不要现在就稍微试着做做看呢？你们若是能早点熟悉工作，对我们来说也是帮了很大的忙，就当成是事先实习吧。」

    「啊，我们是求之不得，因为我们也想快点赚钱。」

    「啊呜！」

    「很好很好，虽然有些人讨厌一开口就提钱，但是工作本来就是要赚钱，本店非常欢迎为了赚钱而努力工作的人。」

    「啊，是的。不过就我们的情况而言，赚来的钱是要做为社费之用啦。」

    「社团活动也很辛苦呢。那么更衣室的柜子里有制服，你们就挑选合适的尺寸换上吧。」

    「是。」

    「啊呜！」

    那家店的制服，男性的款式是白衬衫搭配宽松长裤，上面再围一件黑色围裙。老实说，在早就换季穿上夏季服装的现在，夕也只要解下领带，换上围裙，这样就换装完毕了。

    相对的，女孩子的款式则是以黄底上衣搭配迷你裙，再围上一件白色的半身围裙所构成。由于这家店的制服出名的可爱，因此也有许多女学生是想穿这件制服而前来应征的。

    换好衣服出来的樱桃，身上确实穿上了制服。那件制服与她娇小的个子非常相衬，穿起来很可爱；但是在赞美她之前，夕也忍不住先吐槽了。

    「呃……樱桃，为什么狼布偶背包和刀子还在身上……？」

    「……因为是很重要的东西。」

    「工作的时候要拿下来才行喔。」

    「……无论如何都要拿下来？」

    「对，不过可能也不是到非拿下来不可的地步啦……大概吧。」

    「……唔。」

    「就算你摆出那种表情也不行。好了，快把东西收进置物柜里。」

    目送樱桃无精打采地走回女子更衣室的背影，夕也不禁叹口气说道：

    「前途堪虑啊。」

    然而在这之后，夕也将体会到自己的认知是多么的天真。

    换好衣服，他们被引领至汉堡店的厨房，里面充满了烤肉声与油脂烤熟的香味。虽然现在是介于午餐和晚餐之间、人潮不算多的时间带，但仍然有相当大量的点单，这是因为学生回家时会来光顾的关系。

    「……有肉。」

    樱桃看到肉，口水都快流出来了，夕也轻轻拍了拍她的肩膀。

    「不行喔，这里的肉全部都是要卖给客人的。」

    「……一块肉就好。」

    「不行！」

    「哈哈哈，店里也会提供伙食，你们可以好好期待。好了，首先先试着切菜看看吧。」

    「啊，好的，是这样吗？」

    夕也依言切起高丽菜来，他运使菜刀的华丽手法，让店长――甚至是其他正在从事作业的人员都不禁停下手边的工作，对他的切功看得入迷。

    「很好很好！澳就学，你有在其他餐饮店打工的经验吗？」

    「没有，不过我喜欢做菜。」

    「原来如此，那么樱江同学也试试看吧。」

    「啊呜！」

    樱桃从夕也的手上接过菜刀。

    她随身携带刀子，也有野外求生的经验，应该很习惯使用刀子才是。

    虽然夕也是这么想的，但是――

    樱桃挑选做为目标的蔬菜，不知为何地竟然是南瓜。

    菜刀当然无法简单切开南瓜，砍进果肉之中便在途中停了下来。即使樱桃想把菜刀抽出来，却怎么抽也抽不出来。

    或许是失去耐心了吧，樱桃将菜刀连同南瓜一起高举到头上。

    「喂，樱桃，等――」

    夕也还来不及阻止，樱桃就便尽全力将菜刀劈了下来。

    咚！

    樱桃挥下的菜刀，将砧板连同南瓜一起劈成两半。

    「喂！什么啊！？哪来这么大的力气……」

    「……啊呜？」

    樱桃侧着头感到不可思议。

    尽管店长对那瘦小身躯发挥出的超乎预料的力气感到恐惧，但仍然试图保持镇定、表情僵硬地说道：

    「看、看来她不适合厨房，总之先换运送餐具看看吧……」

    然后樱桃开始运送堆起的盘子，到此为止都还好，然而樱桃的目光却被发出阵阵香味的烤肉吸引过去。

    「樱桃，你要看前面啊……」

    只见樱桃摇摇晃晃地被吸引到烤炉那边去。

    「喂，樱桃，不看前面很危险喔。」

    夕也放下自己搬运的盘子，往樱桃的方向跑过去，然后想要从樱桃摇晃不安的手上把盘子接过去。

    「来，我也来帮忙……」

    但是在那个瞬间，夕也的指尖触碰到樱桃持盘子的手。

    「……！」

    樱桃瞬间满脸通红。

    她身子一震，快速地往后一跳，手上拿的那叠盘子当然也就落在半空中了。

    「哇啊！」

    「啊呜！？」

    为了接住那些盘子，夕也在勉强的姿势下伸出了手。

    在此同时，明白自己犯错的樱桃也露出大事不妙的表情，朝着盘子跳了过去。

    结果――夕也和樱桃从正面相撞，两人纠缠在一起倒了下来。

    而盘子也往两人的身上掉了下来，之中当然也有几张盘子掉落地面而破碎。

    「痛痛痛……樱桃，你没事吧？有没有受……」

    话说到一半，夕也僵在原地。

    樱桃近在咫尺的那张脸，现在羞得满脸通红。

    平常黏着夕也，被看到裸体也毫不在乎的樱桃，现在竟然羞红了脸。

    点缀着修长睫毛的大眼，害羞似地移开视线。

    看似柔软的双唇，彷佛忍耐着某种情绪般紧紧地闭在一起。

    ――咦？为、为什么偏偏在这时候反应和平常不同呢，不，应该问她怎么突然做出这么像女孩子的可爱反应……？

    然后右手手掌感觉到一个虽然不明显，却明确主张着存在感的柔软东西。

    ――这个该不会是……？

    夕也战战兢兢地往自己的右手望去，便见到一如他想像的光景。

    那是一阵柔软的触感。

    「对、对不起！」

    夕也慌张地想要离开……

    「啊呜！」

    ……但却为时已晚，在那之前他就被樱桃一把推开。

    在野生的臂力翻弄之下，夕也冲撞到柜子，收放在柜子上的餐具有如雨一般落下。

    「……你们两个。」

    不用说也知道，戴眼镜的店长大发雷霆了。

    樱桃在那之后也输给诱惑，将烤好的汉堡排吃掉，表现完全一无是处，店长最后终于对两人说道：

    「……从明天起，就澳就学一个人过来可以吗？」

    *

    樱桃不适合在饮食类的店工作。

    「我考虑了一整晚，接下来我们试着寻找餐饮业以外的打工吧。」

    隔天早上，夕也在前往教室的路上如此说道。

    「……啊呜。」

    樱桃似乎很过意不去，她垂头丧气，虚弱无力地回答。

    「别在意别在意，而且我也有错，慢慢习惯就好了。」

    「啊呜，夕好温柔。」

    樱桃开心地抬起头来。

    「啊哈哈，没那回事啦……虽然这么说，但扣除掉餐饮业，会雇用高中生的大概只有便利商店了。」

    「啊呜？」

    「嗯～便利商店也要招呼客人，大概也很困难吧。」

    夕也一边说，一边伸手想要打开教室的门；就在这个瞬间，门在他的手还没碰到之前就打开了。

    「哇啊！」

    一位在头部右侧绑着侧高马尾的女孩子从教室冲了出来，差点就撞上夕也。

    「哇啊，武装双胞胎（右）！」

    「好险～不对，你说谁是括弧右啊！」

    「因为你是右边的人下是吗？不管是头发绑的位置，还是你的名字。」

    「啊呜，右边的人。」

    「是那样没错！但是我可是有右京这个名字耶！」

    「呃，这我知道啦。那么，右京同学来我们班上有什么事呢？」

    听到夕也这么问起，右京一副故意将视线移开的样子，开始吹起口哨。

    「为什么那么露骨地装起傻来啊……」

    「没什么～跟你无关！那我还有事要忙，先走了！」

    说完这句话，右京便立刻匆匆离去。

    「怎么回事啊……」

    「啊呜……？」

    感到疑问的夕也与樱桃一进入教室，今天也被女孩子包围的雅纪，立刻露出「这下有藉口可以逃脱了」的表情，从女孩子的包围中逃出来，走向夕也。

    「嗨，夕也和樱江同学，早安啊。」

    「嗯，早安。」

    「啊呜！」

    「话说，我看到刚才武装风纪委员的右京同学从教室匆匆跑走了，她来我们班有事吗？」

    「啊，不……我也不知道。」

    「……？怎么了？说话吞吞吐吐的。」

    「没什么……啊啊，对了，暑假有林间学校吧？」

    「嗯，有啊。」

    「我想差不多该决定分组了。」

    确实是差不多到了那时期了。

    林间学校是进入暑假后的活动，按照惯例必须在期末考之前做好林间学校的准备。话虽如此，夕也他们这些一般学生所必须做的准备，大概就是决定好以五人为一组、在当地一起行动的人选，然后再向校方提出申请。

    另外关于这个分组，并没有班级或学年等限制，不过国中部与高中部的活勤内容毕竟还是有若干差异，因此两边必须分开；但是以秋月学园最常用的学生自主性为名义之下，校方准许在全学年的学生中，找寻与自己一组的人选。

    接近半数的学生都是由班上感情要好的集团为一组，不过也有不少学生在同社团或委员会的同伴中找组。

    而没有在期限内提出申请的学生，则会以随机的方式，强制性地与其他多出的学生一组，或者被分配到申请时人数不满五人的组别去。

    「抱歉，今年我无法和你一组了。」

    「啊，这样啊。」

    打从国中部的时候起，夕也每年都与雅纪一组；但那并不是他们彼此发誓「永远要在同一组」，只是自然而然地刚好同一组而已。

    所以对于雅纪那句话，夕也并不会觉得特别奇怪。

    更何况雅纪一向很受女生欢迎，想要和他一组的女生一定很多吧。

    「我这边也有不回家社的事情，万一你和我一组说不定还会惹上麻烦呢。所以我们不要同组会比较好。」

    「那个、该怎么说呢……抱歉。」

    「不会啦，你不用介意啦。那，你和谁一组？」

    夕也问这一句话其实并没有特别的用意。

    「呃，那个啊……」

    但雅纪却只是避而不答。

    *

    与汉堡店相同，便利商店似乎也因为考试将近而面临打工人手的问题，夕也与樱桃轻轻松松地就通过了面试。

    然而隔天第一天上班时，夕也又不得不抱头烦恼了。

    虽然不需下厨，但是便利商店也有贩卖美味的食物。

    因此夕也的目光必须紧盯着只要一有空隙就会被吸引到便当区的樱桃，这样下来也让他难以专心工作。

    而最致命的一点，就是每当客人在便当区，打算购买樱桃看中的便当时，她就会向客人发出威吓。

    就这样，他们又被店家通知明天不用再来了，两人只好垂头丧气地走在傍晚的回家路上。

    「没关系啦，明天再加油吧。」

    「……啊呜。」

    樱桃沮丧地低下头。

    ――这也没办法。虽然樱桃已经逐渐习惯了，可是还没有完全适应人类社会。

    即使夕也并不怪她，但是要樱桃本人不在意，那也是不大可能的事。

    说起来，樱桃常常连自己哪里做错都不是很清楚；而且她又特别有干劲，所以一旦徒劳无功时，那份挫折感也就更大。

    ――想要找到适合樱桃的工作，看来还需要花些时间……

    当夕也心中这么想着，露出苦笑的瞬间，樱桃便像弹簧一般猛然抬起头。

    「怎么了吗？」

    「……在哭。」

    「咦？」

    可是樱桃却不管正感到疑惑的夕也，独自发足奔跑。

    「喂，樱桃！？」

    尽管夕也急忙地去追赶樱桃，但是在没有耶宵声援的状态下，夕也当然追不上她，光是为了要不跟丢她就已经竭尽全力了。

    樱桃在那之后跑了数百公尺，然后进入一家宠物店中。

    「喂，樱桃，等一下啦！」

    夕也上气不接下气地进入宠物店后，随即听到震耳欲聋的幼犬叫声。

    他所抵达的那家店是一间空间不大，却装潢得有如童话世界般的可爱宠物店。无论是店面还是店内部充满手工的感觉，让人感觉得出店主非常用心。

    然而店内却没看到客人，只充斥着焦虑和困惑的气氛。

    看来是一只迷你腊肠犬正在不停地狂吠。

    而店员们似乎也不知该如何是好，看起来像是无头苍蝇一样。

    樱桃攀在那只幼犬的笼子前。

    「……请问是怎么了吗？」

    夕也一边调整呼吸，一边向穿着印有商店商标围裙的包包头大姊如此问道。

    「事情是这样的，那只小狗不知道什么缘故，从刚才就一直叫个不停……它平常很乖巧的说，到底是怎么了呢……？」

    「啊，原来不是樱桃的关系啊……」

    夕也抚着胸口，松了一口气。

    然后他走向樱桃。

    「怎么了吗？樱桃。」

    「……它说脖子很痛。」

    「「咦？」」

    夕也与包包头姊姊异口同声地问道。

    「……原因大概是那个项圈，帮它拿下来。」

    樱桃抬头看着包包头姊姊，向她这么要求。

    「咦咦？」

    看到那位大姊感到困惑，夕也于是问道：

    「那个项圈是今天戴上去的吗？」

    「是、是啊，因为那是今天进货的新商品，为了方便让客人看见，我们刚刚才帮它戴上的……」

    「对不起，就当作是被我骗了也好，可以请您确认一下吗？这女孩长久与野狼一起生活，所以她能够了解动物的心情。」

    「咦咦！？」

    那位大姊虽然一脸半信半疑，仍然从笼子里将那只幼犬抱了出来。

    即使如此，幼犬依然在继续狂吠。樱桃温柔地对它说：

    「啊呜。」

    随即幼犬虽然还在呜呜地叫着，却已经不像刚才那样吠得那么凶了。

    「咦咦！？」

    「……它只是在忍耐。包包头姊姊，请快点把项圈拿下。」

    「好、好的。」

    那位大姊正准备解开项圈……

    「啊，这是扣环夹住毛了，它就是因为这个原因所以觉得很痛吧……」

    ……看到眼前的情况后她便惊讶地如此说道，然后往樱桃看了过去。

    但是在樱桃眼神的催促下，大姊又急忙着手解开项圈。

    当项圈终于解开时，连夕也也看得出来，幼犬的表情马上变得和缓了。

    当然它也不再狂吠了。

    「你真是帮了大忙，谢谢你。」

    包包头姊姊将幼犬放回笼中，然后恭敬地向樱桃鞠躬致谢。

    「我虽然继承了这家店，却还有许多事不熟悉……尽管努力考取了宠物饲育管理师的证照，可是经验不足果然还是不行啊。」

    「啊呜？」

    或许是不懂大姊说的证照云云是什么，樱桃歪着头感到不解。

    ――原来如此，虽然这并不是新开的店，但是才刚换负责人不久，所以还无法顺利运作……

    向四周看去，大姊之外的店员也都是年轻女孩，虽然颇为养眼，但是她们之中看起来并没有专门人才。

    「请、请问！」

    夕也下定决心，开口询问那位包包头姊姊。

    「樱桃……啊，这女孩叫做樱江樱桃，请问您能不能暂时雇用她打工呢？」

    「咦咦！？」

    「正如您所见，由于她的成长环境有点特殊，因此她能够与动物心意相通；但是她反而对日本……或者该说对人类社会不适应吧。可是我们又有必须打工的理由，现在正在为此而烦恼着……」

    「呃、那个……」

    「我知道突然拜托这件事很冒昧，但是……啊，时薪比照劳动基准法的底线就可以了！」

    「你想工作吗？」

    大姊弯下腰，视线降到与小个子的樱桃相同高度，看着她的双眼如此间道。

    看到她这样的举动，夕也心想「这个人应该很适合当保母吧」，而夕也身旁的樱桃则是立刻点头。

    「啊呜，为了大家，我需要赚钱。」

    「这样子啊，呃……」

    大姊伸直腰杆看向夕也。

    「不好意思，我们这家店没办法雇用太多人。」

    「是吗……」

    夕也失望地垂下肩膀，却见大姊急忙解释道：

    「啊，不是那样的！我的意思是没办法一次雇用两个人！」

    「咦？」

    「呃……虽然无法一次雇用两个人，不过只有她的话那还可以。因为我们的工作人员多数都是喜欢动物，却还不习惯这个工作的人；如果她能像刚才那样帮我们注意动物们的情况，那对我们店会是非常大的帮助。」

    「啊……好的！我们求之不得！这样可以吧？樱桃！」

    「……夕不和我一起吗？」

    樱桃的眼神彷佛被抛弃的幼犬般，有些寂寞地看着夕也。

    「是那样没错啦……不过你下班的时候我会来接你的！对了，樱桃也买支手机吧，这样有事也可以连络我……」

    然而樱桃却拚命摇头。

    「……那个太难懂了，我不知道用法。」

    「唔……呃……那么――」

    夕也拿出学生手册，撕下空白的一页，把自己的手机号码写在纸上，然后再将它交给大姊。

    「这是我的手机号码，如果樱桃有什么事，请随时打这个手机连络我。」

    「啊，好，我知道了。呵呵，很懂事的男朋友呢。」

    「不，我们不是那种关系……」

    夕也有点难为情地搔了搔头，彷佛像是掩饰害羞般地说道：

    「那个……因为她的说话和用词是那个样子，所以有点不太适合应对客人；不过除此之外的工作我想她应该没有问题，而且她也很有体力。」

    「我知道了。呃……樱江同学？那么请你明天马上就来上班可以吗？」

    「啊呜。」

    「樱桃，打工就是要在这里的兽群帮忙。这个兽群的首领是这位大姊，樱桃是地位最低的手下，你要乖乖听她的话喔？千万不要有提高地位，或是以下犯上的念头喔。」

    「啊呜。」

    就这样，樱桃在宠物店『天使尾巴』打工的事，幸运地拍板定案了。

    *

    当天傍晚，当夕也他们一回到社团教室时，就看到恋子与耶宵已经来了。

    更纱在药房打工，琴音则是要处理学生会的工作，两人都不在室内。

    「啊，哥哥你回来了。看你心情很好的样子，是遇到什么好事了吗？」

    「对啊，就是从明天起总算可以开始工作了。」

    「那么社长的打工地点已经找到了吗？」

    在社团教室里修缮熊标本的耶宵如此问道，樱桃则是自信满满地回答：

    「啊呜！」

    虽然说是修缮，耶宵的手艺当然也不到专家的领域，所以她充其量就是把外露的棉花塞回，再用从运动部要来的废弃运动衫的布料遮盖并缝合破裂处。至于各个关节处还残留名牌的班级与名字的痕迹这点就请多多包涵了。

    「她要在宠物店打工。对方虽然没有徵人，不过因为发生一些事，总算幸运地请对方雇用樱桃了。」

    「咦？只有樱桃学姊吗！？」

    刚从挖掘尸体作业回来的恋子惊讶地问道。

    「是啊，因为对方说要雇用两个人还是太勉强了。我打电话去问之前的汉堡店，他们愿意用我，所以我明天也立刻就排班了。」

    「哦，原来是这样啊，你们各自工作啊！」恋子说。

    「请你们要各自加油喔！各自地！」耶宵说。

    「……你们两个为什么要那么强调各自呢？」

    「咦！？不、那个、没什么啦！」

    「没错，没事没事！」

    「……？」

    虽不明白两人为什么那么紧张，夕也还是触摸着熊标本的爪子问道：

    「不过话说回来，这个爪子还是太危险了吧。一旦到了决战的时候，熊出场的机会应该也会变多。」

    「那我明天去拳击社询问，看他们有没有不要的拳套。」耶宵回答。

    「啊，原来如此，帮熊戴上拳套就能覆盖住爪子了。」夕也说。

    「不过就算没有爪子，被拳头打到也可能会受伤的，毕竟这是熊啊。」恋子说。

    「如果真要那样说，那对方拿的木刀和竹剑也是能够杀人的道具。我们也不能客气过头啦。再说对方都是有武术经验的人，关于那方面只能请他们自行小心了。」夕也说。

    「啊呜。右边的人姑且不论，另一个人非常强。」

    「另一个人？右边的人是……啊啊，你是说那对双胞胎吗？」恋子问。

    「啊呜。」

    「右边的人姑且不论，那你是指左边的人罗？不愧是一号队队长，连社长也对她另眼相看呢。」耶宵说。

    「啊呜，左边的人很强。」

    「唔……」

    夕也双手盘胸开始苦思。

    「我们也必须假设与那两人战斗的状况呢……樱桃，假如不使小手段，从正面一决胜负的话，这样你赢得过那个左边的人，也就是左京同学吗？」

    「……很困难。」

    「很干脆地承认了呢。」恋子说。

    「啊呜，强者就是强。若是误判敌人的实力，就无法顺利地狩猎了。」

    「使用刀子也不行吗？」耶宵问。

    「……啊呜，打十次能不能赢两次都很难说。」

    「那样就太艰难了。那么换成右京同学……右边的人又如何呢？」

    「……六次……大概可以赢个七次吧。」

    「原来如此，对方不只人多势众，也有单体最强的左京同学……武装风纪委员部队果然不好对付。」

    「不过我的熊可是胜过那两个人了喔！这样我不就是最强了吗！？」

    「就某方面而言，那毫无疑问是真理。但是这次和上次的状况不同，我们也不能太过乐观。」

    「你不相信我吗！？」

    「不是那样的，我的意思是对方也会最为防备你的魔法。上次会赢是因为熊出其不意，而且如果对方准备好对策在等我们的话，我们也不能无脑地往前冲。」

    「对策吗？那哥哥，对方会怎么做呢……？」

    「我也不知道，至少有琴姊和右京同学在，我想他们是不会毫无对策的。」

    「呜呜～说的也是啦……」恋子说。

    「但是逼使对方采取对策也是有意义的；为了执行那个计策，一定就会分派人手吧。对方若是投入大量人力在熊的对策上，那样对我们也是一大帮助。」

    「原来如此……」

    「不管怎么说，必须等状况再明朗一些，我们才能订出详细的作战。」耶宵说。

    「是啊，而且状况也取决于我们能够准备几张毛皮，目前我们应该做的就是专心打工，或是做好决战的准备吧。」

    「啊呜，我会努力。」

    「好，那我也要挖出尸体，更加增强战……」

    「一定办不到吧。」

    「连话都不让我说完！？」

    「我之前不就说过了吗？你挖了好几年都没挖到，根本无法期待嘛。」

    「呜……！」

    恋子无话可说，不甘心地紧咬着嘴唇。

    就在这个时候……

    「那个……我回来了……」

    下班回来的更纱开门进来。

    「啊，辛苦你了。那么，虽然琴姊还没回来，我现在就开始准备晚餐吧。」

    「啊呜！今天吃什么！？肉吗？」

    「是啊。天气变热了，我就做个冷盘吧。」

    「啊呜～！」

    樱桃开心地跳了起来。

    「我说，社长，你知道冷盘是怎样的料理吗？」

    「……不知道，不过只要是肉就好了。」

    「咦？樱桃学姊你不知道还那么高兴吗……？」

    「啊呜，夕的料理不可能不好吃。」

    「啊哈哈，谢谢你的夸奖。总之我们移动到家政实习教室吧。」

    于是一天又这样过去了。

    *

    隔天的午休时间，依照惯例在中庭吃便当的时候。

    「话说沙月林间学校要和谁一组呢？」

    恋子向在身旁吃便当的沙月问道。

    「为什么问这个？」

    「咦？呃……我是想如果可以的话，我们就一起如何……」

    「这、这样啊。」

    沙月像在隐藏害羞似地别过头去。

    「可、可是你咩和不回家社的同伴们一组吧？」

    「啊，京都腔。」

    「你、你很罗唆耶！那怎么样呢？是那样没错吧！？」

    「呃……我想我应该是会和他们一组啦……」

    「那我就敬谢不敏了，因为我讨厌澳鞠σ病！

    「你也不必那么讨厌他嘛……」

    「再说已经有别组先邀请我了。」

    「咦？难道是……」

    「对，是学生会的人。就是那个头发绑在右边的学姊，而且就是昨天……还是前天呢？算了，哪一天都无所谓。」

    「唔唔唔……被抢先一步了啊……」

    「就算他们没抢先，只要恋子还是跟不回家社的人一组，我就一定不会答应的。」

    「G～」

    恋子不满地喊着，有如闹别扭般地嘟起了嘴。

    「沙月你即使在林间学校和他们一组，应该也不会就此加入学生会或武装风纪委员会吧……？」

    「加不加入先姑且不论，我是打算帮助他们。」

    「就是说啊～……等等，咦――――――！？哇啊！」

    恋子一惊之下差点打翻便当，还好她急忙在空中接住。

    「为什么那么惊讶？我不是早就说过学生会长邀请我加入他们的事了吗？」

    「可、可是……」

    「我是为了成为你的对手才会来到这间学校。」

    「是那样没错，但是决斗不是已经结束了吗？」

    「是啊，身为阴阳师的我果然是赢不过你，不过……」

    「不过……？」

    「我想以真正的我――并非虚假的自己――再和你一战。」

    「不是阴阳师的沙月就没有和我战斗的必要了吧……」

    「啊啊，罗罗嗦嗦的烦死人了！我也有我的矜持！既然以对手的身分来到这里，那么倾尽全力一战才是对你的敬意啊！」

    「我并不需要那种敬意耶……」

    「你这个人真是的！难道就没有一点魔法师的样子吗！？」

    「魔法师是那样的人吗？」

    「至少我所认识的一流魔法师，对自己所学的魔法和修练都抱持骄傲与自信。」

    「喔，是那样的吗？」

    「我的意思是说，我找你一决胜负，你就该毅然接受！」

    「但是比起和沙月战斗，我更想和沙月做好朋友。」

    「唔……」

    沙月瞬间羞红了脸，困扰得说不出话来。

    「并、并不是玩在一起才叫友情！为了彼此互相砥砺，有时也必须认真地冲突，我认为那样才是真正的朋友。」

    「是那样吗？」

    「就是那样！所以恋子不要顾虑那么多，应该要认真地与我一战！」

    恋子无奈地叹了一口气。

    看来游说沙月的行动是失败了。

    不过……虽然学生会邀请了她，她却还是像这样和恋子一起共进午餐，这也是事实。

    ――看来也不是完全没有希望……

    恋子考虑了一会儿后说道：

    「我明白了。看来沙月的决心很坚定，那么我们就决斗吧。不过相对的，如果我获胜，就要请你加入不回家社喔。」

    「……等等，为什么会变成那样！？这两件事根本毫无关联啊！」

    「G，可是再次决胜负完全是出于沙月的任性不是吗？既然如此，给我一点奖赏也不为过吧？」

    沙月嘴里支支吾吾地，以一脸认真的表情开始烦恼起来。

    「不用那么排斥吧。如果沙月也入社，我们就可以一直在一起了喔？」

    「一直……」

    「为什么你的脸会那么红？」

    「少、少罗嗦！我知道了，如果那样的条件就能让恋子认真决斗，那我接受这个条件！」

    「真的吗！？太棒了！」

    看到恋子握着筷子比出胜利手势，沙月用夹杂着害羞与不悦的表情瞪了她一眼。

    「你以为自己已经胜利了吗？确实上次的决斗看起来像是我输掉了，但那并不是因为恋子的力量喔？」

    「呜！你说的没错……」

    看穿沙月的阴阳道是冒牌货，并且实际示范证明，还有挡下沙月做为王牌的易燃溶液攻击，这些都不是恋子做的。

    这么想想，恋子根本就还没赢过沙月。

    也就是说，这次并不是复仇战，而是重新来过的正面初次对决。

    而且沙月这次舍弃了阴阳师这个假面具，也抛弃掉家族的负累，想要与恋子一决胜负。

    这是恋子个人与沙月个人的真正决战。

    那比之前的决斗更为沉重。

    「不过我不会输的！我绝对要获胜，然后与沙月一起参加不回家社！」

    「……！所以说那种话不用一直挂在嘴上……！好、好吧，如果那样能让恋子有干劲的话，就当是那样吧！」

    「好！沙月来当第五人，我们就可以正式成立社团了！」

    「喂，那种话等你赢了之后再说吧！」

    明明是接下来将要敌对的两人，看起来却好像很快乐的样子。

    *

    放学后。

    一个人初次打工的樱桃，她被分配到的工作，就是喂食店内与里侧的动物们。

    「我想它们一定都想吃饱饱，但是请你要确实依照规定的量喂食它们。不管它们说了什么，你都不可以马上照做，要先向我报告过才行喔。如果让它们想吃多少就吃多少，有时也会因此弄坏身体的。」

    包包头姊姊下达了这样的指示，把每只动物喂食份量的清单递给樱桃，然后樱桃就开始工作了。

    这份工作一点也不辛苦，樱桃反而觉得很快乐。

    毕竟能和各种动物很要好。

    由于这家店没有制服、只要穿上围裙就好，因此她很高兴，这样就不必放下狼布偶背包和刀子了。

    想必店内每只动物都受到呵护吧。动物们最多就是表示「要是能出去就好啦，」或「要是能住宽敞一点就好啦～」，属于真正的抱怨的一条都没有。

    「如何？新人，做完了吗？」

    工作人员之一，一个眼镜之后浮现得意笑容，绑着两条辫子的女孩，往樱桃这里走了过来。

    「啊呜，那边的美国短毛猫说，它不喜欢饭太乾，因为会口渴。」

    「哦……这么一说，你说过你懂动物的语言嘛，那是真的吗？」

    「啊呜。」

    「喂，班长！你不要找新人的麻烦啦。」

    只见一个个子和樱桃差不多矮小，绑着两条短双马尾的女孩子跑过来，对那个戴眼镜的高傲女孩吐槽。

    姑且不论她是否真的是班长，她在这间店里的称呼似乎就是那样。

    「怎么说得那么难听，我纯粹是在进行同事间的交流啊。」

    「班长你不管是眼神还是态度都很可怕，这可不是在开玩笑的！」

    「呃～现在没有客人在是没关系啦，客人来了就不可以聊天了喔。」

    包包头姊姊也走过来委婉地警告了一下。

    「嘴上说那种话，其实店长也想加入聊天吧。」

    但是眼镜班长彷佛看穿她的心意，笑着如此说道，而店长则是尴尬地腼腆一笑。

    「好了，我们的兴趣可是都集中在昨天和新人一起来的男生身上喔？」

    班长似乎打从心底感到愉快，一边说一边将手放在樱桃的肩上。

    「啊呜？你是说夕？」

    「哦，他叫夕啊。」

    双马尾的女生也加入谈话。

    「是澳鞠σ餐学对吧？昨天收下的连络资讯是这么写的。」

    「啊呜。」

    「那么我们进入主题吧，那位夕同学是新人的男朋友吗？」

    「……男朋友？」

    樱桃歪着头问：

    「……男朋友是什什么？」

    「不，你问是什么我也很难回答啊……」

    眼镜班长搔着脸颊苦笑道。

    「她的意思是问，那是不是你的恋人啦。」

    双马尾的女生这么补充说道。

    「……恋人。」

    「喔！新人脸红了！」

    「可是昨天那位澳就学否认了……不过这样看来你们也不只是朋友吧。」

    「青春！我闻到青春的味道了！」

    不只是眼镜班长，包包头姊姊和双马尾女孩也愉快地露出别有含意的笑容。

    「樱江同学喜欢澳就学吗？」

    「……啊呜。」

    樱桃微微点了一下头。

    瞬间，宠物店『天使尾巴』的成员们齐声躁动。

    「咦咦！？」

    「果然啊！」

    「……但是我最近好奇怪。明明还是跟以前一样喜欢夕，可是和他靠在一起，我就会心跳加快，脸也跟着发热。」

    「哦哦。」

    「喔～」

    「……还有有时候胸口会勒紧，变得很难受。」

    「那不就是……」

    班长与双马尾的女孩笑嘻嘻地看着彼此，而同样是面面相觑，包包头店长则是脸颊微微泛红。

    「是恋爱吧。」

    「是恋爱啊。」

    「那果然是……恋爱吧。」

    「……啊呜？」

    樱桃侧着头不甚明白。

    「过去因为基于友情的喜欢而黏在一起，一起快乐地嘻笑玩闹。然而曾几何时，那份『喜欢』起了变化，蜕变成淡淡的恋情。哎呀，真是酸酸甜甜的滋味啊！」

    「班长又瞎起{，好像你都看到似的……不过嘛，十之八九是那样的经过吧～」

    「……我很奇怪吗？生病了？」

    「不是的，并不是你生病了喔。」包包头姊姊说。

    「对啊～」双马尾女孩说。

    「没错，反而该说很正常。」眼镜班长说。

    「……但是我没办法像平常一样。」

    「那种时候就要告白！只有告白了！」双马尾女孩说。

    「咦咦旦那、那样太极端了吧……」包包头姊姊担心地说。

    「不，那也不能说是错的，只要他接受告白，那么不管你心跳是要噗通噗通还是怦咚怦咚都不是问题了。」眼镜班长说。

    「……告白是什么？」

    「就是把自己的心情传达给对方，说你軎欢他，顺利的话你们就是一对恋人了！」

    「……恋人？恋人是指伴侣？」

    「伴侣……呃，应该算是前一个阶段吧……」

    「告白顺利的话，你的他就会详细地告诉你了。」

    告白。

    被她们这么一说，樱桃的表情为之一暗。

    ――可是恋子她……

    听更纱说过之后，樱桃也知道恋子喜欢夕也了。

    樱桃心中其实并不是那么确信；在那之后，她想求证是否真是那样而观察恋子，然而樱桃却找不到能够做为判断的根据。

    但是既然比樱桃更懂人类的更纱都这么说了，樱桃也觉得事情一定就是那样了吧。

    「咦？你那是什么表情？啊，该不会还有其他人也喜欢他？」双马尾女孩问。

    「……啊呜。」

    「如果对方是你的好朋友那就更完美了。」眼镜班长说。

    「啊呜！？」

    「咦咦？她说中了吗！？」包包头姊姊说。

    「好个修罗场！听好了，新人！年轻就该如此啊！」

    「说什么就该如此……班长，就算事不关己，你也太幸灾乐祸了吧。」

    「……这种时候应该怎么办？」

    被樱桃一脸认真地反问，三人不约而同地露出苦笑。

    「要是知道就不会辛苦了。」眼镜班长说。

    「就是说啊。不过也因为如此，这种事才会从以前就成为许多故事的题材。」包包头姊姊说。

    「确实是那样，而且各人的状况都不同。」双马尾女孩说。

    「……啊呜。」

    「这个嘛，世上没有什么方法能够让每件事都圆满，有时候也必须有所牺牲。」眼镜班长说。

    「不过你和那位好友堂堂正正一决胜负就好了吧？如果是我就会那么做。」双马尾女孩说。

    「是啊，那样或许是最不会留下遗恨的办法吧。」包包头姊姊说。

    「就是说嘛，公平公正地一决胜负！」

    「我觉得那也要看对象是谁啦。」

    「真是的～班长为什么就是爱泼冷水～」

    「……好难哦。」

    「真的很难呢……啊，有客人来了。」

    包包头姊姊看着玻璃展示窗的外面说道。

    由于她们早就习惯了，因此只见眼镜班长和双马尾女孩立刻分头散开至店里。

    然后，当店门打开之时――

    「「「欢迎光临！」」」

    她们已经露出完美的职业笑容，做好迎接客人的准备。

    *

    同一个时刻，沙月和武装风纪委员部队的队长们一起被邀请至学生会办公室。

    学生会找她来是为了向众人说明，那头熊标本是靠恋子的魔法所创造出的僵尸，以及为了拟定对策而提供谘询。

    听到僵尸一词，队长们一片哗然，然而琴音、左京、右京等三人曾实际亲眼目睹恋子使用魔法，因此他们也不得不相信了。

    「好了，就是因为这样，所以我们才会邀请出生阴阳师世家的土御门沙月同学前来，为大家提供谘询。」

    听到右京的话，众人的视线随即集中在沙月身上。

    而沙月则是不为所动，「嗯哼」一声，清了清喉咙。

    「我不会使用魔法，而且恋子的魔法是基督教派的西洋魔术，并不是我的专门领域，所以我也不确定能帮上多大的忙……不过首先，请把僵尸这个名称当成是方便称呼而取的。它并不像电影或游戏那样被咬到就会受到感染。」

    听到她这句话，队长们脸上浮现松了一口气的表情。

    「只不过因为它已经死了，所以既不会疲劳，也不会感到疼痛，当然也不会恐惧退缩。由于保护肉体的限制机制失效，所以力量也比活着的生物更强。而它的智能就跟熊一样，但是不回家社不知为何有一个能与动物沟通的野生见，因此应该也会听从某种程度的指示或命令。」

    「这样将情况整理过一遍后，更让人觉得不回家社真是一群超乎常识的人呢。」

    琴音用夹杂着苦笑的表情叹了一口气。

    「那么请你具体说明应该如何应对。」

    一名队长提出这样的要求。沙月点点头，再次开口说道：

    「方法之一是断绝魔力的供给源。只要失去来自身为术者的恋子所提供的魔力，灵魂就无法再停留在这个世界，这样熊就会停止动作了。」

    「你的意思是只要让木泷同学失去意识就好了吗？」

    对于左京的提问，沙月则是摇了摇头。

    「不是的，那并不是操作型的魔法，而是独立行动型的魔法，听说它还可以用来看门，所以我想那种魔法的构成方式，就是设计为即使失去意识，魔力也会持续供给的型式。当然，如果杀了术者，我想魔力的供给也会停止吧。」

    「再怎么说我们也不能采用那种方法。因为木泷同学也是这间秋月学园的学生，而我也不能让武装风纪委员部队的成员们变成杀人犯。」

    「是啊，这么一来就只能强行介入恋子的魔法加以制止了，不过这方法即使是专家也很难办到。因为身为死灵法师，恋子可是百年难得一见的天才啊。」

    「那么该怎么做才好啊！」

    「我们就束手无策了吗！？」

    队长们纷纷大叫道，但是沙月仍以平静的口吻说道：

    「只是没有办法阻止魔法或恋子而已。看是要把熊分解到无法行动的状态，或者是将它烧掉，只要处理掉容纳灵魂的肉体，那么魔法自然就会失去效用了。」

    「感觉不是多么有效的建议呢……」

    即使遭到右京白眼，沙月依旧无动于衷。

    「我是因为你们恳求我来，我才来对你们说这些的。我可不记得我曾推销过自己有什么有效的建议。」

    「你说的没错，真是对不起。右京同学，你那种说法不是很好，而且光是能清楚确认现在的状况，就已经很有意义了。」

    「嗯，哎，确实如此。对不起～我刚才的发言太轻率了。」

    右京啊哈哈地笑了笑之后，说道：

    「话虽如此，分解或是焚烧感觉都不是很实际的方法耶！」

    「没错。我不觉得能轻易地分解那东西，而且考虑到或许会在室内战斗的可能性，焚烧也是很危险的方法。」

    「准备粗铁链，将熊一圈圈地缠绕住如何？就算随时都处于那种因肾上腺分泌引起的火灾现场蛮力状态，铁链也不是那么简单就能扯断的东西吧。」

    「原来如此。」对于沙月的提案，左京拍了一下手。

    「幸好在人数上是我方占优势。我们可以编组擒熊部队，只要众人一拥而上，应该就能够封住熊的动作。」

    「关于这件事就交给左京同学处理。请你和各队长讨论之后，挑选分配至擒熊部队人员。」琴音说。

    「是！」

    「还有一件事让我很在意，那就是最近不回家社的成员们开始打工了。那果然是为了购买熊标本筹措资金而采取的行动吧？」

    听到右京这句话，队长们又是一阵哗然。

    一只就已经应付不来的熊，若是数量再增加那还得了，队长们会有这种想法也是很正常的。

    「右京同学说的没错，不过因为标本太贵，所以他们好像打算用毛皮代替。」

    琴音毫不犹豫地肯定她的说法。

    琴音为了监视而每天待在不回家社，对敌方内情也十分清楚，因此她所说的话再次令队长们产生动摇。

    「会长，难道没办法阻止他们吗？」

    「既然校规也认同学生打工，那么我们也就无法阻止他们。用我的零用钱把所有的毛皮都收购一空，那种方法也太不切实际了。」

    「不需要过度恐惧。站在敌人的立场来看，那是必然会采取的战略。虽然我方在第一次驱逐不回家社作战时，因为熊突然动起来而大吃一惊，所以才会败给他们；但是如今我们已经知道熊会动，而且也都像这样在研究对策了。」

    「可是姊姊，我们也不必眼睁睁看着敌人补强战力啊。可以妨害的话，还是妨害一下比较好吧。」

    「比如说要怎么做呢？」

    「呃～骚扰他们工作，让他们辞掉打工之类的？」

    「那与妨碍营业只有一线之隔吧，那样不是犯罪吗？」

    「呜……那趁对方战力准备好之前，提早发动作战呢？」

    「你要在这考试前夕――大家正忙碌的时期招集人员？」

    「呜呜……」

    「就算考试结束了，之后也还有林间学校的准备、暑假后文化祭的准备和各社团的集谢；我想有很多队员，一直到暑假前半都会很忙碌吧。」

    「蕖…」

    「不管怎么说，在学生会长大人下令建设的宿舍完工之前，我们也无能为力吧。而且再考虑把他们赶出去之后的事，那就更不用说了。」

    「确、确实没错，如果把他们赶出去一次后他们又回来，那就没意义了……」

    「对，为此我们也需要在夜间巡逻。」

    「唔唔唔，这么一来有没有据点就差很多了……」

    无视于双胞胎的对话，琴音眺望着挂在墙上的月历。

    「……是返校日啊。」

    琴音如此喃喃说道。

    「咦？」

    不管是左京还是右京，沙月或是队长们，众人都往琴音望去。

    「林间学校之后的返校日，和住宿设施完工预定日是同一天。而且，学校事务室的职员们暑假时虽然也会休息，不过就只有返校日那天他们会开门。也就是说在暑假期间，也只有这一天能提出成立社团申请……」

    「原来如此，反过来说，若是不在这一天前设法成立社团，不回家社就没有后路了。等到住宿设施完工，我们以集训为由开始夜间巡逻的话，那对他们就很不利了。」

    「没错。」琴音点头说道：

    「――首先第一要务就是，不管是否有第五个人加入他们，在返校日的上课之前，绝不能让不回家社进入事务室。一般的手续只要在上课前提出申请，秋月学园的事务员们都会在放学前办完。」

    「原来如此，反过来说在上课后提出的申请，就算再快也得等到隔天；如果是返校日的话，隔天就要等暑假结束了。」左京说。

    「对，这么一来就可以防止社团在返校日成立的这个最坏情况……不，对方一定也将返校日前一晚视为决战之日吧。」

    「如果是那样的话，我们该采取的作战就是防卫事务室吧！」右京说。

    「最坏的情况，就算无法顺利将他们赶出去，只要死守住事务室，胜负就会延后到隔天：而且直到暑假结束之前，他们都得不到社团成立的许可，就是这个意思吗？」

    「没错，就是这么一回事。而且只要将胜负拖延到返校日之后，在人员与物资的差距之下，我们的胜利就无可撼动了。即使不回家社找到第五位杜员，我们也可以利用暑假剩余的时间分化他们。」

    视线离开月历，琴音的目光直视沙月。

    「决战的时候你会协助我们吧？土御门同学。」

    「当然，不过我的对手只有恋子而已。」

    「是的，因为那是你提出协助学生会的条件嘛，当然没问题。」

    琴音对她露出微笑。

    看到她的微笑，沙月「哼」的一声，从座位站起来。

    「既然话都说完了，那我要失陪了。」

    接着她就直接走出了学生会办公室。

    「那么会议也结束吧。辛苦各位了，我们也解散吧。」

    听到琴音这么说，队长们的紧张也缓和下来。

    「那么我希望各队长列出适合参加擒熊部队的人员，编组会议在考试后会另外举行。」

    听到左京这么说，队长们各自表示了解之后，也离开了学生会办公室。

    听着他们的脚步声，左京静静地闭上双眼。

    ――好了，你要怎么办呢？澳鞠σ病Ｎ颐堑淖急刚在一步步地进行之中喔。

    她那副模样，宛如是在压抑自己高昂的情绪一般。

第五卷 第三章 学园林间学校

    由于恋子为了准备考试而苦恼不已，于是大家一面努力打工，同时也一起教她功课，不知不觉间考试也结束了，时间终于来到暑假。

    结业式结束当天的晚餐，在有夕也手制的大量麻婆茄子与凉拌蕃茄坐镇的家政实习教室里――

    「好了，考试顺利结束，暑假终于到了――！」

    当恋子如此大喊，情绪正兴奋的时候……

    「恋子的成绩可是一点也不『顺利』啊。」

    ……立刻就被耶宵吐槽了。

    「吵、吵死人了！我又没有不及格，那不就好了吗！」

    「虽然没有不及格，但几乎所有的科目都是低空飞过。」

    「唔蕖…」

    面对在国中部成绩优秀的耶宵，恋子也无法反驳。

    「啊呜，恋子要再努力一点。」

    看到恋子懊恼的模样，樱桃拍了拍她的肩膀。

    或许是已经习惯日语的关系吧，樱桃的成绩也比期中考时进步了。她原本就只是看不懂题目而已，以她的学力是足以名列前茅的。

    「明明是野生儿却会念书，无视常理也该有个限度……」

    「木泷同学，樱江同学也不是什么都没做就有好成绩喔？对吧，阿夕。」

    「是啊，樱桃每天都确实地练习写汉字喔。」

    「啊呜！」

    「咕唔唔……」

    「你还是别因为暑假就疏忽大意，每天勤劳地复习会比较好。」

    「那个……我也这么认为……」

    夕也的成绩也始终维持在前五十名以内；而不是以看护学校，而是以医学院为目标的更纱，成绩更是在夕也之上。

    「为什么你们每一个人成绩都那么好……」

    「因为当木泷同学外出挖洞的期间，阿夕他们都在做回家作业和预习复习啊。」

    而这么回答的琴音，则是从国中部起几乎都是第一名，至少她从未掉到第三名以下。

    「你们竟然每天自动自发地念书，真让人难以置信耶……」

    「不过你们最近忙着打工，似乎有些疏于学业了喔。」

    「那也是没办法的事！倒是学生会长你是不是不该再来敌阵骗吃骗喝了呀！」

    「你竟然排挤我，我好伤心喔。」

    「一点也不伤心！反而是你想把我们赶出学校，这才令人伤心吧！」

    「不过我今天可是带来一个消息喔？」

    「什么消息啊？」

    恋子板着脸孔问道，但是旁边的樱桃却以非常难过的口吻说道：

    「……我想早点开动。」

    「说的也是，再不吃饭菜都凉了，我们就一边吃一边继续谈吧。」夕也说。

    「啊呜！」

    「我也觉得那样比较好！」耶宵说。

    话一说完，喊了一声「我开动了」，两名食欲魔人立刻将筷子伸向麻婆茄子。

    「哎呀哎呀，我们再不快点吃，菜就要被她们两人全部吃光了。」

    「确实是。喂，等一下，樱桃学姊，你拿得太多了！」

    「啊呜？」

    「啊啊真是的，还有很多，不要急啦！」

    众人津津有味地享用正逢季节的茄子，过了片刻，夕也趁着大家筷子速度减缓的时候开口问道：

    「那么琴姊，你说的消息是什么消息呢？」

    「是的，阿夕你们林间学校的分组是以四个人申请的吧？」

    「是啊。」

    「澳就学和樱江同学、木泷同学还有我，总共四个人对吧……」

    「国中部竟然不能和哥哥同组，找碴也该有个限度吧。」

    「另外，五个人一组，若是人数未满则由多出来的人随机分配，这你们应该知道吧？」

    「知道，啊啊，该不会是已经分配好了吧？」

    「对，就是那样。」

    「那么是谁要来我们这一组呢？」恋子问。

    「呵呵呵，就是我。」

    「「「「啥？」」」」

    夕也、恋子、耶宵与更纱的声音完美地重叠了。

    樱桃尽管感到奇怪，但还是在吃着麻婆茄子。

    「等等，琴姊不是和那对双胞胎，或是和学生会或武装风纪委员部队的那些人一组吗！？」

    「我本来是那样打算的，但是因为过于忙碌而忘记申请了。」

    「我要提出质疑！你绝对在说谎！精明干练的学生会长忘记申请，周围却没有一个人出言提醒，而且随机分配的方式竟然偶然分到我们这组，这种偶然的机率有多高啊！」

    「哎呀，机率并不是零吧？」

    「极限趋近于零了不是吗！你绝对是故意的对吧！？你动了手脚对吧！？这是滥用职权对吧！？」

    「毫无证据竟然遭到那样的指控，我好伤心喔。」

    「光是旁证就证明你有罪了――！」

    「好啦恋子，有什么关系嘛。又不是那样我们就会多么困扰，而且琴姊和我们一起也不是最近的事了。」

    「啊呜，波霸同学虽然是敌人，但是她是好人。」

    「我、我也觉得没关系……因为如果是不认识的人，我反而会紧张……」

    「喂，大家都对这种状况太过适应了吧！？」

    「我认为该适应的人反而是恋子才对。既然握有绝对权力的琴姊姊都那样决定了，我不觉得还有推翻的余地。」

    「耶宵，那虽然是真实不变的道理，但你那种说法别人听到可是会误会的。」琴音说。

    「自己都说是真理了，还会怕人听见吗……」

    「哎呀哎呀，木泷同学，你说了什么吗？」

    「不，没什么……」

    总而言之，林间学校的分组就这样顺利地决定了。

    *

    一进入暑假，不回家社大半的成员都过着以打工为主的生潘。

    由于多了空间的时间，因此夕也除了汉堡店之外也接了其他的短期打工。

    如此这般，到了林间学校出发的前日。

    「呃～大家一起领日薪坚持到最后一天……嗯，订购四张熊皮也还会剩下一些钱，只要再加上我手头有的钱，应该就足够买那个了。」

    夕也一边煎着汉堡的肉排，一边进行估算。

    这个时候，耶宵或恋子应该已经收到预定在今天送达的三张熊皮了。

    耶宵与樱桃参加大胃王挑战所赚的钱总共是十六万圆，夕也与樱桃、更纱打工赚的钱加起来是十五万圆左右，合起来大概是三十万圆。至于用坚持到最后一天所赚的钱购买的最后一张毛皮，只要在订购时以货到付款的方式，指定在钱凑齐的那一日送达就好了。

    话虽如此，如果全部的毛皮都在最后期限送达，那么遇到突发状况就无法应对了；因此他们才会要求卖方将目前买得起的三张毛皮尽早送来。

    决战恐怕就是在返校日吧。

    在那之前必须尽可能有效率地再赚一张的钱，并且做好决战的准备。

    「澳就学，你差不多可以下班了。」

    戴眼镜的店长走了过来。

    「啊，好的。」

    「真是可惜啊。虽说你本来就只是来赚社费的，我也知道你只是短期工读，但是每当澳就学在厨房的时间，客人们都反应味道比平常还好吃，口碑非常好呢。」

    「不，您太夸奖了。」

    夕也陪笑地回答道。

    今天是在汉堡店打工的最后一天。

    由于发薪日是固定时间，因此现在工作的工钱，在决战之前不会进入户头。即使如此夕也仍继续工作到今天，那是因为店长拚命地挽留自己，夕也被他的热情所打动的关系。

    然而再继续做下去，就很可能会影响到决战了。因此在这层意思上来说，明天开始的林间学校正是辞去打工的绝佳契机。

    「你不用谦虚，只要煎烤的火候稍有不同，味道就会随之改变，这就是汉堡的深奥之处啊。你要是再缺钱的话，这里随时欢迎你，不然毕业后来我们这里就业也不错，我会说服老板立即录用你的。」

    「谢谢您。」

    夕也一边说，一边煎好最后的肉排，然后向店长敬了一个礼。

    「尽管时间短暂，不过还是承蒙您的关照了。」

    之后夕也换好衣服，打卡之后就走出了店里。

    「这时候樱桃也快下班了吧。」

    夕也看着手表如此喃喃自语，随后他并没有回学校，而是往商店街的一角前进。

    虽然不是礼物，但是他有个东西要交给樱桃，而他现在就是要去领取那样东西。

    有东西要给她的话，最好是挑两人独处时给她。

    夕也是这么想的。

    就算没有特别的意思，但要夕也在众目睽睽地交给她，他果然还是会不好意思。而且夕也目前的财产几乎全部都花在熊皮上了，万一被耶宵撞见，她也要求要买一个的话，自己现在可没有那种闲钱能买给她。

    ――那么还是在回学校前交给她比较好吧。

    夕也这么想着，将要交给她之物夹在后腰的皮带里，然后来到宠物店前。

    隔着展示窗看到店内的景象，只见樱桃正抱着一只幼犬，站在客人的面前。

    夕也也听说最近不管是狗还是猫，都是由樱桃先确实向动物叮咛之后才交给客人的。因此不管是哪只动物都表现得相当乖巧，颇受顾客的好评。事实上为防万一而交给店长的那支手机号码，只有在樱桃打工第一天响了一次而已，在那之后似乎都很顺利。

    「不好意思。」

    夕也一进入店内，工作人员和顾客的目光一齐转向入口。

    「……夕！」

    樱桃的脸上立刻绽开笑容，然后她抱着幼犬，朝夕也这里奔了过来。

    「啊，不行，樱桃，你还在招呼客人不是吗？」

    就在这个瞬间，樱桃似乎想起自己还在工作中，立刻紧急刹车。

    但是幼犬却因为樱桃这样的紧急停步而受到惊吓，从她的怀中跳了出来。

    「危险！」

    夕也脚步往前踏出，想要接住那只幼犬。

    「啊呜！？」

    几乎在同一个时间，樱桃也如追赶着幼犬一般，往前一跳。

    结果……

    夕也与樱桃正面冲撞，两个人一起倒了下来。

    然后――夕也接住樱桃，背部受到重重撞击，而在他身上的樱桃，嘴唇则触碰到夕也的嘴唇上。

    时间彷佛停止一般，店内笼罩在一片寂静的气氛中。

    那是过去初次相遇时也曾触碰到的嘴唇触感。

    既柔软又温暖。

    然而却又和那时不太一样，虽然说不上来是哪里不同，但是夕也感觉得到，两者有决定性的差异。

    而不需救助就自行着地的幼犬，则是不可思议地注视着夕也与樱桃。

    「呀――！接接、接吻了――！？」

    小个子的双马尾店员发出尖叫。

    「啊哈哈哈哈，好一个意外！虽是似曾相识的老套情景，不过恋爱果然就是该有这种突发事件嘛！」

    戴着眼镜，像是班长的店员也这么说着哈哈大笑；而包包头姊姊则是双手遮住羞红的脸，从指问缝隙偷看两人的情况。

    在夕也身上的樱桃惊讶地眨着双眼，过了数秒钟后似乎才理解了状况。

    「啊呜！？」

    她满脸通红地从夕也身上跳开。

    而或许是连脑中也羞得发烧吧，只见她彷佛头晕眼花般，脚步蹒跚地走了几步，便如逃避夕也一般，躲到包包头姊姊的身后去了。

    「痛痛痛……」

    即使夕也已经站了起来，樱桃却仍不打算从包包头姊姊的身后出来。

    「……呃，樱桃，你怎么了吗？」

    唉的一声，眼镜班长深深地叹了一口气。

    「你啊，虽然说是意外事故，但你可是亲了人家的嘴耶，还问怎么了。」

    「没错！不管是不是事故，亲吻这件事对女孩子来说可是一件大事耶！？」

    连小个子双马尾店员也指责夕也。

    「喔……」

    话是这么说没错，但夕也过去已有被她亲过一次的经验，特别又是事关樱桃，事到如今即使对他说明女孩子对亲吻的价值观，夕也也是丈二金刚摸不着头脑。

    「呃……那个、对不起，我想说她已经到了下班时间所以才来接她……」

    「是的，就时间上来说是那样没错……」

    包包头姊姊看过时钟之后，又看了看躲在自己身后不肯出来的樱桃，困惑地露出苦笑。

    「呃～可以请你先回去吗？樱江同学好像还有些混乱，让我安抚她一下，等她心情平复后我再让她回去。」

    「喔……」

    不用想也知道，样子和平常不同的樱桃，明显不想和自己一起回去。

    再加上夕也也是男孩子，虽然刚是意外事故，他们再度接吻的事实也没有改变。他也没有自信在两人独处的状态下能够保持平静。

    「那么不好意思，拜托您了。」

    「好的。」

    夕也再往樱桃看去，她却避开了夕也的目光。

    「……」

    ――错过交给她的机会了。

    于是夕也只好怀着尴尬的心情，孤伶伶地返回学校。

    在那之后，樱桃虽然在晚餐之前就叫来了，但是她非但没有黏着夕也，甚至连视线也不肯和他相交。

    这下子夕也更是莫名其妙了，不过她那种充满少女情怀的举动，已经足以令恋子、耶宵与琴音感到威胁了。

    结果到最后，夕也还是没有把该交给樱桃的东西交到她手上。

    *

    隔天，到了出发前往林间学校的日子。

    学生到校之后并没有去教室，而是搭上停在前庭的巴士。一个班级兢有一台巴士，而能够停得下所有的巴士，那也是校地广阔的秋月学园才办得到。

    「嗨，夕也，与武装风纪委员部队的决战准备得顺利吗？」

    进入暑假后便有一段时间不见的雅纪，这时来到坐在窗边的夕也旁边。

    「啊，嗯，准备本身是很顺利啦……」

    看夕也语带保留，雅纪感到奇怪。

    「咦？这么说来为什么你旁边的位子是空的？」

    说着他环视一通车内。

    平常樱桃应该会最先占住这个位置，雅纪想说的就是这么一回事，而夕也当然也很容易想像得到。

    而樱桃本人则是坐在巴士最后面的座位，在班上女生们的围绕之下吃着零食。

    「哈哈，她是被食物钓走了啊。」

    「这个嘛，似乎不只是那样啦……」

    「你的意思是？」

    「那个……樱江同学似乎从昨天就在闪避澳就学……」

    更纱从后方座位探出头来说道。

    「那个樱江同学吗？到底发生什么事了啊？」

    「不、那个、有点事啦……」

    就夕也而言，虽说是意外事故，但是再度和樱桃亲吻的事他还是说不出口，只能苦笑着打马虎眼。

    「你们这样的状况没问题吗？对方在返校日左右可能会有动作对吧？林间学校结束后就几乎没剩几天了吧。」

    「啊，是啊，不愧是雅纪，暑假中还能得到那样的情报。」

    「咦？还、还好啦，不对，现在不是管我怎样的时候了吧！」

    「这个嘛，是那样没错啦。」

    就在他们谈论这个话题的时候，班导一之濑老师开始点名，点完名后巴士就开始行驶了。

    「那么～依照每年的惯例～我要开始说明林间学校的行程与注意事项～」

    一之濑老师手里拿着麦克风，宛如车掌一般，开始以往常的温吞口吻进行各种说明，不过没几个学生在听。因为几乎所育人都是从国中部就在秋月学园就读的学生，所以这每年的例行公事他们也都习惯了。

    「那么夕也，这次你们有胜算吗？」

    「嗯～很困难呢。特别是宿舍完工后，他们开始彻夜活动的话，我们就完全无法行动了。」

    「就连夕也也无计可施啊。」

    「只能设法找到第五名同伴，在被逼入绝境之前，将申请书送至事务室吧。纵使是暑假期间，事务室在返校日也会开门，所以只要能在早上送交过去就好了。」

    「对方也会阻止你们吧？」

    「确实如此。因为我想得到的主意，大概也瞒不过琴姊吧。」

    「最重要的攻防之处是事务室啊……」

    「是啊，所以除了门以外，我们也必须准备其他的进入手段呢。」

    「那个……在那之前应该先找到第五个人吧……？」

    被坐在座位的更纱这么一说，夕也只能苦笑。

    「没错，这一点只好请恋子加油了。」

    「如果是那样就好了……」

    「话说回来，雅纪结果是跟谁一组啊？」

    「啥！？为什么突然谈到这件事！？」

    「E、我没有什么特别的含意……倒是你的脸为什么那么红？」

    「那、那个，不，该怎么说呢……」

    雅纪吞吞吐吐地欲言又止，不过他最后还是低下头，放弃抵抗。

    「我……该说是靠门路吗，总之发生很多事，然后、和土、土御门同学……」

    「咦？真的吗！？」

    「喂，笨蛋，你太大声了！」

    「啊，抱歉。」

    「真是的……御子神同学也不可以说出去喔？」

    「啊，好……」

    就这样，坐在巴士上摇晃了两个多小时后――

    巴士进入山路，向后方流动的景色变成草木的绿色。

    在那样的山路中再行驶一个小时后，便抵达一处具有木造风格，规模又巨大到足以容纳全部学生住宿的山庄。

    夕也一下巴士，恋子与琴音立刻跑了过来。

    「咦？怎么了吗？」

    「还问怎么了！」

    「阿夕，你在巴士里有和樱江同学发生什么事吗？」

    「啥？会发生什么事吗？再说我们座位离得很远，甚至没有说过话。」

    听了夕也的话，恋子与琴音顿时抚着胸口，松了一口气。

    「看来你们很忧心呢……」

    同样从巴士下来的更纱，一瞬间就明白情况，露出了苦笑。

    樱桃的变化除了让夕也困惑之外，更令女孩子们焦虑不已。

    就在这个时候……

    「哥哥！」

    连耶宵也跑了过来。

    「咦？国中部全部的组别不是都在那边集合吗？」

    「呃……是那样没错啦……那个、我是因为担心哥哥……」

    看到耶宵忸阻昵昵、欲言又止的模样，更纱无奈地耸了耸肩。

    与国中部相同，一下了车，高中部也必须要全组人员一起集合才行。两者不同的是，国中部以组为单位行动的只有野外定向而已，但高中部在林间学校的期间几乎都要以组为单位行动。

    也就是说，同一组的樱桃也必须加入行列才能开始进行活动。

    「在各种方面上……这不会有问题吗……」

    在更纱这么喃喃自语的同时，夕也向从巴士下车的樱桃挥手。

    「樱桃，我们在这里！」

    「啊呜……」

    从巴士下车的樱桃虽然也加入了行列，但是她却躲在恋子身后，不肯接近夕也。看到她那个模样，恋子、琴音与耶宵的脸上神情复杂，看起来既像松了一口气，又好像感到不安似的。

    「呃……」

    见夕也伤脑筋地搔着头，琴音耸了耸肩，叹了一口气。

    「总之，接下来我们要以组为单位行动，耶宵赶快回去国中部那边吧。」

    「可是……」

    耶宵面有难色，但听见琴音再一次地催促回去之后的她尽管依依不舍，还是往国中部的巴士停车之处走了过去。

    周围各组各自散开，准备进行第一天的自由活动，如同往年一般，注意事项在搭乘巴士时就已经说明过了。

    「好了，那么我们这组的自主活动要做什么呢？」琴音问。

    高中部的林间学校是以组为单位，来进行各自决定的活动。

    比如说，有的组决定进行动植物的摄影，有的组则是默默进行写生，大致上就是这样的情形。许多学生将之视为社团活动的延长，分组之所以不以班级为限就是为了这个缘故。

    「……狩猎。」

    樱桃在恋子的后方简短地回答道。

    「虽然好像是那么决定的，不过……那是认真的吗？」

    「因为也没有其他意见……」

    更纱畏畏缩缩地说道。或许是心中有许多感触吧，她的语气比平常更为虚弱。

    「总之在这里发呆也无济于事，我们也走吧？」恋子说。

    「也是呢……」

    就这样，他们往森林中走去，没多久就遇到一队人马正仰望着一棵高大树木。夕也等人顺着他们的视线看去，只见有个男学生嘴里含着卷尺，正在攀登那棵树。

    「那是在做什么呀？」

    恋子轻声问道。

    「我也不知道……大概是要丈量树的高度吧。」夕也回答。

    「他们为什么要那样做？」

    「你问我我也不知道啊。」

    「那一定是丈量社的人。」琴音说。

    「丈量社……？」夕也语带疑惑。

    「世界上有那种不丈量一切事物就浑身不自在的人。」

    「真是奇特的社团……不过我们也没资格说人家就是了。」

    「听说那些人每年都会像那样丈量树木的高度……计算每年的成长系数并加以修正，同时也记录新丈量过的树木高度。据说他们世代传承这件工作，打算完成这座森林的树木高度地图……」更纱补充道。

    「这座森林全部的树吗旦那要花费几年啊！规模太壮大了啦……」恋子说。

    「……那边传来了烤肉的味道。」

    樱桃的鼻子嗅了一嗅，往气味传来的方向看过去。

    「啊啊，这味道一定是土耳其烤肉，是土耳其烤肉同盟吧。」夕也说。

    「是啊，土耳其烤肉同盟每年都是一个劲地不断烤肉。那也就是林间学校知名的千串烤肉。」琴音解释道。

    「不惜来到林间学校烤肉吗？真是一群专注的人呢。」恋子有些佩服。

    「哎呀，真要那么说的话，听说棒球社每年也都举行了林间※Knock。足球社也会举行红白对抗赛喔？各社团都进行着各自惯例的活动呢。」（译注：以球棒将球对着野手打击出去，藉此练习守备的方法。）

    「林间Knock是什么呀？」

    「如同字面意思，就是用球棒把球敲出去。听说追逐在树木间弹跳、无法预测方向的球的这种锻链很有效果喔？」

    「我感觉那已经不能称为棒球了耶……」

    「还没锻链好就会有危险了吧。」夕也说。

    「会、会不会有人受伤呢……」

    「你为什么以一副兴奋期待的样子说出那么危险的话？」

    「不管怎么说，接下来打算去狩猎的我们也没资格评论其他学生的行动就是了。」琴音说。

    「的确是那样吧。」

    「要狩猎是可以啦，但是这座森林里有什么呢？」

    「我也不知道……往里面走可能会有山猪或熊，不过听说这附近比较有经过整理，所以或许没有什么大猎物吧。」

    「……而且人这么多，小动物也会害怕而不敢出来。」

    「不过那样也好啦，毕竟看着动物在眼前被杀也有点那个。」

    「确实是那样没错。」

    「……确保粮食很重要，大家要认真狩猎。」

    「好了好了，要确保粮食不一定就得猎杀动物，夏天也有当季的山菜，比如说木通果……可能还太早了点吧。」

    「哎呀，好耶，木通果，不愧是阿夕。」

    「我也觉得找木通果比较好――！虽然我没吃过啦。」

    「没吃过你还觉得比较好……？」

    「比起杀动物来说，植物当然比较好吧？」

    「的确，木通果甜甜的很好吃。」

    「对吧？木通果的甜果实固然好吃，不过它的皮也可以用来做料理喔。总之不限动物，大家找一找各种食物吧。」

    「啊呜。」

    或许是想起了木通果的味道吧，樱桃嘴角绽开笑容，点头答应。

    *

    追踪兔子的足迹大半天后，疲累的众人于是坐在树根上休息。结果还是没有找到兔子，不过他们在途中发现了软枣，所以正在吃软枣补充能量。

    「软枣的味遒好像奇异果喔～」

    恋子剥着那颗像是去掉毛的小型奇异果的皮，如此说道。

    「是啊，它们是同一个种类，或者该说有同样的祖先吧。」夕也说。

    「从切面来看根本就是奇异果呢。虽然比较酸，可是非常好吃。」琴音说。

    「会觉得好吃，我想也是因为我们到处走，走累了的关系……」更纱说。

    在众人之中，樱桃匆匆地吃完自己的份，然后就开始查看周围的地面。

    「樱桃，不用那么认真也没关系吧？就算什么也没猎到，学校还是会提供餐点啊。」

    「……找不到猎物是首领的责任。」

    「可是啊……」

    夕也说着想要接近她。

    却在那个瞬间……

    「啊呜！？」

    樱桃露出惊讶的表情，红着脸往后一跳。

    「呃，你也不用躲我躲得那么露骨嘛……」

    听到夕也的声音，樱桃又吓了一跳。她鬼鬼祟祟地环视周围，然后似乎想到了什么，一溜烟地跑走了。

    「咦――！？」

    由于太过惊讶，夕也大叫了出来，其他人也瞠目结舌。

    「樱、樱桃学姊在做什么啊……」

    「她还是一样无法预测呢，真是的。」

    「总之我去追她。」

    夕也迈出脚步，跑去追赶樱桃。

    「走散就不好了，所以大家在这里等，我找到樱桃后会跟你们连络！」

    「啊，等一……阿夕！？」

    众人还来不及阻止，夕也的身影已经消失在森林之中。

    「真是的，现在阿夕去追也只是反效果呀。」

    「要怎么办呢？」

    听到恋子这么问，琴音双手盘胸，稍微思考了一会儿。

    「总之为了预防万一，我先去向老师们报告。木泷同学，你拨阿夕的手机叫他回来，等阿夕回来会合之后，我们再去找樱江同学吧。」

    说完之后，琴音也取出手机，开始打电话给老师。

    「真是的，樱桃学姊和哥哥到底在搞什么啊。」

    恋子嘟着嘴，依照指示选择夕也的名字，将手机贴在耳边。

    *

    ――怎么会快成这样……

    樱桃原本就有优秀的运动能力，脚程也快，此外更精通在森林中奔跑的诀窍。

    面对那样的樱桃，夕也不可能追得上她。

    唯一值得庆幸的是夏季制服的白色在森林中非常地醒目，多亏如此夕也才总算没有跟丢，仍然能够继续追赶她。

    「樱桃！等一下啦！」

    听到他的声音，樱桃回头看了一眼，晕红的脸露出更加困扰与焦虑的表情，奔逃的脚步也跟着加速了。

    「啊～真是的，为什么要逃呢！？」

    夕也摸了一下夹在后腰皮带上、那个错失机会而没有交给她的东西。

    ――只要能追上她的话，就某种意义来说，或许就是交给她的好机会……！

    尽管夕也想起这件事而下了新的决心，眼前的樱桃却又加快了速度，拉开与自己的距离。

    ――只要能追上她的话……但是我一点也不觉得追得上啊……

    稍微放慢脚步，樱桃就可能被树丛或树枝遮蔽而失去她的身影。

    这时他口袋中的手机响了起来。

    应该是琴音或者是恋子吧。

    不管来电者是哪一个，夕也现在都没有时间接。因为路面没有平坦到能边讲电话边跑步，而且只要目光稍一离开樱桃的背影就会跟丢。

    「应该说……」

    她为什么要逃离自己？

    她为什么要躲避自己？

    昨天的亲吻是意外，这样她还不满意的话，大可说出来就好了。只要是自己有错，夕也也愿意道歉。

    ――但是你什么也不说，这样我要怎么道歉或反省啊！

    总之要把『这个』交给她。

    然后问她逃走的理由。

    为了这个目的――

    「我绝～～对要追上你……！」

    无视持续鸣响的手机，夕也踩在地上的脚更加用力了。

    *

    回头一看，樱桃大吃一惊。

    夕也正以超出想像的速度缩短距离。

    「……呜～」

    樱桃困扰不已，眼眶泛泪地发出呻吟。

    她当然不是开始讨厌夕也了。

    反而是喜欢他。

    想待在他身边，想得到他的夸奖，想被他抚摸头，想抱住他，想随时跟着他。但是每当樱桃想那样做的时候，心跳就一定会加快。

    脸颊热得受不了。

    ――好可怕。

    害怕自己和以往的不同，不知该如何是好而感到害怕。

    而且每当心脏跳得像打鼓般、每当脸上发热的时候，脑海中都会闪过恋子的脸，樱桃已经不知道该怎么办才好了。

    ――恋子也喜欢夕。

    这是更纱告诉她的。

    ――要就堂堂正正地一决胜负。

    宠物店的大家也这么说。

    但是她不知道什么是堂堂正正。

    也不知道怎样做才是堂堂正正。

    结果樱桃的思考就被逼到快要短路，所以她才逃了出来。

    结果夕也他还紧追在后，而且十分固执。

    「……！」

    樱桃准备加快奔跑的速度。

    如果是平常的樱桃，她应该能穿越树木之间，或是巧妙地利用树丛、树枝，逃离夕也的视线范围吧。

    在那之前，如果是平常的樱桃，一定能轻易甩掉夕也吧。

    然而为有生以来第一次产生的感情而困惑的樱桃，无法完全发挥出她的身体能力，注意力也变得散漫。

    而那就会导致失误。

    她犯了脚被树根绊到、这个平常绝不可能犯的错误。

    更加不巧的是，她被绊到脚而跌倒的方向，是一个虽不算是断崖，却也是相当陡急的斜坡。

    ――会掉下去……！

    她的身体倾倒下去。

    顿时全身的血像是被抽干了。

    然而……

    「危险！」

    她的手被人抓住，一把拉了过去。

    ――！

    即使如此，她的身体并没有因此便停止落下。

    不过在落下的同时，樱桃感觉有人包覆住自己，就像是在保护自己的身体一般。

    ――夕……！？

    她没有感觉到痛楚，唯独冲击仍传了过来。

    在陡峭坡道滚动的冲击。

    撞在树木上的冲击。

    只不过在每一次的冲击，都听见夕也痛楚的呻吟。

    冲击终于止息，滚动也停了下来。

    明明听得见蝉鸣与树枝被风吹动的声音，以及落叶发出的声音，然而她却感觉到异常的寂静。

    先前一直紧紧抱住樱桃的双手，如今瘫软地靠在地上。

    「……夕？」

    起身一看，樱桃发现自己在仰躺倒地的夕也怀中。

    抬头往上一望，他们原本所在的位置是在相当高的地方，看来滚落了很长一段距离。

    然后……

    垫在樱桃下方的夕也手上满是擦伤，制服也沾满了泥土与落叶。

    「……夕。」

    即使试着呼唤他，但夕也依旧双目紧闭，毫无反应。

    「……！」

    仔细一看，夕也的额头在流血。

    ――受伤了吗……！？

    樱桃将脸凑近夕也的嘴边，脸颊感受到夕也吐出的气息。

    ――太好了，还有呼吸……！

    总之这种时候必须要冷静下来才行。

    樱桃如此告诫自己，做了一个深呼吸。

    ――夕有可能撞到头了。如果是那样的话，随意移动他反而危险。

    稍微想了一卞之后，首先她决定……

    「……夕。夕！」

    ……试着呼唤他，希望他的意识能够恢复。

    但是他果然没有转醒的迹象。

    「……呜～」

    尽管内心快要被不安压垮了，樱桃仍冷静地将背上的狼布偶背包放下，从里面取出手帕和消毒药水。

    时常假设到要野外求生的樱桃，背包里除了存摺与现金之外，还包含点火用的打火机、文具、记事本、简易过滤器和紧急口粮等等，装了许许多多的东西随身携带着。

    她用手上那条手帕沾上消毒药水，替夕也将伤口擦拭干净。

    幸好出血并不多。

    或许是药水刺激到伤口了，夕也偶尔会出现皱眉的反应。

    那『活着』的反应让樱桃感到有些安心，以消毒药水擦拭完夕也身体上的擦伤后，樱桃开始思考接下来该怎么办。

    由于有撞到头的可能性，所以无法随意移动他，而且一个人也不可能搬运夕也。

    但是她也不能把夕也放在这里跑去求救。

    ――这座森林不知道有哪些野兽。

    樱桃也知道日本没有老虎或狮子栖息，而且日本自古以来的野狼也绝种了。

    但是日本也有熊栖息，也可能会有野狗。

    不能动弹的夕也，对饥饿的野兽而言是难得的大餐。

    ――该怎么办……？

    她一边思索，一边环视周围，忽然间，樱桃发现一个纸包着的东西。

    那是个外观简朴，比五百毫升宝特瓶稍微长一些的纸包裹。

    奶油色的纸还很新，看起来不像是长久被遗弃在这里的东西。

    既然这不是自己的东西，那就是夕也的所有物了。

    她走过去捡起来。此时，一张便条纸从包裹上掉了下来。

    「……这是……」

    她将那张便条纸也捡了起来，映入眼中的文字令樱桃惊讶得睁大了眼。

    上面写的是――

    *

    向教师报告完毕之后，琴音收起手机向恋子问道：

    「木泷同学，阿夕怎么说？」

    「他完全不接电话……」

    「呃……该不会是在收讯不到的地方……？」

    听到更纱这么说，琴音摇了摇头。

    「不可能。秋月家的土地上不存在收讯不到的地方，就算是这座山林里也设有基地台。」

    「的确，铃声有在响……这么说来，会不会是忙着拚命追赶，所以没有接电话的余裕呢？」恋子说。

    「又或者――」

    双手盘胸，一脸严肃的琴音低声说道。

    「虽然不太愿意这么想，不过他可能是处于无法接听手机的状态。」

    不祥的气氛在恋子、琴音与更纱之间流过。

    「是怎样的状态会无法接听呢？」

    「比如说因为追赶而受伤了之类……」

    「啊！你刚才是不是有露出一丝开心的表情！？你在想如果哥……那个妹控受伤了，你就可以治疗了对吧！？」

    「咦、怎么会呢……！我再怎么样也不会那么不慎重……！」

    「真的吗？」

    「当然啊……！如果真的是那样，我是会全力帮他治疗啦……」

    「真是的，你在兴奋什么啊，木泷同学。请你再拨一次手机，如果再没有人接，我们就去找他们吧。」

    「我知道了。」

    于是恋子再一次将手机贴在耳边。

    然而听着铃声响了十次以上，电话依然没有接通。

    *

    樱桃捡起的那张便条纸上，写着的是夕也要给樱桃的讯息。

    『因为一直没有机会把这个交给你，为了预防万一，我才想事先夹上这张便条纸。以前和武装风纪委员部队战斗的时候，我有跟你说不能使用刀子，这次我还是抱着一样的想法。我不希望樱桃伤害任何人，但是情势已经不容许我说那种话了。所以如果你无论如何都必须用刀子的时候，我希望你使用这个。』

    看来那是为自己准备的东西，了解到这一点后，樱桃打开纸包裹一看。

    从里面出现的是一把收在鞘中的刀。

    就刀柄看来，那和樱桃爱用的刀子属于同样类型。

    然而将刀子拔出刀鞘一看，却看见刀刃处被磨圆了。

    简单说，这是空有刀子外形的铁块。

    不论是看制造商的商标，还是看握把的造型，那都无疑是樱桃所使用的同一个正规品。

    也就是说，这把刀是特地购买回来，再拿去请专家加工磨去刀刃的吧。

    如果是这把刀的话，确实就不会因为刀刃而伤到人了。既然是铁做成的，那么做为武器的性能就并非是零；即便是如此，这样也已经能够大幅降低误伤他人的危险性。

    「……夕。」

    樱桃明白了。

    夕也固执地追过来，就是想把这个交给她。

    ――然而我却……

    樱桃紧咬着唇。

    就在那个瞬间――

    夕也胸前响起了流行音乐。

    樱桃身子一震，往后跳了一步，不过她马上就察觉声音是来自夕也的手机。

    ――只要使用那个就可以求救……！

    她奔到夕也身边，从胸前口袋拿出响个不停的手机。

    但是樱桃的手马上就停住了。

    ――哪里？……要按哪里才能说话……？

    就在她手忙脚乱的时候，鸣响的音乐倏然而止。

    ――啊啊。

    樱桃失望地垂下肩膀。

    她把求救的机会搞砸了。

    对于不知道手机操作方法的樱桃而言，要打电话过去比接听电话难多了。

    回想起来，当决定要在宠物店打工的时候，夕也曾问她是否该办个手机。

    如果那时候姬不以不会用而拒绝，努力地学会使用方法的话――

    即使不懂用法，平常只要带在身上把玩，这种时候她或许就已经熟悉到能够毫不犹豫地打电话了。

    不，不只是电话这件事。

    结果夕也还是在最一开始去的那家汉堡店打工了。

    那也就是说，如果不是樱桃扯后腿的话，夕也应该第一天就已经找好打工了。

    这把无刃刀也是一样。

    夕也无论何时都为樱桃着想，或是庇护她，或是给予帮助。

    也会做好吃的饭给她吃。

    ――然而我却……

    自己有帮上夕也什么忙吗？

    不是总是给他添麻烦吗？

    不是总给他带来困扰吗？

    现在也是，他明明是担心自己而追过来的，明明他追过来是想把为了自己磨钝的刀交给自己的，然而自己却只顾着逃跑，害他变成这样。

    只要一句道歉，夕也一定会原谅自己吧。

    不，就算没有道歉，他也不会责备自己。

    他甚至还会露出温柔的微笑，先询问樱桃有没有受伤。樱桃随随便便就能想像得到那样的光景、那样的声音。

    但正因为是那样，樱桃的胸口才会像是被紧紧勒住一般，非常地疼痛。

    ――要是夕醒不过来该怎么办？

    紧握住无刃的刀子，樱桃低下了头。

    乌黑的头发轻柔地从肩上滑落。

    ――要是夕死掉该怎么办？

    即使现在有在呼吸，但若是重击到头部，或许某种分秒必争的伤势现在就在夕也的体内进行着。

    眼眶不住地浮现泪水。

    对于夕也可能死掉感到不安。

    对于让夕也受伤感到自责。

    对于无法为夕也做任何事感到无力。

    「啊呜――――――――――――――――――――――――！」

    ――谁来救救他！

    就算眼泪流了下来也不去擦拭，樱桃大声地吼叫着。

    她不想失去夕也。

    在此之前，她只要能和夕也在一起就会觉得快乐，感到满足了。

    但是现在――她打从心底想要守护少也。

    所以她发出吼叫。

    因为无力的自己只能依靠同伴了。

    因为自己只有这个方法，能够让别人知道这个场所了。

    「啊呜――――――――――――――――――――――――！」

    她叫了无数次、无数次，只是一个劲地叫下去。

    想要救夕也。

    想要帮助夕也。

    她的心中只有这样的想法。

    不管喉咙有多渴，有多痛，她仍然毫不理会地继续吼叫。

    当恋子与琴音等人听到她的远吠赶来时，已经是自夕也失去意识经过了数小时后，夏日漫长的太阳，这时也即将西下了。

    *

    夕也在病床上醒来时，已经过了隔天的中午了。

    「咦、咦……？」

    一瞬间，他的思考尚未跟上。

    想要坐起上半身，却感觉疼痛自全身各处传来，特别是头部――额头处在痛。

    「痛痛痛痛……」

    ――啊啊，对了，我追赶樱桃而滚落斜坡……

    也就是说这里是医院吗？夕也如此想到。

    他忍受着痛楚坐起身，张望了一下病房内，只见樱桃与耶宵趴在病床上睡觉，而在墙边的沙发上，琴音和恋子相互依靠，同样也是睡着了。

    「……话说回来，这个病房里竟然有沙发。」

    仔细一看，不管是大画面的电视，典雅的花瓶，还是骨董风格的家具，都不是寻常饭店所能比拟的，这是一间豪华且舒适的病房。

    若不是床上有呼叫护士用的按钮，以及医疗用的各种器材，夕也也不会认为这里是病房吧。

    ――这里是琴姊准备的病房吧……

    正当他在想着那种事的时候，房门开了；更纱手持装着消毒药水、纱布、绷带的托盘进入室内。

    「啊，你醒来了啊……」

    「呃……你刚才是不是露出了遗憾的表情？」

    「那、那是你看错了啦……」

    那你为什么移开视线？夕也虽想这么问，但感觉到身旁有人起身的气息，结果就错过了问出那句话的机会。

    「……夕？」

    夕也和拾起头来的樱桃，在极近距离下对上了眼。

    「啊、那个、早安……」

    夕也傻愣地道早，却在话还没说完之前――

    「……夕～～！」

    ――樱桃整个人扑上来，抱住了夕也的脖子。

    「咦、等等……！？」

    雎然各处的伤口都感到很痛，但是比起痛楚，他更感到困惑。

    尽管过去她曾黏在身边，陪着一起睡觉，可是想到她最近连日来一直回避自己，现在这样的距离感，让夕也格外地感到难为情。

    「……夕！夕！夕！」

    樱桃彷佛孩子一般，泪流不止地将脸埋在夕也的胸膛，以嘶哑的声音不断叫着他的名字。

    「你的声音怎么了？」

    「……没什么。」

    樱桃只说了这么一句，攀着夕也的手抱得更紧了。

    自己让她担心了吧。尽管对此感到过意不去，但看到樱桃如孩子般的反应，夕也的嘴角忍不住上扬。

    樱桃的身体上――至少在能看得见的范围内，别说是没有伤口了，也没看见OK绷或绷带，对此夕也打心底松了一口气。

    「樱桃，你没受伤吧？有没有哪里痛？」

    夕也体贴地询问她，樱桃仍将脸埋在夕也的胸膛，就这样在紧贴的状态下频频点头。

    那样的动作让夕也觉得有点痒。

    「太好了。」

    「一点也不好。」

    不知是何时醒来的，琴音脸上微现怒容，走到夕也的身边来。

    「没错！社长也快点离开哥哥！哥哥可是伤患耶！」

    耶宵横眉竖目地这么说着，一把抓住樱桃的后领，将她从夕也的身上拉开。

    「啊呜～」

    樱桃彷佛被牵去卖的小牛般，一脸悲伤地向夕也伸出手。

    「别做无谓的抵抗！真是的，偷跑……不对，你对伤患做什么呀！」

    恋子也帮助耶宵压制住樱桃。

    「大家刚才不是都在睡吗……？」

    「樱江同学吵成那样，我想再怎么样也会被吵醒吧……」

    更纱一边放下托盘，一边如此说道。

    「原来如此，确实是那样没错。不过樱桃也平安无事，这样不是很好吗？」

    「阿夕不是平安无事吧？」

    「不，那个……」

    「不过最大的原因的确是在樱江同学，所以对阿夕生气也没用吧。」

    「他不接我的电话，害我们为他那么担心，本来就该对他生气！」

    「错的人是社长！不是哥哥！」

    「那个……我觉得在病房吵闹不太好……」

    「说的也是。虽然在你昏迷期间做的精密检查并没有发现异常，不过为了保险起见，今明两天还是要请你住院。」

    「咦？那太夸张了啦，我没事了。」

    「才不是没事！」耶宵大喊。

    「没错！你可是撞到头了耶！」恋子也接在后面附和。

    「我、我也觉得那样做比较好……因为不管是怎样的检查，总是难免会有疏漏，你应该好好休息，观察一下情况……！」

    「……啊呜。」

    无法招架女孩子们的集中炮火，夕也战战兢兢地试着问道：

    「喔、呃～可是……林间学校呢……？」

    琴音随即露出甜甜的微笑。

    「事到如今也不可能参加了吧？」

    「……是。」

    面对那不容反驳的铁壁般微笑，夕也只能这么回答。

    「唉，那我只能在这里帮雅纪祈祷，祝他一切顺利了……」

    夕也仰望天花板，如此喃喃说道；耶宵则是露出惊讶的表情。

    「桐谷学长怎么了吗？」

    「咦？耶宵你认识他吗？」

    「是啊，哥哥国中部三年级，而我还是一年级的时候，我们曾经同一组过。」

    其实雅纪把夕也当成妹控看待，也就是从那时开始的。

    「嗯～这也不是可以到处张扬的事……」

    「哥哥，你都说到这里了还卖关子，太过分了啦！」

    「是啊，这样不是教人很在意吗？」

    「啊呜。」

    「喂，别太靠近伤患啦。」

    琴音委婉地劝说，但是大家仍一个劲儿地追问。

    夕也先以「不要告诉别人喔」做为开场白。

    「雅纪说他利用关系，和喜欢的人分到同一组了，所以我想说要是他们的感情能因林间学校而有所进展就好了。」

    「咦？」

    听到这件事的瞬间，恋子表情讶异地感到疑问。

    「可是沙月说要和学生会的人一组……」

    「这个嘛，雅纪他交友广泛，就算在学生会有认识的人也不奇怪啦。」

    「那是……或讦是那样没错啦……」

    恋子露出不安的神情，而微妙的气氛与沉默，则自她身上蔓延开来。

    「那、那个……」

    就在这个时候，更纱提心吊胆地举起手。

    「那我去找老师过来……」

    「好，拜托你了。」

    不管怎么说，夕也的林间学校将会像这样在床上度过，这已经是确定之事了。

第五卷 第四章 学园战争复发

    在那之后，夕也的身体既没有发现异常，也没有出现不适的现象，于是他便得以从林间学校回来了。

    这么一来，随之而来的就是与学生会率领的武装风纪委员部队的决战了。

    尽管距离武装风纪委员部队的决战还有几天时间，恋子却提议该尽早对购入的熊皮与那尊熟悉的标本施加魔法。

    那是在从林间学校回来当天傍晚的事。

    恋子在中庭描绘魔法阵，同时也请夕也他们搬运毛皮和标本。

    附带一提，琴音去了学生会办公室，因此并不在场。

    「现在就施加魔法不会有问题吗？」

    「当然，只要有我供给魔力，魔法就会持续下去，魔力的供给本身与我有无意识无关，它会自动维持供给；因此在我睡觉的时候，这些熊也将完全是僵尸化的状态！简单说就是魔力的自动扣缴！」

    「呃，那样不会对恋子造成负担吗？」耶宵问。

    「大概就是肚子有点容易饿而已啦。再说我将来是要率领死者军团的人，光区区四张毛皮、一尊标本，还附带一条貂皮围巾，这样就不堪负荷的话，那还像话吗？」

    「该说不愧是木泷同学吗……这已经不是我的常识所能判断了……再说它们既没有血液也没有肌肉，它们到底是怎么动的啊……」

    「毛皮熊连骨头部没有。」

    「我已经完全搞不懂了……医学从根底被……」

    「呃，我可以开始了吗？可以了吧？我要开贻罗？神灵，请听我请求……」

    「啊呜。」

    咏唱终于顺利地结束，熊军团＋一只貂被赋予一时的生命。

    之后恋子咏唱强制馕模再透过樱桃将其口译，由毛皮与标本所组成的不回家社主力部队于是诞生了。

    前脚装上拳击社汰换掉的破拳套的它们，其模样虽然有些滑稽，但是数量一多，看起来也相当壮观。

    「恋子，这些熊能记得多少事呢？」夕也问。

    「这个嘛，它们没有脑子，而且原本是熊，本来就不能期待太多，你想让它们记住什么？」

    「嗯，首先就是敌我方的区别吧，必须让它们记得我们是同伴。」

    「……既然如此，要现在说给它们听吗？」

    「啊，好，樱桃拜托你了。」

    「啊呜。」

    于是樱桃「啊呜」一声，开始对那些熊下达指令。

    「另外我想决定一些熊也听得懂的口令，让即使只有我们也能下达某种程度的命令。」

    「啊，原来如此。」

    「的确，至少要能下令『战斗』和『停止战斗』，不然很难使用吧……搞不好还会让受伤的人增加……」

    自己的话说到一半，更纱突然「嗯？」的一声，侧着头想了一下。

    「那样也不错……呼呼呼。」

    然后如此喃喃自语。

    「不行啦。」

    「真是危险的冒牌保健医生呢。」

    「……如果是那种程度的命令，大概可以教它们，熊的头脑相当聪明。」

    「真的吗？」

    「啊呜，只要练习个几次。」

    「这样啊，那么在战力上就无可挑剔了。」

    「比起战力，问题是最后能不能获胜。就算使用熊能与对方势均力敌，但重点是，如果没办法凑齐社员，那么打输也只是时间问题而已。」耶宵说。

    「确实……恋子，说服得了土御门同学吗？」

    「呃～说到说服，现在变成又要和她决斗了……」

    「恋子，你到底在做什么啊！？」耶宵大吃一惊。

    「不过我们有约定，如果我胜利的话，她就要入社成为社员。」

    「原来如此……有胜算吗？需要我们也来想些作战吗？」夕也说。

    「啊，不用。」

    恋子坚定地摇了摇头。

    「上次的决斗我完全是靠你们帮助，这次我要确实地靠自己的力量获胜。」

    「没问题吗？」

    「耶宵，我们就相信恋子吧。」

    「我、我也觉得那样比较好……对同伴就是应该要信任……」

    「对，不过可以的话，希望你能分几只熊给我们使用。」

    「啊，好，总之我会再想想该如何战斗，之后再和你们讨论。」

    「我知道了……那么这个就交给恋子保管。」

    夕也将写有四人签名的新创社团活动申请表交给恋子。

    「原则上，我这边也有一张备用。」

    「我明白了。」

    恋子点头答应，然后收下申请表。

    「那么从今晚起就让这些熊站哨吧。虽然我想对方应该不会偷袭，不过还是要预防万一。那么作战会议晚点再继续，我先来准备晚餐吧。」

    「啊呜！」

    「说的对。」

    「了解。」

    「知道了……」

    夕也等人将中庭仪式的痕迹清扫干净，让熊在社团教室附近待命后，便前往家政实习教室。

    *

    手脚俐落地洗好米，设定电锅煮饭，再手脚俐落地煮好味噌汤之后，夕也开始用擦菜板削吐司，制作面包粉，另一个容器里也准备了面粉。

    「今天要做什么菜呢？」

    听到恋子这么问，夕也一边打蛋一边回答：

    「我想来做猪排饭，在大战之前讨个吉利。」

    「啊呜？讨吉利是什么？」

    「因为猪排饭和胜利的胜同音，所以很吉利的意思……」

    即使听了更纱的解释，樱桃似乎仍然摸不着头绪。

    「不过讨吉利不是在前一天比较好吗？」

    不知何时来到的琴音说道。

    「所以说为什么你总是理所当然一般地出现！而且这次的猪排饭是不回家社用来讨吉利用的，学生会长不能吃！」

    「竟然说那种坏心眼的话，我好^心喔。」

    「好了好了，有什么关系嘛，反正都已经司空见惯了。」

    「不愧是阿夕。呵呵呵，那我今天也来帮忙吧。」

    琴音迅速地朝夕也靠了过来。

    「咦、喂……」

    「没问题的，打个蛋我也办得到……大概。」

    「喂，琴姊姊！你怎么可以偷跑！？」

    耶宵急忙奔过来，抓住夕也另一只手臂。压在夕也手臂上那对超越国中生等级的胸部也受到挤压而变形。

    「连、连耶宵也！？」

    「哥哥，我们一起做菜吧。」

    「不、等等、挤压到了……！」

    「哎呀哎呀，阿夕，被妹妹贴在身上就兴奋，你这样不健全喔？」

    「为什么连琴姊也贴上来！？啊啊，这边的手臂上也有弹力……！」

    「喂！你们做什么啊――！」

    「啊呜！」

    恋子抓住耶宵的肩膀，想要把她拉离夕也身边。

    樱桃也抱住琴音的腰，同样地往后拉。

    「喂，恋子你做什么！？」

    「快点离开他！」

    「……波霸同学也快点离开。」

    「啊啊，樱江同学别拉得那么用力啦！真是的，平常这种时候你明明都不管的，为什么偏偏今天就……！」

    「没错，在这种地方吵闹，万一受伤的话……受伤的话……」

    「那边的！你在兴奋什么啊！」恋子喊道。

    「啊，真是的，你们不用帮忙啦，全员乖乖等着就好了！」

    虽然夕也如此叫道，但是怎么可能有人会听得进去。

    随即他失去了平衡，五人挤在一起倒了下去。

    不知何故，有个压倒性的庞然大物，有如要覆盖住夕也的脸一般地倒了过来，顿时一个柔软的感触塞住了口鼻。

    即便如此，对于侧腹处所感受到的柔软与弹力，夕也直觉地认为，那应该是刚才手臂上感觉到的耶宵的那个吧。

    可是如果是那样，那么右手手掌感受到既温暖又柔软的触感究竟是什么呢？

    ――宛如夹着我的手一样……不，重要的是好痛苦……

    夕也千辛万苦地，用能够自由活动的左手，把压迫着他呼吸的东西拾了起来。

    「啊嗯、讨厌啦，阿夕真是的……」

    睁开双眼，充斥在视界里的是琴音羞怯泛红的脸，以及自己刚才抬起的琴音最大特征――那对丰满的隆起。

    「果然！？」

    夕也慌慌张张地转过头去，占据视界的却是可爱的粉红色内裤。

    「噗！为、为什么这边会有内裤……！？」

    「你你你、你在看什么啦――　」

    「怎么这样？太蛮横……咕啊！」

    内裤主人的膝盖，漂亮地击中夕也的下颚。

    在逐渐淡薄的意识中，夕也在视界的一隅，确认了右手的感触是由于夹在樱桃大腿之间的关系。

    「虽然我觉得很抱歉，但是你们真的不用帮忙，大家在一旁看着就好了。」

    夕也一边说着，一边从冰箱拿出切成薄片的猪里肌肉。

    「哎呀，阿夕，那不是生姜烧肉用的肉吗？」

    「嗯，是那样没错，因为我想要稍微加工一下。」

    夕也将薄薄的里肌肉摊开，上面铺满披萨用的起司。

    然后再覆盖一层肉在上面，再铺上起司……就这样重复动作，完成一道猪肉三层、起司两层的千层肉。

    「哥哥是要做千层猪排吗！？啊啊，炸过之后，里面的起司一定会融化，那会非常美味！」

    「啊呜！肉和起司！？好、好像很好吃……」

    「不只是那样哦。」

    夕也这么说着，然后这次放在猪肉上的不是起司，而是青紫苏，再将敲碎的梅干涂抹在上面，上面再铺一层肉，做成千层肉。

    「青柴苏和梅干……！这个吃起来一定很清爽……！」

    恋子也以兴奋的眼神，开始注视夕也的手边。

    夕也依照人数，将两种千层肉的份量做好后，再开火热油。

    等到油的热度足够之后，再将沾过面衣的肉排丢进去，然后一边油炸猪排，一边将肉汤、辣酱油、酱油、砂糖等，放进旁边的锅子里。

    「那个要用来做什么呢……？以猪排饭的酱汁来说……」

    更纱侧着头感到不解。

    「对，用蛋的话馅料不会聚合。」

    夕也一边说，一边开始用碗公盛饭。

    「哥哥，我要大碗一点！大碗！」

    「啊呜！」

    「好是好，但是装太多饭，猪排就摆不上去了喔。」

    夕也在装了饭的碗公里，铺上一层切碎的高丽菜，再将两种炸得酥脆的千层猪排切片后放在上面，这时再淋上锅中熬煮的酱汁，再用酱料瓶在上面画出美乃滋的细线。

    在高丽菜淡淡的黄绿色上，是炸成金黄色的面皮衣，以及融化起司的奶油色，肉与肉之间露出青紫苏的绿和梅干的红，再加上香浓酱汁的茶色和美乃滋的白线。

    一道外表让人想不到是猪排饭――色彩丰富的盖饭就这样完成了。此外桌上还有味噌汤，以及莴苣叶和小番茄做成的简单生菜沙拉。

    「豪、豪华得不像是猪排饭呢……」恋子发出赞叹。

    「……好想快点吃。」

    「是啊，要聊就边吃边聊吧。」

    「赞成！」耶宵马上赞同。

    全员急忙到餐桌就座，双手合掌说了一句「开动了」。

    「啊呜，好好吃！这个酱汁和起司的味道也很合。」

    「是啊，明明是薄薄的肉，但是多亏了浓厚的起司，让人完全不会觉得分量不足。」琴音说。

    「至于青紫苏和梅干这边，明明是猪排，吃起来却清新爽口！」耶宵说。

    「因为有两种味道，所以完全不会吃腻呢～」恋子说。

    「确实……盖饭这种东西，很多吃到最后都会腻呢……」更纱说。

    「谢谢你们夸奖．猪排还有喔，有人要再来……」

    夕也的话还没说完，樱桃与耶宵的碗公已经伸到面前。

    「好快！不细嚼慢咽，对身体不好喔？」

    夕也从座位上站起来，开始追加制作两人份的猪排饭。

    「啊，对了。话说回来，琴姊。」

    夕也一边将高丽菜洒在饭上，一边说道。

    「什么事？阿夕。」

    「我有一个提案。」

    「提案？该不会是关于即将发生的不回家社与武装风纪委员部队的战斗吧？」

    「对。」

    「我就姑且听听看吧。」

    「呃，不知为何，左京同学很想和我一战对吧？」

    「是啊，而且还相当固执呢。」

    「土御门同学也想和恋子一战对吧？」

    「是啊。」

    「那么我在想，要不要设个一对一单挑的规则呢？」

    「你说单挑吗？」

    「没错，不过说是这么说，这个名称只是方便称呼而已。正确来说应该是『指名对战制度』吧……我并不是想执着在一对一上面。」

    「那么具体而言是怎样的制度呢？」

    「嗯，没有那么复杂啦。就是在单挑对战中输了的话，就不能参加之后的战斗，只有如此而已，这种方式很像单挑对吧？」

    琴音放下筷子，稍微考虑了一下。

    「这样好吗？这样对人数少的阿夕们来说不是比较不利吗？」

    「正是因为我们人数少才需要如此，特别是像左京同学那样的人回归战线的话，那我们的力气不就白费了吗？」

    「哎呀，阿夕认为自己赢得过左京同学吗？」

    「既然要打的话，当然有些胜算。」

    「呵呵呵，看在你那不知死活的自信，我就同意那个单挑规则吧。」

    「谢谢。」

    「这是值得道谢的事吗？」

    「谁知道呢，顺便让樱桃向右京同学提出单挑如何呢？虽然她们并没有什么过节。」

    「……啊呜？」

    「原来如此，看来阿夕的目的大概就是这个吧。」

    「不是不是，没有那种事啦。」

    「好吧，可以，我会把这件事告诉右京同学。至于接不接受则由她本人决定，这样可以吗？」

    「好，当然没问题。」

    夕也一边说话，手也一直没停下，做好两人的猪排饭后，他又回到餐桌，将碗公递给樱桃与耶宵，再度回到位子上坐好。

    琴音微笑注视着他做这些事，而夕也也对她报以微笑。

    但是任谁也看得出来，两人表面上虽然挂着微笑，台面下却仍持续地进行着勾心斗角。

    *

    当天的深夜时分。

    「哥……喂，醒来啊。」

    如同往常一般，在恋子低声叫唤推摇之下，夕也醒了过来。

    「厕所吗？」

    「对、对啊……」

    「那我们走吧。」

    夕也搓揉着眼睛坐起身子。

    「好……咦？奇怪？呃……」

    「怎么了吗？你会把大家吵醒喔？」

    「不，那个、我的手机……」

    「所以说不用每次去厕所都要带手机吧。」

    「可是、可是……若是不做点事让自己分心，我会害怕嘛……」

    恋子一边说，一边仍继续摸索着找寻手机。

    「你会不会忘在哪里了？」

    「呜呜、有可能……」

    「总之我们去厕所吧。」

    「好……」

    于是夕也与恋子静悄悄地走出社团教室。

    「如果是忘在别的地方，那你觉得会在哪里呢？」

    「呃、我最后一次使用是在早上……或许是在教室吧。」

    「教室？现在明明是暑假，为什么你会去教室？」

    「为了和沙月吃便当。因为中庭太热了。」

    「啊，原来如此，那去厕所前要先去看看吗？」

    「当然要！在隔间里没有可以让我分心的道具，那样太可怕了！」

    四周只有那样的对话和彼此的脚步声响起，他们藉由窗户照入的月光做为照明，并肩在一般教室大楼的走廊上前进。

    然后恋子提心吊胆地打开教室的门。

    「没、没有人在吧……？」

    「当然不会有人啊。啊，不过当初就是因为有人，我们现在才会变成这样吧。」

    夕也苦笺着说道，恋子回过头来问他：

    「那是什么意思？」

    「呃，你记得吗？我也是把手机忘在教室里，然后被樱桃追着到处跑，结果撞上恋子……于是就演变成现在这样了。」

    「啊啊，这么说来的确是那样耶。你的手机里还有许多耶宵的照片呢。」

    「那件事就不用提了吧……」

    「不想被人说的话，你就离开妹妹呀。」

    恋子恶作剧般地说着，同时摸索着书桌的抽屉。

    「找、找到了！」

    「真的吗？太好了。」

    「对啊！」

    恋子开心地拿着手机，往夕也这里奔过来。

    就在那个瞬间，夕也背后的门突然发出喀睫一声。

    「咦？」

    「咿！？」

    对此，夕也只是一脸怀疑地回头看而已，但是胆小的恋子则是……

    「出、出现了――！？在、在学校飘荡的自杀者灵魂，终于为了杀死我们而跑出来了――！不要啊――！好可怕喔，哥哥――！」

    ……一边如此大叫，一边朝夕也撞了过来。

    「咦？等等，哇啊！」

    对于回过头去的夕也来说，恋子这样的举动完全出乎他的意料。

    而以那样的状态，夕也当然无法承受恋子的冲撞，一下子就被撞得坐倒在地。

    推倒夕也的恋子也和他叠在一起倒在地上，结果就是――

    无巧不巧地，恋子柔软的唇贴在夕也的唇上。

    「「！」」！好、好软……

    比起受到重击的背部，恋子的体温――特别是嘴唇感觉到的温度，让夕也的心都快要麻痹了。

    她一个人挖出那样约大洞，有事没事就对他铁拳制裁，让夕也都快忘记自己身上的这个身体，特别是嘴唇感觉到的感触是那么地虚幻、不安，让人不禁想要保护她。

    只见恋子圆睁着双眼，整个人僵住不动，转眼间羞得满脸通红。

    然后嘴唇一离开――

    「你、你、你、你这个人――！对、对我做了什么啊――！」

    她一边大叫，一边咚咚咚地不断槌打夕也。

    「等、对不……好痛好痛！不管怎么想，刚才那都是不可抗力的事故吧！？」

    「不是那种问题！我是第、第、第一次耶！我要求重新来过――！初吻应该要更浪漫、更有气氛才对――！比如说看得到夕阳的海岸！或者是欣赏得到美丽夜景的展望台！」

    「……呃……你的话听起来像是在说，只要是在那样的情境下就没问题了耶……」

    「呀――――！当当、当然不是――！」

    咚咚咚咚。

    「好痛啊！对不起，我知道了！是我错了！」

    打闹成一团的夕也与恋子并没有发觉到――

    走廊上奔跑离去的脚步声，以及在门的另一边飘飞的乌黑长发。

    *

    隔天之后的日子，为了训练熊，以及作战的规划、开会、调整，使不回家社十分忙碌。

    然后就在这样的情况下，来到返校日前一天的早晨。

    恋子和樱桃已经开始训练熊和貂，教育它们听从命令；更纱也专心致志地准备绷带等医疗用品；夕也为做料理剩下的蛋壳加工，打算用来作战。就在这样的状况下――

    「嘿咻！嘿咻！哥哥，我要拜托你一件事！」

    耶宵搬着一袋似乎很沉重的五公斤米袋，来到夕也这里。

    「咦？什么事？」

    「我希望哥哥用这袋米，帮我做饭团！」

    「嗯，好是好，要几个？」

    「与其说是几个，倒不如说五公斤的米，能做多少就做多少！」

    「咦？为什么要那么多……？」

    「哥哥，拜托您，我有我的想法！只要使用学生餐厅的饭锅煮饭，我想应该可以一口气煮完！」

    「咦？好、好吧，我做就是了……」

    就这样，夕也花费整个早上的时间，依照耶宵所说的，做出了大量的饭团。

    「呵呵，谢谢哥哥！」

    她将装满饭团的大托盘放在台车上――那模样不禁让人想吐槽「你在分发营养午餐啊？」――然后就愉快地从夕也的面前离开了。

    「……？」　　

    尽管感到有些疑惑，但夕也也不禁认为，如果是耶宵的话，大概一个人也吃得完吧。

    为了将要在今晚执行的第二次驱逐不回家社作战，武装风纪委员部队的队员们开始陆续集合至武道场上。

    这是对曾经一度战败的对手雪耻的日子，队员们的士气非常高昂。

    这时有位短鲍伯头的少女，逢人便露出如偶像般的可爱笑容，推着装满大量饭团的台车来到武道场。

    「各位工作辛苦了！这是慰劳大家的饭团！」

    不知是从何处取得的，只见她穿着染有风纪两字的山形短外褂，手臂上则配戴写着「工作人员」的臂章。

    「请享用过这个再继续加油吧！」

    她的笑容轻而易举地侵入粗鲁男生们的心中。

    「喔喔，这真是可贵啊。」

    「不愧是学生会长，连这种东西都为我们准备了。」

    「我也要一个！」

    就在猛者们围着饭团的时候，送来饭团的少女却静静地离开了现场。

    然后她在武道馆的入口处，将山形短外褂脱下丢弃，并把手上拿着贴有『超强力泻药』标签的空瓶丢进垃圾桶里，得意地窃笑着。

    左京结束学生会的工作来到武道场一看，已经集合的队员们正和乐融融地吃着饭团。

    「啊，队长！辛苦了！」

    「请帮我们转告学生会长，说谢谢会长送饭团来慰劳我们！」

    「哎呀，不过这饭团还真是好吃呢！不傀是琴音会长准备的食物，即便是饭团也是风味独特！」

    「……慰劳？我没听说那样的事啊。」

    左京侧着头感到不解，一秒钟后她突然醒悟，露出了严肃的表情。

    「等等！别吃！那是不回家社的阴谋！」

    然而有九成的饭团，都已经装进队员们的胃袋里了。

    然后这天的下午，武道场变成充满哀嚎惨叫的地狱，学校各处的厕所，都出现大排长龙的山形短外褂行列。

    *

    「我打算接受与樱江樱桃的单挑。」

    在学生会办公室里，右京对琴音如此说道。

    「樱江同学是不回家社的主力，如果右京同学能打倒她，那就帮了一个大忙了。既然你肯接受，代表应该是有胜算吧？」

    「依照姊姊的估计，对方比我稍微强一点。不过我认为所谓的强弱，并不是只取决于打架实力喔？」

    「你有什么想法吧？呵呵呵，真是可靠。」

    「还好啦～就算对手是姊姊，我也是有方法可以赢过她的。不过比赛之类的或许就没办法了。」

    「我期待你的胜利。」

    就在这个瞬间，琴音的手机响了起来。

    「喂？哎呀，是左京同学……什么！？」

    「出了什么事吗？」

    琴音按住电话的通话口，不愉快地说道：

    「……是啊，我们被摆了一道。听说有女孩子送了大量的饭团到武道场慰劳，而那些饭团似乎被人下了泻药，有半数以上的队员都拉肚子了。」

    「咦！？那该不会是不回家社的……？」

    「十之八九是那样吧……不过做那种事的或许不是阿夕，一定是耶宵的专断独行……」

    「要、要怎么办！？」

    「右京同学前往武道场与左京同学会合，请你掌握状况，让身体不适的人回家，对没事的队员们重新进行编组。而我则是依照预定，前往不回家社做最后的警告，顺便去抱怨一下。」

    「我知道了！」

    说完右京冲出学生会办公室。

    暑假的黄昏时刻，偶尔还会传来运动社团的喧嚣声，距离关门时间还剩一个小时。

    这时琴音也从位子上站起，往社团教室大楼走去。

    琴音打开不回家社占据的空教室的门。

    「算你狠啊。」

    她瞪着耶宵说道。

    「怎么突然这么说？琴姊。」

    「这个季节食物容易腐坏，吃东西要小心才行啊。」

    耶宵则是毫不在乎地说道。

    琴音吞忍怒气，深深地叹了一口气。

    「好吧，算了。」

    琴音这么说着，然后「嗯哼」一声，清了清喉咙。

    「我来是警告你们，关于关门时间的违反校规事件，学生会要求不回家社遵守校规。如果你们不肯听从，学生会将会动员武装风纪委员部队，把你们强制驱离学校，请谨慎考虑。」

    她发出了实质上的宣战布告。

第五卷 第五章 学园最终决战

    告知关门时间的钟声响起，不回家社与武装风纪委员部队同时展开行动。

    琴音所率领的武装风纪委员部队本队，以及更纱所率领的标本与毛皮熊僵尸队，在校舍内的事务室前碰头了。

    「果然来确保这里了啊，不回家社！」

    虽说人数因耶宵的泻药作战而剧减，但武装风纪委员部队仍然占有数量上的优势。他们要以人海战术固守事务室。

    这就是琴音所选择的战略。

    只要不让不回家社在返校日上课前提出申请，那么直到暑假结束，不回家社都不会受到认可。只要撑到开学日的上课，接下来就能以完工的宿舍为据点，沉着冷静地继续进行驱逐作战。

    而正因为如此，所以更纱也是来确保事务室的。若是保住这里，那么接下来只要相信恋子的胜利，等待写着五人名字的申请书送来就好了。

    「这是当然的啊。呵呵，因为新社团的申请才是这场战争的关键啊。」

    更纱摘下眼镜，解开麻花辫，抹上鲜艳的口红，穿小白衣，并且大胆地露出胸前，妖艳地露出微笑。

    「为此我们决定把熊全部都投入在这里！」

    然后她伸手指向琴音。

    「好了，熊群们，把他们做掉！」

    听到更纱的号令，戴着老旧拳套的熊群开始突击。

    「擒捉部队，前进！」

    琴音锐利的声音一出，从武装风纪委员部队中走出几名手拿铁链的队员。

    「那一招我们早就预测到了！」

    更缈从乳沟取出绷带，以电光石火般的速度投出。

    绷带缠住持锁链队员的手，夺走了他们的自由。

    「呼呼，我家自从战国时代起，代代担任随军军医。我就让你们尝尝家传的御子神流医疗术的厉害！」

    而遭到先发制人的擒捉部队队员们，中了熊群强烈无比的拳头，被打飞了出去。

    「你说那是医疗术……？」

    「是啊，利用战场上有限的物资进行医疗行为，没有麻醉就进行处理是常有的事。压制住挣扎的患者也是医师的工作，而且保护患者不受敌兵攻击，当然也是医疗行为的一环。」

    「真是乱七八糟的家系呢……」

    琴音有点被她打败地说道。

    「要你管啊！」

    「总之！各位，请迎击熊！争取时间直到擒捉部队重整态势为止！」

    武装风纪委员部队遵从琴音的指挥，组成阵形保护擒捉部队。

    「想得美！」

    更纱对准擒捉部队再次投出绷带，但是却被挺身掩护的其他队员所阻挡。

    「呜！」

    「一号队往前！很快左京同学和右京同学就会打赢单挑前来会合！那样一来形势将会变成我方有利，所以现在无论如何都要撑住！」

    「你想会那么顺利吗！」

    「哎呀，姑且不论野生儿的樱江同学，难道你觉得一只熊也没带的木泷同学，以及没有武术经验的阿夕，他们单挑会赢吗？」

    「当然啊！我们是同伴，我相信他们！自单挑中获胜、赶来援助的一定会是我的同伴们！」

    数量上有利的武装风纪委员部队，以及不知疲累为何的熊僵尸部队。

    傲视秋月学园的两大巨乳相互对峙的一战，战况呈现出拉锯状态，并且激烈程度愈演愈烈。

    *

    在屋顶上彼此对峙的樱桃与右京，听到关校门的钟声响起。

    「那么就开始吧。」

    身穿山形短外褂的右束以木刀摆出架势。

    「啊呜。」

    樱桃也从腰间拔出两把刀的其中一把。

    「喂，你要用刀子啊……！」

    「……别担心。」

    看到右京惊讶的模样，樱桃用手指顺着刀刃抚过。

    「……刀锋磨钝了。」

    「啊，是吗？」

    「啊呜。」

    右京安心地轻抚着胸口，随即又恢复强势的表情。

    「那就是对我有利了。你知道我是剑道三段吗？也就是说实际战斗的话，武器攻击范围长的一方较为有利，对手拿真刀的话是难免会怕啦，但既然不是的话……」

    「……不管你说什么，你都打不赢我。」

    樱桃打断右京的话说道。

    「……为了同伴而战的首领是最强且无敌的。」

    彷佛是在说服自己一般。

    彷佛是要挥去不断浮现在脑中的、那晚在教室所见到的光景。

    「哈哈，我还以为你要说什么呢。那种精神论……现在已经不流行了！」

    话一说完，右京立刻朝地面一踢，一口气拉近距离，使出一记锐利的突刺。

    樱桃则是眉毛动也不动一下，向侧面跳跃躲过攻击。

    「……我和你无冤无仇。不过……」

    她握着刀子的手更加用力。

    ――这场单挑是夕的提案。

    所以樱桃马上就决定要出战。

    如果那样能帮上夕也的忙――

    就算以结果来说，那也是为了同伴而战；但是就樱桃的心情来说，她对夕也的感情却更加强烈。

    ――因为在林间学校给他带来困扰，甚至还让他受伤了。

    弥补那个过失的机会只有现在。

    那时她强烈地想着不愿失去夕也。

    ――我不要和夕分开。

    就算夕也与恋子接吻也一样。

    若是输掉这场战斗，那么夜晚的学校――这个她与夕也的栖身之所就会被夺走。

    她无法坐视那样的辜情发生。

    所以樱桃是绝不能输的。

    而且――

    樱桃有这把刀。

    这把夕也给她的刀。

    是刀却无刃，这是个充满矛盾的道具，然而她感觉这把刀彷佛体现了夕也的温柔。

    甚至只是握着这把刀，感觉就好像和夕也在一起。

    只是拔出刀，她就感到喜悦。

    这虽是獠牙，却是母猫在衔起小猫的脖子时所使用的、充满慈爱的牙。

    ――只要有这个，我就不会输。我不能输，我不可能输。

    「啊呜――――――――――――――――――――――――――！」

    ――不管是右边的人，波霸同学……还是恋子，我都不会输！

    发出代表开战信号的一声吼叫之后，樱桃猛然地挥刀向右京砍了过去。

    *

    披着黑色斗篷的恋子，带着貂的毛皮僵尸来到中庭，却见阴阳师装扮的沙月横眉竖目，露出严峻的表情。

    「恋子……你的熊呢？」

    「啊，因为听说事务室的攻防会是场激战，所以我把熊全部投入到那边去了。」

    「你是看不起我吗！？」

    「没有那种事。」

    恋子以认真的表情直视着沙月。

    「说起来熊可是能杀死人的动物哦？武装风纪委员部队的人平常就订在锻链，而且也知道防护的方法，虽然我讲的这些都是以战斗为前提，但是若是在校内遭到熊袭击，那可是不得了的大新闻耶。」

    「所以和我的战斗你就可以放水了吗！？」

    「所以说不是那样的啦。我无论何时都是很认真地全力以赴！」

    「既然如此……」

    「但是让熊殴打朋友，使朋友受伤，那才不叫认真！」

    「……！」

    听到恋子的话，沙月不禁退缩了，她的脸颊微微泛起红晕。

    「上次是以魔法决胜为前提，所以魔法是必须的。不过这次就算不使用熊和魔法也可以一决胜负。」

    「你那是强词夺理！」

    「或许是吧。可是我刚才也说了，我没有渴望胜利渴望到不惜让沙月受伤。」

    「即使是输了、没有第五个人加入，你也抱持着同样想法？」

    「嗯～那会是个很大的打击啦……不过这是两回事。大家也都能体谅我；而且只要获胜就好了吧！」

    「不用魔法，你以为你赢得了我吗……！？」

    「我知道很难！不过可能性应该并不是零才对！」

    恋子紧握拳头，摆出了战斗姿势。

    「啊，话先说在前面，我的臂力可是很强的喔？因为是靠每天挖掘锻链出来的！」

    恋子开心地笑了。

    「好了，那么我们开始单挑吧！」

    然后做出了这样的宣言。

    *

    「外面很危险，所以耶宵就待在社团教室里吧。」

    耶宵因为被夕也这么嘱咐，而躲在社团教室里；但是听见关校门的钟声，过了一会儿后，她逐渐地感到坐立不安。

    ――哥哥……

    夕也对付的是最棘手的左京。

    明明没有武术的经验。

    在林间学校受的伤也还没痊愈。

    当然耶宵也不认为夕也打算与左京正面交战。可是，正因为对手难缠，因此更让耶宵感到不安。

    就算夕也能够战胜左京，事情也还没有结束。

    靠着泻药饭团作战的成果，武装风纪委员部队的人数减少了三分之二。即使如此，以扣掉耶宵仅有四个人的不回家社来看，就算把熊僵尸也列入考虑，对方仍是人多势众。

    「……」

    在百般烦恼之后，耶宵把手搭在社团教室的门把上。

    *

    夕也与左京在前庭对峙。

    「我等了很久了，你的伤势如何了？」

    「托你的福，血已经止住了，疼痛也消退很多，而且我也准备周全了。」

    夕也指着平常没有穿戴在身上的腰包说道。

    「那就好。」

    披在身上的山形短外褂与头部左侧的偏高马尾在风中飘扬，左京将木刀的刀尖对着夕也。

    「……你看起来好像很开心。」

    「当然，你知道我等这一天等多久了。」

    「你太抬举我了啦。」

    「事到如今你也不用谦虚了。打倒你之后，即使要用绳子绑着你的脖子，我也要把你带去学生会。」

    「啥！？为什么要去学生会！？」

    「因为学生会长大人一直想要你。」

    「不、等等，我提案的单挑应该没有包含那种条件吧！？」

    「那种事现在约定就好了。」

    「怎么那么乱来。而且要约定那种条件，一般应该要对等才对呀？如果我赢了，左京同学要加入不回家社吗？」

    「唔……」

    放下指着夕也的木刀，左京开始思考。

    「抱歉，毕竟我也不能不回家，如果只是名义上加入倒还没关系。」

    「那样打赌就不成立了吧？彼此的赌注并不对等啊。」

    「确实是那样没错……」

    「啊，不过正好方便。」

    「什么？」

    「啊，不，因为我也有一个提案。」

    「哦？」

    「是关于这个单挑的规则，可以吗？」

    「原来如此，要让条件对等，我也必须有所让步是吗？当然那也要视你提出的规则内容决定。」

    「我想提案的是规则为『直到我与左京同学单挑结束为止，我与左京同学都不能对其他任何人出手』。」

    「那不是理所当然的吗？」

    「是啊，我只是想确认是不是那么理所当然啦。如果违反这个规则，单挑就算违规判输，这样可以吗？」

    「好，当然可以，我也不会让其他人插手我们的决斗。」

    「啊，不，不用那样也没关系啦。反正大家都有自己的事要忙，把我们擅自决定的规则强行加诸在其他人身上，那样我也过意不去。」

    「你还真是宽宏大量呃。」

    「还好啦，对我来说，重要的是左京同学不能对其他人出手了。」

    「……原来如此，我看穿你的想法了，这是为了不让我的剑朝向其他同伴吧。你打算尽最大可能拖延这场决斗，不让我加入战线对吧？」

    「这个嘛，你认为呢？」

    夕也稍微开个玩笑，耸了耸肩。

    「比起自己，更以同伴为优先，你的志气固然可嘉，不过你是不是太小看我了呢？竟然想刻意拖延决斗，那样的诡计你认为管用吗？」

    「正好相反。就是因为我对你怀有最大限度的警戒，所以才提出这个条件。」

    「那真是我的荣幸，但愿你这句话没有虚假。」

    「当然不是假的，那么可以开始战斗了吗？」

    「很好，求之不――」

    左京话还没说完，夕也就从腰包取出某个东西，朝着左京丢了过来。

    左京反射性地用剑将它击落。

    不，是她打算将它击落。

    剑一触碰到那东西，它立刻在空中破碎，里面的粉末随之飞散出来。

    「蛋！？不，这个是……！」

    「抱歉了！我先走一步！」

    夕也转身奔进校舍中。

    「什么！等……哈啾！哈啾！」

    左京虽然想要追赶，但在她行动以前，喷嚏却停不下来。

    蛋壳里装的是胡椒。

    当左京亲身体验得知这件事的时候，夕也已经跑得不见人影了。

    「可恶……澳鞠σ玻你果然打算四处逃窜拖延时间……！」

    左京那对因喷嚏连发而泪眼汪汪的双眼，瞪视着夕也进入的校舍。

    *

    恋子朝着沙月笔直地冲过来。

    「呜！」

    沙月犹豫不决。

    『让熊殴打朋友，使朋友受伤，那才不叫认真！』

    恋子这句话一直在脑中不停打转。

    说起来，沙月并没有考虑到恋子不带熊来的可能性。

    所以她所准备的机关和药品，全部都是以熊――而且是比一般的熊更为顽强的熊僵尸――为假想敌而制作。

    当然，为了封住熊的动作，对熊造成伤害，将熊烧成灰烬，威力与规模都经过一番调整。

    那种东西若是对恋子用了会如何？

    ――我怎么可能下得了手……！

    不用想也知道，最坏的情况是会让恋子死掉吧。就算运气好也会受到相当严重的伤势。

    但是不只是如此，沙月这时才终于想到，有一件理所当然要发现的事，自己却一直疏忽了。

    那就是即使机关是对着熊发动，恋子也有可能会被卷入这件事。

    她们明明是朋友。

    就连要让熊殴打，恋子都说『不可以让朋友受伤』而没有使用。

    那样会让自己的胜率剧减，即使如此，她仍坚持朋友比较重要。

    但是自己却……

    ――我……比起恋子可能被卷入而受伤，我更以胜利为优先……

    既然自己是冒牌货，会输掉魔法对决那也是没办法的事。

    但是就连做为一个朋友，恋子都展现出与自己明显的差距。

    ――我……

    我想做什么呢？

    我想怎么做呢？

    事到如今就算赢过恋子又能如何？

    为了那种事而让朋友置身于危险之中，那样做有意义吗？比起自己，这场胜利对恋子的意义更为重大，但她依然放弃胜利，选择了朋友。

    「痛！」

    就在她头脑混乱之中，突然额头上传来一阵痛楚。

    猛然一回神，恋子的脸已经近在眼前。

    看来恋子用手指弹了自己的额头一下。

    「怎么了？不是要单挑吗？」

    恋子说着探头过来，而看到她的脸，沙月的眼眶不自觉地满溢出泪水。

    「咦咦！？等等，有那么痛吗！？」

    「当、当然不可能那咪痛啊！」

    沙月用手擦掉泪水，冷淡地把脸别了过去。

    「已经够了，算我输吧。」

    「咦？可是我们什么都还没做耶。」

    「你别管！在我的心中已经分出胜负了！」

    「什么？」

    恋子侧着头，一副百思不得其解的表情。

    「我、我可不是想加入不回家社才这么做喔！」

    「喔。」

    「好了，把成立社团的申请表拿出来吧。」

    「咦？可是你刚才不是说并不想加入不回家社……」

    「我们约好输了就要入社吧！所以我才会不得已帮你签名啊！」

    「可以吗？」

    「有什么办法，因为我输了嘛，我会遵守约定啦。」

    「这个嘛，那是帮了我们一个大忙啦。」

    恋子急忙从口袋取出笔和申请表，然后递给沙月。

    沙月脸颊通红，板着脸孔接过纸笔。她将申请表放在长椅上，正要写上名字时，却又停下手。

    「恋、恋子……认输之后说这种话或许不太恰当，不过我有一个条件，不，应该说是请求吧。」

    「咦？什么请求？」

    「那个……」

    沙月的脸变得更红，她忸忸怩怩地说道：

    「……今后你也可以一直当我的朋友吗……？」

    「啥？」

    恋子张大嘴愣住了。

    ――呜……

    看到她那个反应，沙月不安地低下头。

    罔顾朋友的安全，满脑子想着胜利这件事，让沙月感觉心中有愧，难过得喘不过气来。

    自己根本没资格当恋子的朋友吧？

    恋子的口中是否会说出那种话呢？沙月脑中所想都是这种近似被害妄想的想像。

    ――呜呜，我是笨蛋……为了无聊的好胜心，差点就让朋友受重伤了……

    就算被讨厌也无可奈何。

    正当沙月这么想的瞬间――

    「沙月，你在说什么啊？那种事不是理所当然的吗？」

    恋子露出畅快的笑容说道。

    「咦？」

    「我们永远是朋友。虽然才相遇没多久，但说是挚友也不为过！所以就算沙月不肯，我也丝毫不打算停止和沙月做朋友喔！」

    听到她这句话，沙月感觉到眼眶又开始热了起来。

    *

    攻击距离较长的木刀有利。

    虽然右京说得好像很了不起，但不知不觉中，她竟然变得只有防守的余地。

    ――找、找不到可以攻击的空隙，到底是怎么回事……！？

    别说是攻击了，她甚至逃不出刀子的攻击范围。

    ――依照姊姊的估算，她只比我强一点而已……但是这根本不只一点而已吧！？

    右京也是学过武的人，空手道、长刀，甚至是变种的西洋剑，这些异种武术的战斗她都经验过。然而她毕竟还是不曾有过与刀子格斗术对战的机会。

    再加上樱桃的战斗方式完全是自成一派，彻底无视武道或格斗技的理论。

    除此之外还有右京不知道的因素，那就是多亏夕也送的这把刀，让樱桃的战意高涨得直冲云霄。

    这些无法估算的要素，几乎全部都站在对右京不利的一方。

    「呜！」

    这不知已经是今天第几次的武器交击。

    樱桃的个子虽小，力气却绝不比右京逊色。

    这一点在最初的刀锋相接时，右京就已经亲身体会到了。

    就在右京为了不输给她而更加使力的瞬间，樱桃似乎微微一笑。

    「……你输了。」

    「什么！？」

    「……你的牙没有锷。」

    被她这么一说，右京才突然惊觉。

    确实，木刀并没有锷。那也就是说，在这种状况下她会无法防护手部。

    正如她所宣言，樱桃将施力的方向一偏，武器交击的力量均衡登时崩溃了。然后在双方互相牵制的同时，她让刀子的钝刀在木刀刀刃上滑过。

    那就等同是顺着轨道滑行过来；有如受到吸引一般，她的刀子准确地袭向右京的手指。

    ――避不过了……

    右京的手反射性地放开木刀。

    千钧一发之际，右京的手指总算逃过刀子的刀刃。

    不过，木刀当然就离开右京的手，喀啦一声，掉落在屋顶的地上。

    右京虽然立刻冲去想要拾起木刀，但是却被动作敏捷的樱桃挡住了去路。

    「……我不会让你捡的，认输吧。」

    右京紧咬着唇。

    用擅长的剑都打不赢的对手，空手更是不可能赢了。

    「啊哈，你还真强呢……我本来是不想使用这一招的。」

    右京放弃捡拾木刀，从口袋里取出几张照片。

    「……啊呜？」

    「呼呼呼，不希望这张照片在学校传开的话，首先就请你乖乖丢掉那把刀吧！」

    那是樱桃满头大汗，正在与五公斤咖哩搏斗时的照片。她拚死吃着咖哩的那张脸，实在说不上漂亮或可爱。

    其他还有在打工时犯下失误的决定性瞬间，或者是接近十八禁的入浴照片。

    那一张张都是由右京自己跟踪拍摄，用来威胁樱桃的把柄照片。每一张都是经过严选，不是奇怪的表情，就是犯下大失败的丢脸照片。

    这是为了颠覆对手实力在自己之上的估算，右京所准备的秘密武器。

    但是……

    「……啊呜？」

    樱桃的脸上丝毫没有动摇或焦急的神色。

    「你、你明不明白啊！？这种照片被散发出去会很丢脸吧？澳鞠σ部赡芑嵋虼颂盅崮汔福。俊

    「……吃咖哩的时候夕也在场，打工时我犯下许多失误的事夕也知道，而且更重要的就是……」

    樱桃用坚定不移、充满自信的声音，昂然地挺起胸膛说道：

    「……夕才不会因为那种事讨厌别人。」

    「呜！」

    樱桃手持着刀子朝右京走过去。

    「……你不投降吗？那么我必须让你投降，因为我得要早点赶到夕那里才行。可以的话我要赶在恋子之前。所以我会控制在不让你受伤的程度――」

    ――她是认真的。

    从樱桃的眼神就能够一目了然。

    那既不是在逞强，也不是交涉技巧。

    樱桃是真的丝毫不怕她把照片散发出去。

    而且她也会毫不迟疑地加以折磨右京，直到她亲口说出「投降」为止。

    ――太小看她了……

    这是信念的差距吧。

    而且当自己打算抓住对方弱点，逼使对方屈服的时候，胜败就已经注定了。

    既煞姊姊估算她胜算不高，那么即便是短期间也好，她应该更加精进，设法弥补那段差距。

    在没有做出那项选择的时间点上，右京就已经输了吧。

    右京沮丧地跪倒在地。

    「我投降。是我……输了。」

    「啊呜。」

    樱桃满足地将刀收回刀鞘。

    然后下一个瞬间，她的耳朵突然动了一下。

    「……在叫我。」

    嘴里如此喃喃说道。

    「咦？」

    「……远吠是对同伴的呼唤。」

    「你、你在说什么啊……？」

    「……夕！」

    樱桃完全无视右京的疑问，越过屋顶的护栏。

    「咦、喂！这里是四层楼高的……！」

    右京还来不及阻止，樱桃已经从屋顶往体育馆后方的一棵大树跳了过去。

    「咦――！？」

    右京脸色苍白地奔至护栏处，她所目睹的是有如猴子或忍者般，在树枝之间飞纵离去的野生儿身影。

    「那种人……怎么可能赢得了啊……」

    右京一个人茫然地喃喃自语，软弱无力地坐倒在地。

    *

    一个劲地追赶在校舍内逃窜的夕也。

    自从单挑开始以来，左京所做的只有这件事。

    不过她不会喊「站住」。

    再说，就算全无武术经验的夕也毫无对策地向自己冲过来，左京也不会感到高兴。

    ――他真的只是想拖延时间吗……？会不会是巧妙地把我引诱到某处呢……？

    比如说，引诱到设有陷阱的场所。

    毫无计划地追赶真的好吗？这样的警戒心时常在脑海中闪过。

    夕也为了战胜左京，必须采取直接战斗以外的手段。

    而左京怎么样也不认为夕也只是想拖延时间。

    ――他一定为了胜利而准备了某种手段。

    这么一想，可能性最高的就是仰赖陷阱。

    她随时都必须提防陷阱。

    然而她也不能不去追赶。因为一旦踉丢他的身影，夕也很可能会找地方躲藏起来。

    那样一来就正中想要拖延时间的夕也的下怀。

    ――像这样犹豫不决的时点，我就已经中了你的计了吗？

    左京的嘴角浮现笑容。

    她感受到一股有别于与高强剑客战斗的紧张感。

    ――怎么样才好？应该全力追赶，不让他争取时间吗？还是该提防陷阱，慎重地前进呢……？

    左京猛然加快了奔跑的速度。

    ――犹豫不决才是下下之策。如果是陷阱，那就连同陷阱一起突破！

    「呜！」

    发现左京开始缩短与自己的距离，夕也从腰包中再取出一颗蛋，然后将那颗蛋丢出。

    「别以为同一招每次都……」

    然而或许是投掷失败了，蛋在左京的脚下破碎四散。

    ――在奔跑的状态下，而且还在慌张之下丢出，会失败也很正常。

    但就在她这么想的瞬间，脚下突然一滑。

    「什么！？」

    左京虽然即时采取防护姿势，却依然无法避免地滑倒了。

    往走廊的地上一看，只见那里有破碎的蛋壳，以及某种液体所形成的小片积水。

    「痛痛痛，可恶，这是……油！？」

    手榴蛋里装的不只是胡椒。

    ――被摆了一道。

    「抱歉，你没事吧！？我没想到你会摔得那么惨……」

    停下脚步，回过头来的夕也大吃一惊，接着脸颊红了起来。

    「……？」

    顺着他的视线一看，左京的脸立刻羞得比夕也更红，她急忙双脚并拢。

    然后想起自己今天是穿什么样的内裤，她的脸变得更红了。

    「不、不是的！这是那个、第、第一次优胜时穿的就是这种图案，所以在重要决斗的日子为了讨个吉利……」

    「啊、原来如此，所以才会穿那种可爱的图案……」

    说到一半，夕也突然惊觉一件事，然后……

    「不、那个、我会看到只是偶然的事故！真的对不起！」

    他如此说着，立刻转身再度展开逃亡。

    「啊！」

    这时左京也终于想起自己该做的事。

    「等等！澳鞠σ玻「我站住！」

    「所以我不是说对不起了吗！」

    在左京重新站起的这段期间，夕也打开窗，从那里跳到窗外。

    「别想逃！」

    左京也从同一扇窗出去，然后以全速展开追击。

    ――不论是地面还是柏油路，在屋外都不可能使用油了！

    虽然不敢说不会有其他手榴蛋，不过只有胡椒的话，要应对也十分容易。

    ――那么就在这里一决胜负！

    每跑一步都确实与他缩短距离。

    「G！糟糕了！」

    夕也回头看到追赶的左京，他又加快了速度，但差距仍不断缩短。

    「可恶啊啊啊啊――――！」

    夕也发出咆哮一般的叫声拚命奔跑，但是却没有发挥出运动会时的速度与气魄。

    ――虽然不知道这和那时有什么地方不同……但就用这一击！

    左京一边奔跑，一边将原本单手握的木刀重新用两手握住。

    就快了。

    还差一点，夕也就要进入剑的攻击范围。

    「我赢了！」

    然而，刚好就在左京将要挥落剑的瞬间――

    「啊呜――――――――――――――――――――！」

    某个从附近大树跳下来的东西，朝左京袭击过来。

    「什么！？」

    尽管出乎意料，左京仍只凭藉着反射神经，勉强地用木刀接住那个人的斩击。

    但是她的脚步当然停下来了。

    ――可恶，这样会跟丢澳鞠σ病…

    她急忙往原本追逐的猎物看去。不过夕也也停下脚步，手扶在校舍墙上，调整着紊乱的呼吸。

    而彷佛庇护那样的夕也一般，从上方来的袭击者――樱江樱桃阻挡在前方。

    「请你退开，这是单挑。」

    「……啊呜呜。」

    然而樱桃很明显地一点也没有退开的意思。

    「……由我来保护夕。」

    话一说完，樱桃朝左京斩了过来。

    「你找错对手了吧！你不是应该在和右京战斗吗！？」

    左京一边问，一边挡开刀子的攻击。

    「……这次由我来保护他！」

    樱桃朝左京射来的锐利视线，透露出坚强的意志。

    ――怎么会有这么强的气势……！这是……右京输了吗……

    不管是运动还是武术，斗志与气势颠覆实力差距的例子并非罕见。长久接触剑道的左京也曾亲身体验过这种事，更何况樱桃的实力还在右京之上。

    ――这么说来，她在林间学校被澳鞠σ簿攘税　

    领悟到她气魄十足的理由，左京不敢大意，面向樱桃重新握好剑。

    ――若是以为她实力不如自己而小看她，那就会输掉……！

    樱桃所发出的气魄之强烈，甚至让左京有这样的想法。

    「左京同学，话先说在前面。」

    夕也仍然气息紊乱地说道。

    「既然我们还没分出胜负，你对樱桃出手就会犯规判输喔。」

    「呜！」

    左京紧咬着唇。

    他们确实是这样约定的。

    「可、可是不解风情地介入单挑的人是她啊！」

    「按照我们的约定，其他人攻击我们是没关系的吧？」

    「呜……！可、可是既然是单挑……」

    「咦？我有对琴姊说过了耶，单挑只是方便称呼而已，正确来说应该是指名对战制度。」

    「呜呜、学、学生会长大人确实有这么说过……」

    ――我不能对这个充满气魄的樱江樱桃出手，又只能以澳鞠σ参目标吗……！？

    就在这个时候――

    「哥哥――！」

    耶宵奔了过来。

    「终于找到你了！」

    「耶宵！我跟你说过很危险，要你待在社团教室的说……！」

    「哥哥都挺身战斗了，我怎么可以默默地躲起来呢！」

    然后连耶宵也站在夕也身前，张开双手不让人通过。

    「我不会让你碰哥哥一根手指。」

    此外――

    「咦？连耶宵也来了吗！？」

    连恋子也赶到了。

    「啊，恋子，结果如何了？」

    「啊，是，虽然不知道怎么回事，不过沙月愿意认输了。」

    「真的吗！？那第五个人的签名……」

    「对，没问题了！」

    恋子握住拳头，摆出胜利姿势。

    而和恋子一起来的沙月则尴尬地别过头去。

    「你才是呢，你应该没有输掉吧！？」

    「嗯，虽然相当惊险，不过樱桃有赶上了。」

    「啊呜。」

    「是这样啊，那么我也参战担任人墙吧！」

    听到他们的对话，左京突然惊觉。

    「该、该不会你打从最初就是这个目的……！？」

    「咦？没错，就算是像左京同学这样的高手，你要打倒受到不能攻击的对手保护的我，也是比登天还难吧？呃……樱桃应该也赢了单挑吧？」

    「啊呜。」

    樱桃点了点头。

    「那么樱桃参加战斗也不违反规则吧。」

    「唔唔……」

    确实，由夕也自己提出，左京和琴音同意的规则，夕也一样也没有违背。

    真的有突破这种状况的手段吗？左京怀着绝望的心情斡命思考。

    要撑过斗志比以往更高昂的樱桃的攻击，同时又只能攻击被恋子与耶宵守护的夕也。

    攻击夕也以外的人就是输，屈服于樱桃的攻击也是输。

    ――根本没有突破的方法……

    「澳鞠σ玻我想请教一个问题。」

    「什么问题？」

    「你没想过同伴可能会输吗？如果不回家社有哪个人输掉的话，那么这条计策就只是纸上谈兵了。」

    「这个嘛，因为这本来就是实力悬殊的一战，有点冒险是必要的吧？而且……」

    「而且？」

    「我认为订立作战就等同于信任同伴喔。」

    左京似乎从夕也说出这句话时的眼神中，看到某种坚定不氐男拍睢

    ――竟然这么地团结……

    左京解除架势，在夕也等人的面前抛下木刀。

    「我输了。」

    「对不起，用这种好像是欺骗的方法。」

    「不，说起来这本来就是那样的战争，你不需要道歉。既然是在规则的范围内，绞尽脑汁想出的计策，那就算是堂堂正正的一战了。你反而应该引以为傲。」

    「那我要不客气地好好夸耀一番了……不过与其说是在规则的范围内，倒不如说是根据作战而制定了规则吧。」

    「……原来如此。当你向学生会长大人提出单挑规则的那时起，我们就已经在你的掌上起舞了啊。」

    「那样说就太夸张了。那么，这个给你。」

    夕也从口袋中取出笔，递给左京。

    「那支笔要做什么？」

    听到恋子这么问，夕也笑道：

    「不是啦，因为左京同学也说要加入不回家社了。」

    「「「咦！？」」」

    恋子、耶宵和沙月的声音完美地重叠在一起。

    「啊呜？」

    樱桃则是侧着头感到不解。

    「……！」

    左京则是以夹杂着害羞和懊悔的表情低下头去。

    「左京同学赢的话，我就加入学生会，我赢的话，左京同学要加入不回家社――我们的约定是这样没错吧？」

    夕也笑嘻嘻地如此说道。

    *

    正当事务室前展开激烈攻防的时候，单挑组的人一起过来了。

    除了与熊直接对峙的武装风纪委员们之外，在场注目的焦点都摆在夕也等人身上。

    「终于回来了呢。」

    琴音露出微笑。

    「我都等得不耐烦了。」

    更纱也一脸笑容地说道。

    不管是哪一边，她们的表情都对自己同伴的胜利坚信不疑。

    但是右京尴尬地移开视线。

    沙月则是打从一开始就没有与琴音对上眼。

    「……很抱歉。」

    左京勉强挤出这句道歉。

    「不会吧……」

    琴音一时为之语塞。

    与她形成对照一般，更纱的笑容则是愈来愈开心。

    「咦？那这么说该不会是……全胜吗？」

    夕也点点头，恋子竖起大拇指，樱桃则是「啊呜！」地回答一声。

    「啊哈哈哈，你看吧！」

    更纱向琴音挺起那对过度丰满的胸部。

    「结果就和我说的一样吧！」

    「而且连左京同学也答应入社了，你看。」

    夕也把第五人的位置上有志志谷左京签名的新创社团活动申请表摊开给大家看。

    「怎么可能……！」

    「那个出了名一板一眼的队长，竟然加入那群不像话的团体……！？」

    动摇的情绪在武装风纪委员部队的队员们之间扩散开来。

    「左京同学，那是真的吗？」

    听到琴音这么问，左京深深地低下头。

    「……我真的万分抱歉。」

    她自喉咙中挤出这句话。

    「姊姊似乎在单挑之前做下约定，输的人就要加入赢的那方的阵营。」

    武装风纪委员部队变得更加不安了。

    「好了，接下来只要把这个提交出去，就是我们的胜利了！」

    夕也彷佛刻意让人看到一般，高举握着申请表的手，大声地如此叫道。

    「我们……输、输了吗……」

    「可恶，要持续和熊奋战到早上吗……」

    「至少队长们也一起战斗的话……」

    夕也的一句话成为导火线，武装风纪委员部队的不安到达顶点。原本势均力敌的战线，如今由熊僵尸队开始取得优势了。

    但是就在那个瞬间――

    「别慌张！」

    左京以宏亮的声音，训斥武装风纪委员部队的凶神恶煞们。

    「只要别让不回家社成立，只要打倒他们就没有入社的问题了！虽然输得一场糊涂的我没有说这种话的资格，但是现在就是你们努力的时刻啊！」

    被她这么一喝，嘈杂声倏然而止。

    「没错，为了把左京同学从不回家社夺回，我们不能输啊！」

    耳边传来琴音这句话。

    「对啊，只要打倒不回家社就好了……」

    「怎么可以让队长加入那种不像话的社团……！」

    「队长，我们现在就救您出来！」

    像这样的声音开始此起彼落，最后变成「唔喔喔喔喔――！」的吆喝声响起。

    「咦？奇怪？感觉气氛好像恢复成原样，或者该说他们反而更加被激励了！？」

    看到恋子狼狈的模样，右京呵呵地笑了起来。

    「别看我姊姊这样，她可是很有人望的。她在剑道社虽是严格得要死的鬼社长，不过她不只是严厉，而且也会照顾人。没有在剑道社知名地狱练习脱队的社员，大家都认为是多亏姊姊的锻链，自己才能变强的。」

    「呃～就算两个社团一起参加也没关系啊。」

    夕也一脸困扰地喃喃说道。

    「我觉得你那句话已经不会有人想听了～」右京说。

    「很遗憾，我也这么认为。」夕也说。

    「哥哥，现在不是说那种话的时候了！」

    「对。不过我们已经凑齐规定人数，算是已经听牌了。再来只要把这个在早上之前提交到事务室就可以了！」

    「啊呜！」

    「没错。我们是全员集合，对方则是没有援军！我们这边的士气应该比较高昂！」更纱说。

    「抱款，夕也，你想进去事务室，没那么简单。」

    一边这么说着，一边从武装风纪委员部队后方现身的人，是一个连夕也也没有预料到的人物。

    「我已经把你事先偷偷打开的窗户锁全部都锁紧了，当然入口的门也是一样；而钥匙和万能钥匙，则是被我藏在某个地方了。」

    「雅纪……为什么你会在这里……？」

    雅纪似乎很过意不去地低着头，把眼镜往上一推。

    「真的很抱歉，我也不想背叛你……但是即使如此，人都有无法退让的事物！」

    「啊～嗯，我想也是，我大概能想像得到事情经过……」

    雅纪喜欢萝莉到无可救药的地步，那大概是从前世的前世就开始了吧，夕也心想他一定连来世也逃不过这样的罪业。

    而雅纪终于邂逅了即使交往也能得到社会允许的萝莉，那就是沙月。

    然后，沙月在不久之前还是学生会那一边的人。

    想要拉拢雅纪的话，只要以林间学校可以和沙月同组为条件，那样他一定会摇着尾巴答应吧。

    真像是他的个性，夕也不禁苦笑，而旁边的恋子则是深深叹了一口气。

    「没关系，我不会恨你的。」

    「抱歉。」

    「不过你的目标沙月，现在已经加入不回家社了。」

    「等等，目标什么的，大庭广众下说那种话，在人道上会有许多问题……喂！这和当初说的不一样啊――――――――！？」

    雅纪受到打击而退了几步，此时沙月以冰冷的目光瞥了他一眼……

    「竟然为了那种事而背叛朋友，差劲。」

    ……然后有如唾弃般地说道。

    看到她那种会让人结冻的冷淡态度，雅纪双手双膝着地，坠落到绝望的深渊。英俊优等生的威严已荡然无存。

    「啊啊，不用说得那么直接嘛……」

    夕也对他表示同情，但是……

    「你在说什么啊，他是自作自受吧。」恋子说。

    「啊呜。」樱桃说。

    「这就是回应离间计之人的末路吧。虽然是我方的计策所造成的结果，不过我也和木泷同学有同感。」琴音说。

    「没错，竟然敢背叛哥哥，要蠢也该有个限度吧。」耶宵说。

    「确实没有为他辩护的余地呢～」更纱说。

    女孩子们个个毫不留情。

    「先别提他了，那个门的锁，耶宵应该开得了吧？」恋子问。

    「只要有一根发夹就够了。」

    「咦？为什么耶宵办得到那种事！？」夕也大吃一惊。

    耶宵突然惊觉，然后有些困扰地说道：

    「呃……那个、我的手很灵巧啦！」

    「啊啊，原来如此，不愧是耶宵。」

    「为什么那么轻易就相信了，你也应该学着稍微怀疑一下妹妹比较好……」恋子受不了地说道。

    听到他们的对话，琴音说道：

    「正如你们所听见的！门锁被打开的话我们就没后路了！请大家一边牵制熊，一边持续不间断地攻击，别给他们开锁的余裕！」

    在她的号令之下，武装风纪委员部队再度展开突击。

    在变成混战的情况下，耶宵也无法集中注意力去开锁。

    「从现在开始是全面战争了……！各位再加油一下！」

    「啊呜！」

    「看我大显身手！呼呼呼，死灵法师的超绝魔力，看来终于来到解放的时刻了……！」

    「无论如何我一定要把锁打开！」

    「呵呵，同伴到齐了，好戏现在才要开始！」

    重新振作精神后，不回家社的成员们也以熊僵尸们为主轴，迎击武装风纪委员部队的突击。

    能够战斗的樱桃与更纱牵制擒捉部队；夕也则是投掷胡椒或油的手榴蛋扰乱对方；恋子则是用一支不知从哪找来的竹扫帚，从熊与熊之间朝敌人戳击；耶宵则是虎视眈眈地窥视开锁时机。

    然后丧失参与战斗权利的败者组，左京、右京、沙月三人就坐在角落。

    「没错！就这样往前推！」

    「幄～敌人也很拚命呢，大家加油！」

    「……哼。」

    三人就像这样，从头到尾只能在一旁观战。

    双方都有无法退让的理由，战斗持续呈现拉锯状态，终于夜空露出鱼肚白，到了一般学生和教职员到校的时间，战斗依然没有结束的迹象。

    然后，只听见钟声响彻了四周。

    「是上课的钟声！」

    琴音高声叫道。

    随即武装风纪委员部队大声欢呼。

    「守住事务室了！呵呵呵，是我们赢了，阿夕。」

    夕也深深叹了一口气，然后告诉同伴们：

    「好了，班会要开始了。我们去教室吧。」

    「……啊呜。」

    「是啊……」

    「对不起，哥哥，我无法把锁打开……」

    「小丫头你没有错啦。」

    就在武装风纪委员部队不止的欢声中，夕也们各自拖着疲累的脚步，回到各自的教室去。

    就这样，之后学校史所记载的激战『第二次驱逐不回家社作战・事务室前之战』，就在此落幕了。

第五卷 终章

    返校日的放学后。

    琴音一进入学生会办公室，只见左京已经就座，正在沉思着某事。

    「哎呀，你来得真早，左京同学，在想事情吗？」

    「是的，今天我一直感到很在意……」

    琴音以目光催促她继续讲，一边走到自己的座位坐下。

    「就是不回家社的事。钟声响了之后，我感觉他们的撤退有点太过干脆了。我所知道的不回家社应该是一群更不知道放弃、直到最后都不会停止挣扎的家伙们。」

    「是啊，但是在那个局面，我想他们应该也没别的事可做了。」

    「或许是那样没错，但……」

    「不管怎么说，就算他们今天之内提出新社团的申请，也要等到暑假结束后才会受理。只要在那之前把不回家社赶出去，逼迫他们解散，那样一切就结束了吧？」

    「……是。」

    即使如此，左京仍一副耿耿于怀的表情，琴音对她说：

    「你该不会感到遗憾吧？还想要战斗之类，或者说――其实你想加入不回家社？」

    「不、不是，没有那种事……！只不过我感觉好像遗漏了什么……」

    就在这个时候，走廊传来响亮的奔跑脚步声。

    而那脚步声愈来愈近，喀啦的一声，学生会办公室的门被粗鲁地打开。

    「会长！姊姊！不好了！快点来一下！」

    打开门的是脸色大变的右京。

    「你很吵喔，右京。」

    「什么事不好了？」

    「别问了，快点跟我来！」

    右京牵着琴音和左京的手，强行让她们站起来，就这样拉着她们走出学生会办公室，一路来到事务室前。

    在事务室的前方，位于走廊墙壁的公布栏之处，已经开始有人群聚集了。

    「这是在吵什么呢？」

    听到琴音的声音，原本吵闹的人群瞬间安静了下来。

    然后琴音前方的人群散开。

    前方净空的公布栏上，张贴着一张新的公告。

    公告上面――

    『认可不回家社成为正式社团』

    ――清清楚楚地这么写着。

    「什么……」

    琴音登时语塞，惊讶地抽了一口气。

    同样地，左京也惊愕地圆睁着双眼，身体僵住不动。

    就在这时候，夕也、樱桃、更纱（麻花辫眼镜）与雅纪一同走了过来。

    而恋子与沙月也从另一个方向过来。

    「啊啊，好像顺利受理了呢，太好了。」

    「啊呜！」

    「太好了……」

    「呼哈哈哈哈，这样我征服世界的计划又向前迈进一步！」

    「到底是几万步中的一步啊……」

    沙月像是被她打败了一般，笑着耸了耸肩；然后马上用寒冰一般的视线，往雅纪看过去。

    「话说你是谁啊？为什么在这里？马上接近刚背叛的对象，你都没有自尊吗？」

    雅纪狼狈地说道：

    「不、不是的，土御门同学，那是有很多因素……」

    「竟然还找藉口，果然差劲。」

    「唔呜！」

    「好了好了，沙月不是也一度站在学生会那边吗？」恋子说。

    「我的情况和他完全不同！别把我和那个差劲的人相提并论！」

    看来雅纪的恋爱之路是多灾多难了。

    「别说那些了，阿夕。这是怎么一回事？」

    琴音向夕也逼问。

    而在她身后的左京则是……

    「原来如此……！」

    一边说着，一边猛然往夕也看去。

    「我一直感到不对劲的是我签名的申请表！那张申请表上并没有土御门沙月同学的名字……！在我与澳鞠σ卜殖鍪じ呵埃她应该就已经签名了才对！」

    「啊，是的，左京同学签名的是备用的申请表。」

    夕也若无其事地说道。

    「当我请左京同学签名时，真正的申请表已经前往事务室了。」

    「不对，等一下，夕也。」

    雅纪从沙月的冷言冷语中重新站起，用手指把眼镜往上一推。

    「不管是窗户还是门，我都有确实锁上了，我可是确认过好几遍了喔？你是怎么提出申请表的？」

    「窗户和门似乎是关上的，但是你没看通气口的盖子吧？我已经事先松脱，只要从里面稍微一推就可以拆下了。」

    「你说通气口……那种地方不是人类能通过的大小……」

    「……我知道了。是貂吧？」

    琴音不甘心地挤出这句话。

    「回想起来，我在战斗中一次也没见到貂的毛皮僵尸。」

    「正确答案。左京同学帮我们签名的事，对我们来说完全是意料之外。打从一开始我们就安排好了，恋子只要拿到土御门同学的签名，在那个时点她就会让貂衔着申请表，通过通气管，带去事务室。」

    「因为樱桃学姊不只可以和熊对话，还可以和貂沟通，我们是很有毅力地耐着性子教它，并且反覆练习，让它能通过管线，将申请表放至提出场所喔！」

    「等一下！那么为什么你们还要在事务室前战斗呢！？如果那是真的，对不回家社而言，压制事务室前的走廊不就一点意义也没有吗！」

    「其实也不是没有意义。我们在练习的时候发现，貂在通过管线时会发出相当大的声音，特别是在这一带附近。」

    夕也说着手指天花板。

    「所以你是为了转移我们的注意力，所以才在这里持续战斗吗？」

    「对，只要有战斗的吵杂声，应该就能盖过貂发出的声音，更何况既然看到我们为了进入事务室而战，你们也不会想到其实申请表已经在里面了吧？」

    「那是当然啊，不过该说真不愧是你啊……」

    「而且我们如果回去了，你们一定会觉得奇怪吧？万一你们进去事务室调查一下，那申请书就会被找到了。」

    「也就是说，阿夕你们继续在这里战斗的目的，是为了掩饰声音，以及把我们留在走廊上吧。」

    「是啊，不过话说回来，能够得到左京同学的签名还真是幸运。因为那样就能吸引包括琴姊，以及武装风纪委员部队的人们的注意了。」

    「呼～」琴音深深地叹了一口气。

    「我们输得彻底啊。既然申请表已经受理了，无论过程如何，我们也不得不认输了。」

    「太棒了，樱桃学姊！我们让学生会长认输了！这是空前绝后的完全胜利啊！」

    「啊呜！」

    「真是想说什么就说什么呢……不过这样也没办法了，既然如此，看来我只好也加入不回家社了。」

    「「「「「啥？」」」」」

    夕也、恋子、沙月、左京与右京一同惊讶地叫了出来。

    周围的学生们也都浮现出惊愕的表情。

    唯一的例外樱桃则是拉着琴音制服的衣摆。

    「……波霸同学也要成为同伴吗？」

    「是啊。既然演变成这样，为了不让大家玩得太过头，只好由我来监视你们了吧？」

    「为什么会是那样！听不懂你在说什么！」恋子提出抗议。

    「就是说啊！况且会长，学生会的工作要怎么办啊！」

    「哎呀，两边兼任我还是处理得来啊。至今也没什么问题，今后左京同学身为不回家社的社员也可以协助我。」

    「……啊，确实如此，既然不回家社已经设立了，那我也不能不入社了……」

    「直到今天早上都还是敌人的说……真是乱七八糟。」

    沙月抱着头烦恼。

    「嗯～不过我觉得这和先前也没什么不同，琴姊本来就每天都会来吃饭。」

    「……波霸同学是好人。现在不是敌人了，就是更好的人。」

    「不是那种问题啦！」

    不管怎么说，就这样，武装风纪委员部队与不回家社的战争真的结束了。

    社长：樱江樱桃。

    副社长：澳鞠σ病

    社员：御子神更纱、木泷恋子、秋月琴音、土御门沙月、志志谷左京。

    外部社员：澳疽宵。

    由以上成员所组成的不回家社，在八月十二日获得认可成为正式社团，就此成立。

    *

    关门后。

    女生们在并设于更衣室的浴室里冲澡。

    「……为什么连我也要来？」

    「哎呀，左京同学也是不回家社的一员对吧？而且你在剑道社一定有流汗吧。」

    「是那样没错。」

    「……同伴一起洗澡是理所当然的事，要是夕也来就好了。」

    「请别开玩笑好吗？」

    「开什么玩笑！」

    「别开玩笑了！」

    更纱、左京和沙月异口同声叫道。

    「哎呀哎呀，有什么关系嘛。」

    「就是说啊，但是可以一起洗的只限定身为妹妹的我。」

    「……就这两个人和樱桃学姊的情况来说，因为不是能当作玩笑了事，因此更为恶质啊……」

    恋子如同往常一般，从背后帮樱桃清洗头发，同时叹了口气说道。

    「……先别管那些了。」

    樱桃让恋子洗着头发，转而面向隔壁间的左京。

    「……左边的人，堂堂正正是什么？」

    「嗯？堂堂正正？」

    「啊呜，左边的人在和夕战斗过后有说过。」

    「我好像确实说过那种话……唔嗯，被这样提出来问，倒是有点难以说明啊。应该是不耻于自己，胸怀骄傲地去待人处事吧。特别是如果有对手的话，应该要让自己和对手都能够发挥出全部力量吧。」

    「……啊呜。」

    樱桃稍微考虑了一下，然后彷佛下定决心一般。

    「……恋子。」

    她叫着正在帮自己洗头的恋子。

    「什么事？」

    「……我喜欢夕。」

    「啥！？」

    恋子就像僵住一般，在樱桃头上的手也停止动作。

    「为、为为为、为什么突然说这种话啊！？啊，是你总是挂在嘴上的那个吗？身为兽群同伴的喜欢……」

    「……不是。」

    樱桃清楚地说道。

    听到那句话，不只是恋子，其他也有数人抽了一口气。

    「……我想要一直和夕在一起。不想离开夕，所以我想成为夕的伴侣，就是那种喜欢。」

    那是在与武装风纪委员部队战斗之后，樱桃经过不断思考之后所得出的结论。

    虽然还不习惯心跳加快，也觉得害怕，但是失去夕也更令她感到害怕。

    那么就想办法和他永远在一起就好了。

    ――只要成为伴侣就可以一直在一起。

    一直，直到永远。

    然后樱桃转过身来，双眼直视着恋子的眼睛。

    「……所以我堂堂正正地……？清楚明白地宣言了。」

    樱桃这句话应该是对恋子说的吧。

    然而，任何人都看得出来，这对另外几名而言也是宣战布告。

    「我、我……」

    当事人们静静地燃烧着斗志，其他人则是屏息静气，静观事情的演变，就在这时候，恋子轻轻触摸自己的嘴唇。

    彷佛是在回忆那时的感触一般。

    然后――

    「……我……我也………………我也是！我也从很久以前就一直喜欢哥哥了！」

    恋子终于清楚地把那句话说出口了。

第五卷 后记

    终于到※暑假了（发售日的现在）！去海边去山上都很好，不过每天玩游戏也颇有一番趣味。啊，这么说来，八月不回家社的游戏也要出了！让《这间社团教室被不回家社占领了。Portable学园夏日战争篇（暂译）》伴您共度夏日时光如何呢？（编注：以下皆指日本的出版情况及相关企划。）

    大家好，抱歉写了这么长的广告，我是おかざき。

    好了，游戏固然很好，漫画也不错喔！

    虽然在我现在写这篇后记的时点情报尚未公开，不过不回家社可喜可贺地要迈入漫画化了，，

    呀J！

    这也是多亏游戏化之助！

    感觉顺序好像很多都反过来了，不过综合多种媒体发展是好事，真是值得庆贺啊。

    相对的工作也会增加，不过我不在意；因为只要能让更多人从不回家社得到乐趣，那对轻小说作家而言是求之不得的事。

    我哪才好像说了很帅气的台词！

    话虽如此，漫画并不像游戏那样，会有确切完成了什么的感觉。虽然我审查过分镜稿，但整体而言，我也只做了这点事而已。因此，我似乎能站在读者的立场来享受这部作品了，这让我从现在就开始兴奋期待了呢。

    不过话说回来……

    即便只看到分镜稿，我也深切感觉到漫画与小说的表现方法和演出大不相同啊。不，其实这我本来就知道的啦，但是一旦看到自己写的故事被改编成漫画畴，我又更进一步地了解到这一点。

    好比说『无关剧情的樱桃在格子后方晃动布丁』之类，这在小说中难以有效果地呈现，所以当我在分镜稿上看到这种表现方式时，我不禁心想「啊啊，这种表现手法真好，漫画果然了不起啊」。

    当然，我想也有小说才能办到的表现手法吧。

    不，真的有啦！比如说叙述陷阱之类。

    ……不过那是否会在不回家社中使用就另当别论了。

    那么让我开始致谢吧。

    感谢这次也为本书画出美丽的插画，另外在广播剧CD和游戏的制作也出了许多力的ぺこ老师，以及同样因为游戏关系而工作量大增的责任编辑K、对我非常好的各位游戏工作人员、为角色配音的各位声优，真的非常感谢你们！虽然忙碌的日子还会持续下去，不过让我们一起加油吧！

    为我们描绘漫画的rin老师，今后就请您多多关照了！只要您开口，而且又是我能力所及的事，那么不管任何事我都愿意协助，因此我就以一名读者的身分期待您的作品了！

    编辑长、编辑部的各位、参与本书制作的所有工作人员，以及购读本书的您，在此谨衷心向各位致谢。

    啊，不回家社还没有要结束喔？这故事还会再继续演下去，因为夕也还有该做的事没做呢，或者该说是抉择吧？另外，十月也会出游戏！

    那么我们就下集再会罗！

    おかざき登

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：revo

    夏日的脚步飞快，转眼间就快要结束了。

    不回家社成员们暑假大部分的时间，都耗费在与学生会和武装风纪委员部队决战的准备上，因此对他们而言，这个夏天更是短暂。

    所以他们更该享受所剩不多的暑假。

    这就是已得到认可、正式成为社团后的不回家社全体人员的共识。

    暑假后半的某个夜晚――

    澳鞠σ步铁板拿上屋顶，在那里制作炒面。

    他的准备工夫做得十足，甚至还拿出冷藏箱，用来冷藏预备的材料和饮料。

    酱料烧烤的声响和香气，朝着夜空扩散而去。

    「……大家还没好吗，都快要开始了说……」

    就在夕也交互看着夜空与铁板，口中如此喃喃自语的瞬间――

    「啊呜！好香！」

    樱江樱桃飞奔来到了屋顶上。

    她一如往常般地腰间挂着两把求生刀，背上背着狼布偶背包；不过身上穿的却是一件蓝底金鱼图案、看起来很凉爽的浴衣，艳丽的长发也整齐地绑了起来。

    「啊……」

    夕也搅拌炒面的手停了下来。

    ――明明只是换了衣服和发型而已……

    但是由于樱桃凑过来观看炒面，使得她平时覆盖住的雪白玉颈，在夕也的极近距离内展露无遗。

    「……夕？」

    或许是看到他手的动作完全停止而感觉奇怪吧，樱桃脸上露出不可思议的表情抬头看着夕包。

    看到她仰望的眼眸，夕也不禁心跳加速。

    「等等呀，樱桃学姊！你跑得那么快，浴衣会乱掉啦！」

    而彷佛像是追赶在樱桃身后般，穿着粉红色底与樱花图案的浴衣，一看就知道穿不习惯的木泷恋子奔跑了过来。

    「！」

    看到恋子那样的装扮，夕也的目光再次被吸引住。

    虽然发型仍是一如往常地绑着马尾，不过在束发处别着的发饰则是大大的花朵，颜色与浴衣上的花朵相同。

    「做什么？为什么傻愣愣地看着我？该不会是我的可爱让你看得入迷了吧？」

    「咦，啊，是啊。」

    「GG！？」

    恋子想不到夕也竟会坦白承认，顿时满脸通红地后退一步。

    「什、什什什……！」

    「啊、不是啦！那个，我是说浴衣的破坏力真强烈啊。」

    「啥！？什么不好提，竟然提浴衣？你赞美的只有浴衣吗！」

    「为什么会变成那样？我是说穿着浴衣的樱桃和恋子很可爱呀。」

    「什么！？」

    只见恋子的脸愈来愈红了。

    「这、这次又那么直接！？你到底在搞什么嘛，真是的！」

    「G～！？我明明好意赞美，为什么你还要生气呢！？」

    「少罗嗦！啊。该、该不会……看到我们浴衣的装扮，你起了什么邪念吗！？」

    「我没有！我没有啦！」

    「你会拉扯我的衣带，让我转圈圈……然后直接把我推倒……一边说着甜言蜜语，一边做着那种事甚至是这种事……GG！那再怎么说也……不要啊――！」

    「我就说我没有起邪念了啊……」

    「啊呜？」

    樱桃侧着头，似乎感到不可思议。

    就在这个时候――

    「哎呀哎呀，木泷同学总是这么有精神呢。」

    「恋子那与其说是有精神，倒不如说纯粹只是很吵。」

    同样作浴衣打扮的秋月琴音与澳疽宵也走了过来。

    琴音的浴衣是黑色底，上面盛开着五颜六色的玫瑰，看起来非常华丽。而且还使用了大朵玫瑰的花饰做为衣带的装饰。

    耶宵则是与她形成对比，穿的是一件白底，上面画有小株满天星的浴衣，给人清纯秀丽的感觉，深蓝色的衣带上则是有一小颗景泰蓝的带扣做为装饰。

    「啊啊，耶宵，你穿那件浴衣很好看呢。」

    「怎么这样嘛。就算那是事实，说得那么直接，人家会不好意思的啦。」

    耶宵脸色微微一红，她双手托着脸颊，露出羞赧的笑容。

    「啊，还有琴姊也是。」

    「我只是顺便夸奖的吗？我好伤心喔。」

    琴音彷佛故意在玩闹一般，举起袖子放在眼边，假装哭泣的模样。

    「不，我并不是那个意思……」

    「别说那些了哥哥，你手停下来，炒面会烧焦的哦。」

    「啊。对喔！」

    夕也慌张地开始搅拌。

    「话说回来，学生会长，沙月她们还没好吗？」

    「似乎是选浴衣花了不少时间……啊，好像来了呢。」

    敞开鲜红的牡丹图案浴衣，露出丰满傲人的事业线，上面披了一件白衣的御子神更纱（没戴眼镜）。

    与恋子穿戴相同颜色花样的浴衣和发饰的土御门沙月。

    这两人出现了。

    而比她们稍迟一些，穿着深蓝色工作服的桐谷雅纪也跟着出现。

    「……比波霸同学还要波霸。」

    樱桃看着更纱的胸前说道。

    「那胸前敞得那么开！根本就是犯规！」

    「没错！太不知羞耻了！」

    「哎呀，就算没有足以自豪的胸部，你们这样也太难看了吧？」

    恋子与耶宵大表抗议。更纱撩起解开的头发，更加挺起胸膛。

    「恋子倒也罢了，我可是有胸部的！」

    「什么罢了！别趁机侮辱人！」

    「那先姑且不论，为什么不是社员的你也在这里？」

    沙月以冷淡的表情和语气，如此向雅纪问道。

    「不，那个、因为是夕也找我来的……」

    「背叛朋友、而且又不是社员，我看了就碍眼。」

    「怎么这样……」

    雅纪露出一副窝囊的模样。而在他的身后――

    「那可真是抱歉了。」

    志志谷左京如往常般手持木刀，制服上披着蓝绿色的山形短外褂，从雅纪身后探出头来。

    「我也带了非社员的人过来。」

    「抱歉啦～因为社团活动之后肚子很饿嘛，这里有炒面可吃吧？」

    在左京的身旁，同样穿着制服的志志谷右京毫不害臊地问道。

    左京与右京都属于剑道社。左京虽因为先前的决战而加入不回家社，不过当然是兼任社员。

    「右京学姊应该没关系吧？她和这个社外人不同，是社员的双胞胎妹妹啊。」

    「……」

    沙月的态度依旧针锋相对；雅纪已经泪眼汪汪，身为型男优等生的威严早已荡然无存。

    「好了好了，难得大家聚在一起，就好好相处吧。」

    「我最讨厌的人就是你，澳鞠σ玻　

    沙月声色俱厉地指着夕也说道。

    「……呃……对不起……」

    「不过话说回来，要是左京同学和右京同学也换上浴衣就好了。我也有准备你们的份呀？」

    「不，我穿这样就可以了。因为万一有突发状况发生，穿着不便行动的服装会不及应对。」

    「和服给人严肃的感觉，所以我也不太喜欢穿，别说这个了，可以给我吃炒面吗？」

    「啊呜，我想吃炒面。」

    「好，等一下喔。」

    夕也将炒面依照人数装在纸盘上，一盘一盘地分给众人。

    「呵呵呵，阿夕的炒面很美味喔，左京同学和右京同学一定也会吓一跳呢。」

    「啊哈哈，怎么可能。会长你太夸张了啦，炒面那种东西不管谁来炒都……」

    右京说着接过炒面，吃了一口，瞬间彷佛被雷劈中一般脸色一变，手中的筷子差点滑落。

    「这是什么！？好美味！咦？这是炒面……！？」

    「啊呜，夕做的每一样料理都很好吃。」

    「这是当然的，因为哥哥的料理装满了对我的爱！啊啊，这烧烤成金黄色的猪肉的香气，与高丽菜和红萝卜的淡淡甜味，松松脆脆的豆芽菜，包裹在香Q的中华面和浓稠的酱汁里……哥哥的炒面简直就是浓缩的宇宙呀！」

    「啊哈哈，你形容得太夸张了吧。不过谢谢你的赞美，耶宵，能让你开心我就很高兴了。」

    「真是的，受不了这对恋兄恋妹情结的兄妹……不过真的不得不认同你的厨艺。」

    「唔嗯，这炒面真是令人叹为观止……猪肉、高丽菜、红萝卜、豆芽菜、中华面……材料看起来并没有什么特别之处，也就是说，秘诀是在酱料罗……？」

    左京一边用筷子翻找着材料，一边如此说道。

    「没有什么秘诀啦。我只是混合几种酱料，添加了香辛料。还有蔬菜和肉要事先热过，这就是诀窍吧。」

    「阿夕，那不就是秘诀了吗？」

    「是吗？只要你们开口，我随时都乐意教你们啊。」

    夕也说着面露微笑。

    「……夕，再一盘。」

    「我也要！」

    樱桃与耶宵递出已经空空如也的纸盘。

    「啊，好。」

    正当夕也伸手要接过纸盘的瞬间――

    咻――咚！随着一声巨响，夜空中绽开一轮巨大的花朵。

    「啊，好像开始了。」

    夏天的烟火大会是这一带每年的惯例活动。

    之后也接连有烟火不断升起，持续点缀着夜空。

    「……好美。」

    樱桃抬头仰望着烟火喃喃说道，甚至忘记催促绩盘。烟火的火光映照在她雪白的脸庞上，每个瞬间都呈现出不同的颜色。

    「是啊。」

    夕也如此回答，这时却有人拉扯着他的衬衫。

    「那个、哥……不是，喂，这个给你。」

    恋子吞吞吐吐地递给他一个瓶子，是在冷藏箱内冰过的宝特瓶装绿茶。

    「咦？要给我吗？」

    「我、我只是觉得你一直站在铁板前炒面大概很热吧，没、没有别的意思喔！」

    「啊，好，谢谢你。」

    夕也接过宝特瓶时，指尖稍微地……真的只是稍微地触碰到她。

    「呀啊！？」

    恋子的手以不逊于变色龙舌头般的速度迅速缩回，满脸通红地从夕也的身前逃开。

    「咦？……咦？」

    留下夕也不明所以地呆立庶地，恋子躲到沙月的身后，而沙月则是无奈地耸耸肩。

    「……夕！」

    樱桃猛然朝夕也靠了过来。

    「咦？什、什么事，樱桃？」

    「……明天我会抓鱼回来！」

    「是吗？不过为什么要在看烟火的途中说这件事……？」

    「……然后我会把鱼送给夕！」

    「呃……那就谢谢你了。我想之后应该会大家一起享用啦。」

    「啊呜！」

    看到樱桃开心地点头答应，琴音扬起嘴角，露出得意的笑容。

    「这下子我们也不能掉以轻心了。你说对吧，耶宵？」

    「真是的，不要脸的偷腥猫和母狗！」

    耶宵也不悦地鼓起脸颊。

    「看来有你累的罗～」

    更纱彷佛事不关己地听着琴音与耶宵的对话，疲惫地向夕也瞥了一眼，视线又回到天空。

    夜空中，至今仍有无数的烟火，重复着绽开又消失的景象。

    宛如是在祝福正式得到认可的不回家社一般。

第六卷 第一章 学园夏日尾声

    暑假也已至接近尾声的某一日，樱桃来到位于秋月学园附近商店街内的宠物店『天使尾巴』。

    先前为了赚取与学生会和武装风纪委员部队斗争的资金，樱桃曾经受雇于这家店。

    当然如今她已辞去打工，不过由于想要见与她培养出友情的动物们，因此樱桃有时也会前来这家店帮忙。

    「那么在那之后，你和夕同学的感情进展如何了呢？」

    在没有客人的午后，绑着两条辫子，戴着眼镜，被称作「班长」的女孩如此问道。

    「啊呜？」

    「班长又在问那种事了……」

    「就是说啊，太露骨了啦。」

    个子和樱桃同样娇小的双马尾店员，以及看起来温和稳重的包包头店长，尽管一边训诫着班长，一边仍一副充满好奇的表情靠了过来。

    「……进展是什么？」

    「还有什么，比如说你们是不是又接吻啦、告白或被告白之类的，有很多事可以说吧？」

    「……啊呜。」

    樱桃稍微想了一下。

    「……恋子也说她喜欢夕。」

    「GG！？你说的恋子，就是之前说的那个情敌吗？」

    「哎呀，看来终于要爆发恋爱斗争了吗！？」

    「什么嘛，你们还敢说我，结果你们两人也是兴致勃勃的嘛。」

    班长耸了耸肩，苦笑着说道。

    「那是当然的啊～」

    双马尾女孩也以清爽的笑容回答。

    「那个、然后怎么样了呢？」

    包包头的店长迅速地靠近樱桃追问道。

    「……恋子送绿茶给夕，所以我送鱼给他。」

    「「啥？」」

    「呃……？」

    三人同样都摸不着头脑。

    「唔……这个嘛，用礼物吸引对方注意，这或许也是一种方法啦……」

    「感觉手法突然变得跟小学生一样耶。」

    「就是说啊。」

    「啊呜？」

    班长双手盘胸，稍微思考了一下。

    「那个恋子是怎样的女孩呢？」

    她向樱桃这么问道。

    「……恋子是我的兽群同伴，没胸部。」

    「唔嗯。」

    班长双手盘胸，看向双马尾女孩平坦的胸部。

    「喂，你为什么看着我的胸部啊！」

    「我没有别的意思哦？过度反应不就证明你自己心虚吗？」

    「可恶～～！」

    「好了好了，你们两个不要吵架啦。」

    出面阻止的包包头店长，丰满的胸部晃了一下。

    「……我开始觉得我们两个争吵是件很愚蠢的辜了。」

    「确实……」

    「咦咦！？」

    「不过现在这种时代，贫乳或许算不上什么缺点吧。听说喜欢贫乳的男生也意外地多，这样不是很好吗？」

    班长拍了拍双马尾女孩的肩膀。

    「你是什么意思啊！」

    「没什么，话说情敌还有什么其他的特长吗？」

    「……她很擅长挖洞。」

    「挖洞？为什么是挖洞……？」

    双马尾女孩再次侧着头感到不解。

    「无法想像她是怎么样的人耶……」

    「那个、没有其他的线索了吗？比如说更具体的特长之类？」

    「……其他线索……她总是帮我洗头发，擦乾头发。」

    「喔喔！你们是一起洗澡的交情吗？和情敌感情那么好，倒是有点感伤呢！」

    「确实。」

    「对方似乎是个很照顾人的女孩，或许是贤妻良母型的喔。如果是那样的话，那她就是强敌了呢……」

    「……厨艺很差。」

    「贤妻良母型的特长这么快就被否定掉了！？」

    「唔唔，这个情敌真是令人难以捉摸啊……」

    「……除了恋子以外，还有波霸同学和夕的妹妹。」

    「「波霸同学？」」

    「那个、你们两个为什么看着我呀……？」

    店长一脸困惑，而樱桃也盯着她的胸部。

    「……不输店长。」

    「不输给店长！？」

    「厉害啊，波霸同学。」

    「……波霸同学是夕的表姊，也是学生会长。」

    「感觉这个人才是强敌吧？」

    「确实，再说又是个巨乳。」

    「所以说，你们为什么看着我啊……」

    「当然是因为店长挂着那么雄伟的双峰啊。不过话说回来，你说那个波霸同学是强力的情敌，这我还能理解，但是为什么会提到妹妹呢？」

    「的确，妹妹应该不会成为情敌才对啊。」

    「……恋子说夕是妹控。」

    「「「GG！？」」」

    三人同样仰天大吃一惊。

    「妹、妹控……？这倒是出乎意料……」

    「是、是啊，有点那个耶……不，应该说有恋妹情结的男人为何会那么受欢迎……？」

    「可、可是说不定那是像拖油瓶那样，其实没有血缘关系的那种妹妹呀？」

    「啊，言之有理。」

    「即使如此，我觉得那样还是会有些许问题吧。」

    「……他们大概是亲兄妹。」

    「问题大了啊――！」

    「那样毕竟不行的吧。」

    「可、可是恋爱就是障碍愈多，燃烧得愈是热烈啊。」

    「跨不过去呀！那是无法跨越的障碍吧！」

    「即使跨越过去，接下来也只是充满荆棘的道路而已。」

    「……啊呜？」

    「为什么你一副不明白的表情呀～」

    「那个、听说樱江同学有很长一段时间是和狼群一起生活。」

    「那么我们就为狼少女展开一场恋爱对策作战会议吧。」

    「是啊，没错，而且既然要战，就一定要获胜……！」

    「啊呜！」

    「……我说，你们两人是不是觉得好玩啊……？」

    「当然啊。但是那有什么错呢？我们好玩，而她的恋爱也顺利实现！这不正是双赢吗！」

    「班长说得真好！」

    「理论上是那样没错啦……」

    包包头店长不安地交互看着樱桃与两各店员。

    *

    同一时分，秋月学园高中部的物理教室里，恋子和沙月一如往常地吃着便当。

    因为暑假时的中庭实在太热了，所以她们决定在室内用餐。

    今天的主菜是蒜炒香菇虾仁。

    最爱吃虾的沙月似乎也非常喜欢这道菜，脸上露出满足的笑容。

    「不过只靠虾仁他竟然能变出这么多花样呢，」

    恋子半是无言，半是佩服地说道。

    沙月喜欢吃虾。

    夕也得知这件事后，从开始做便当的第一学期期中到今天，每天便当里都一定会出现使用了虾子的菜肴。

    「是啊，不过他之所以会那么有女人缘，主要就是因为那么贴心，而且又服务周到的关系吧。恋子也是被他这样的地方所吸引对吧？」

    「噗！？」

    突然谈到恋爱的话题，恋子红着脸，严重被呛到。

    「你都已经在淋浴间那样公开宣言了，事到如今你还慌张什么呀？」

    沙月露出苦笑，然后将茶递给呛到喉咙的恋子。

    「那样说是没错啦……」

    恋子接过茶，放下筷子，彷佛感到困扰地搔了搔脸颊。

    在返校日的决战结束后，不回家社正式得到认可，成为社团的当天晚上，对于说出喜欢夕也的樱桃，恋子也公开说出「我也是」。

    「不过我想你该警戒的人不只有她喔。既然你做出那样的宣言，不管是谁有所行动都不足为奇。」

    「呜，果、果然是那样吗……？」

    「那是当然的吧？就我看来，情敌不只是樱江学姊对吧？」

    「是啊，没错。」

    ――至少学生会长和耶宵很可能暗中已经有所行动了……虽然御子神学姊似乎并没有那个意思……但最近左京学婶感觉也很可疑…

    只要想起这件事，恋子就不禁头痛。

    「我之前也说过――」

    沙月平淡地吃着便当，以冷静无比的语气说道：

    「――像那种类型的男人，我可不推荐你爱哦。既迟钝，又到处插旗，就算顺利交往了，也要时常担惊受怕。」

    「……可是……我也没办法呀……」

    恋子红着脸，软弱无力地低下头。

    「说的也是啦，喜欢上一个人是没有理由的，既然你已经喜欢上了，那就无可奈何了。」

    「唔～」

    看到沙月冷静的表情，恋子不甘心地嘟起了嘴。

    「那么沙月又如何呢？」

    「咦？我？」

    「比如说桐谷学长呀？」

    「啥！？喂，为瞎密会提到他的名字！？」

    「啊，你说出京都腔了，也就是说你慌张了？」

    「我怎么可能慌张！」

    「可是你的腔调……」

    「少、少、少罗嗦！我讨厌背叛朋友的人啦！」

    「可是那也是为了沙月吧？因为沙月和武装风纪委员部队同一战线，所以他才会加入他们那一方吧？」

    「那就是轻浮呀。」

    「是吗？那不就代表他不畏牺牲友情也想站在沙月那一边吗？那或许依然是背叛，但是我感觉那样并不是轻浮喔～」

    「怎、怎么可能……」

    「我想哥……不对，我们社团的妹控学长应该也是了解那方面的感情，所以才没有生气的吧？」

    「少、少罗嗦！就算是那样，我还是讨厌背叛朋友的人！」

    「啊，这么说来，从最差的第一印象开始一段关系，然后逐渐转变成喜欢，那也是少女漫画的王道模式呢！」

    「漫画和现实不同！」

    「那可不一定唷？不是常有人说，喜欢的相反并不是讨厌，而是漠不关心。在你坚持声明自己讨厌他的时点，就证明你心里在意他这个人了。」

    「我就说不是那样了啊。」

    「你拚命否认的样子真可爱，不过我觉得他是个好对象喔～虽然比不上学生会长，但是听说他的成绩也很优秀。而且正如你所见，他是个清爽的阳光少年，所以也很受欢迎唷？」

    「总、总之先别管我的事啦！你的情敌认真了起来，你受到挑衅也跟着告白，连带刺激到其他情敌们，恋子的立场才应该紧张吧！」

    「呜！」

    攻防一度差点逆转，现在又轻易地回到原状。

    「学生会长的目标也是他吧？她可是个强敌喔，有一副好身材，特别是那对『胸』器，家境又富裕，娶到她就是所谓少奋斗三十年吧。成绩也始终保持第一，虽然在运动会时曾经有点动摇，但是她也有人望和领袖魅力。所有能想到的顶级条件她都具备了，她就是这么一个占尽优势的女性呢。」

    「呜……」

    「还有他的妹妹。正如恋子说过很多遍的老话，他是个妹控，他们不管怎么看都是彼此相爱吧。阻挡他们感情的只有亲兄妹这道血缘关系而已。」

    「呃啊！」

    「然后那位樱江学姊虽然风格有点奇特，但却散发出让人无法置之不理的光环。一个行动危险，令人无法放着不管的美少女，很容易激起男生想要保护她的欲望吧？」

    「别、别再说了……我的生命值已经归零了……」

    沙月的每一句话都夹带超必杀技级的威力，打得恋子无法招架。

    「看吧，现在不是管我的事情的时候了吧？」

    「……是的。」

    「这个嘛，我虽然不推荐，不过我还是声援你的喔？我先前也说过，我不想看到朋友失恋。」

    「呜呜，我深切感受人情的温暖。」

    「总之，恋子，你要更坦率一点才行。」

    「感觉这种话出于沙月口中好像有点那个耶……」

    「罗唆。不过对方是那么迟钝的男人，照这样下去，他可能一生都不会明白你的心意吧。」

    「呜、确实……」

    「更何况樱江学姊很有可能直接告白，而且学生会长和他妹妹应该也开始有所行动了，这么一来，你也没时间再悠悠哉哉的了。」

    「或许是那样没错啦……可是如果我能坦率，那也不会这么辛苦了呀……」

    「说的也是。」

    「呜呜……没有什么好计策吗？」

    「努力让自己能说出口如何？」

    「咦咦！？那与其说是计策，倒不如说是正面突破吧！？」

    「再不然就鼓起勇气说说看吧？」

    「这有什么差别吗！」

    「面对这种问题，没有比正面进攻更好的方法了吧？刻意使用拐弯抹角的手段，失败的时候只会把事情搞得复杂，到时候就更麻烦了呀。」

    「确、确实，少女漫画都是这么演的……」

    「我会声援你的。」

    「……」

    听到沙月说得这么轻松，恋子从她身上感觉到「被爱者的优势」，不禁羡慕地叹了一口气。

    *

    同一时刻，在学生会办公室里。

    「会长，暑假结束后还有文化祭，不过在那之前还有校外教学旅行对吧。」

    「咦？」

    听到右京这句话，原本若有所思的琴音回过神来。

    「你没在听吗？真不像你呢，你还好吧？」

    「哎呀，对不起，我想事情有点想得出神了。」

    「您是累了吧？如果是没睡好的话，武装风纪委员部队用的住宿设施也完成了，您就移居到那里过夜如何？」

    「哎呀，姊姊，你那样提案就是不解风情了。」

    「不解风情？可是那么狭小的社团教室，我觉得应该无法好好休息吧？」

    「姊姊，所以说不是那种问题啦。」

    「右京同学，请你别胡思乱想好吗？」

    「我胡思乱想啊，好吧，就当是那样好了。」

    看到右京脸上依旧是一副别有意味的笑容，琴音无奈地叹了口气，耸了耸肩。

    「那么刚才是谈到什么了呢？」

    「我是说文化祭之前有校外教学旅行吧。」

    「啊啊，这么说来的确是如此。」

    「今年是最平凡的国内旅游，所以并没有成为话题就是了。」

    「就是说啊，尤其是去年还办得那么豪华的说。」

    「不过国中部和高中部这六年，每年都有校外教学旅行，这也是裉了不起了。」

    「确实。」

    私立秋月学园每年都有校外教学旅行，和林间学校相同，也是国中部、高中部联合举办，以三年为一轮，目的地分别是国内、国外、世界一周，而且旅费几乎由校方全额补助，实在是豪迈大方的活动。

    「听说那是身为理事长的祖父力排众议所促成的，他说：『是谁规定校外教学旅行只能有一次的！』」

    「不，我想那是教育委员会之类的位高权重之人所决定的啦……」

    右京有点无奈地苦笑道。

    「因为祖父人脉很广，所以强行通过了这项决定。」

    「虽然很乱七八糟，不过的确很像是理事长的作风。」

    「确实，毕竟是建立起连不回家社都能容许的校风的人物啊。」

    「呵呵呵，是呀。」

    「不过这次的国内校外教学旅行，需要我们处理的事也很少，相对地，可以把心力集中在文化祭上，所以算是相当轻松呢。然后，会长刚才想得那么出神，并不是在思考与学生会职务有关的事吧？」

    右京脸上依然一副坏心眼的笑容，她看着琴音的脸，将琴音好不容易改变的话题又拉了回来。

    「哎呀哎呀，你这话是什么意思呢？」

    对于右京的追问，琴音企图以笑容带过，然而她的嘴角却不自觉地抽动。

    那微妙的反应并没有逃过右京的眼睛，她的嘴角愈加得意地扬起。

    「比如说澳鞠σ驳氖卵剑俊

    听到右京的追问，琴音思考了数秒。

    然后――

    「没错，因为樱江同学和木泷同学，似乎都要认真地开始对阿夕展开攻势了嘛。」

    「喔，可是如果只是想招揽他成为学生会的一员，他和谁交往应该都无所谓吧？」

    「是呀。」

    「然而会长却在意这种事情？」

    「是啊，因为我也喜欢阿夕呀。」

    琴音毫不避讳地说道。

    「啊～啊，你终于坦白了。哎，现在只有我和姊姊在场，所以倒也还好，要是你对其他人表明这件事，那应该会有很多人辞去武装风纪委员吧？」

    「如果真是那样，那是也没办法的事。毕竟这种事迟早都会发生的吧？」

    「这么说会长你已经有所觉悟了？嗯，那么我是不会阻止你啦，可是姊姊打算怎么办？」

    「……为什么这时候会扯到我？」

    「呵呵呵，左京同学，你不必为了义气而对我有所礼让喔？」

    「我不明白您这句话的意思。」

    左京困惑地说道，脸上表情似乎真的完全不明白的样子。

    「不是吧，姊姊，一般说到这里应该都懂了吧。」

    「意思就是，如果左京同学也喜欢阿夕，你就自由地对他示爱或告白吧。」

    「什……！？」

    左京瞬间羞得满脸通红。

    「所、所以说！我单纯是把澳鞠σ彩游一个好对手而已，并不是恋爱的那种感情……！」

    「左京同学，你那样红着脸拚命否认，那就和承认没什么两样喔？」

    「不过实际上姊姊的感情或许还不到恋爱的程度吧，应该说是快要立旗了，只差人再推她一把而已。」

    「在对阿夕有兴趣的这一点来说，并没有多大差别，而且说到那一把，阿夕可能在无意中就会推下去呢。」

    「不愧是会长的表弟。该怎么说呢，到了这个地步，那或许是他吸引异性的才能苏醒了喔，就好像是费洛蒙的力量一样。又或者是魅惑型的超能力？光靠眼神注视就能把异性迷得神魂颠倒，哈，我开玩笑的啦！」

    「并非不可能喔，因为耶宵也拥有不可思议的力量……」

    「咦？我的玩笑被肯定了！？」

    「有死灵法师把熊僵尸编组成部队，又有能够和动物对话的人与那些熊进行沟通，还有人靠着代代相传的医疗术，利用绷带就能把好几个具有武术经验的人捆绑起来。所以就算再多追加一个神奇能力，那也没什么好惊讶了。」

    「啊～确实如此。」

    「我倒认为应该不是那种不科学的能力。而是他亲切和善又擅长料理，兼之拥有敢与这个学园的学生会长大人作对的胆量，以及整倒我们学生会和武装风纪委员部队的才能，所以受到仰慕也是合情合理。」

    「奇怪了耶？姊姊，你对他满口赞美喔～」

    右京一副很愉快的模样，奸笑着戳了戳姊姊的手臂。

    「所、所以说！我只是对于这个好对手，客观地陈述事实而已！」

    「是吗？我觉得添加了许多姊姊的主观补正呀～」

    「没有那种事！我不论何时都是冷静地分析！」

    「呵呵呵，就当是那样吧。」

    「连学生会长大人都这样……！」

    「好了，既然左京同学不参战，老实说我松了一口气。因为美丽又青涩的左京同学一定会是强敌呀。」

    「所以说别说是参战了，我根本没那个意思啊。」

    「姊姊你满脸通红，即使说出那种话也没有说服力哦～」

    「右京！」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。」

    「呵呵呵，不过不管怎样――」

    琴音有些忧郁地，将目光移向强烈阳光洒落的窗外。

    「――樱江同学和木泷同学暂时应该会彼此牵制，左京同学目前也不像会有积极的动作，这么一来问题就是……」

    被隔着窗户仍然响亮的蝉鸣声掩过，琴音的这句低语，没有传入任何人的耳中。

    *

    依旧是在同一个时刻。

    夕也与耶宵在社团教室里。

    「哥哥，不回家社已经正式得到承认了呢。」

    「是啊。」

    「这间教室也已经正式成为不回家社的社团教室了。」

    「是啊，不过要等到暑假结束后，才能将写有不回家社字样的门牌挂上去吧。」

    「这也就是说，社长和恋子都可以光明正大地继续从事她们想做的事了。」

    「是啊，好不容易呢。」

    「那么，我们回家吧。」

    「咦？」

    听到这出乎意料的一句话，夕也惊讶地睁大了眼。

    「因为哥哥的目的已经达成，现在就算没有哥哥帮忙，社长和恋子也可以在夜晚的学校生活了。」

    「嗯～确实是那样没错啦。」

    「武装风纪委员那个左边的人即使会来吃晚餐，但之后还是会回家，并不留在学校过夜。既然如此，我觉得哥哥也可以住在家里参加不回家社的活勤。」

    「是那样没错啦。」

    夕也说完沉思了一会儿。

    「哥哥，我们一起回家吧？」

    只见夕也缓缓地摇了摇头。

    「这我办不到，因为不回家社是我提出来的。」

    「可是哥哥对她们的协助已经够多了！」

    「协助这个说法我觉得有点不对，所谓的协助应该是站在外人的立场才叫协助。」

    「难道不是吗……？」

    「没错，不是的。因为我们都是同一个社团的同伴啊。」

    「怎么这样……」

    「而且大家一起热闹地生活不是很快乐吗？包含耶宵在内，樱桃和恋子也大口大口地吃着我煮的饭。」

    「咦……」

    「说了那么多，其实是我很满意这样。我喜欢在不回家社的生活。」

    「……！」

    耶宵一度低下头，咬了一下嘴唇，但是又马上抬起头，露出甜美的微笑。

    「说的也是，我明白了。既然哥哥觉得很快乐，那我也没有意见。」

    「谢谢你，我就知道耶宵一定会体谅我的。」

    然后耶宵转身背对哥哥。

    「这是最坏的情况呀――」

    她低声地说道：

    「――看来我必须想个对策，而且是超强力的逆转之策……」

    *

    当天下午。

    准备外出采买晚餐食材的夕也，在学生玄关与樱桃不期而过。

    「啊，樱桃你来得正好，我正想说有没有人在呢。」

    「啊呜？」

    「我正为了今晚的菜色伤脑筋，天气预报说午后会有雷阵雨，所以我想趁下雨之前去把材料买回来，樱桃你想吃什么？」

    「……肉！」

    她毫不犹豫地回答，而答案也并没有超出夕也的预料之外．

    「呃～那是什么肉？用怎样的方式调理呢？」

    「……只要是肉，怎样都好。」

    「啊哈哈，我就知道你会这么说……」

    夕也一脸困扰的表情，不自在地搔着脸颊。

    樱桃不可思议地注视着那样的夕也。

    「……夕为什么总是问我想吃什么？夕的料理我全都喜欢，不管吃什么料理我都没问题。」

    「嗯，你这么说我也很高兴，不过你想想嘛，人的心情每天都不同。有时候会想吃鸡肉，有时候会想吃炖煮的料理对吧。」

    樱桃双手盘胸，认真地思考了起来。

    「这种事不用那么认真思考吧……」

    看到樱桃的表情那么认真，夕也苦笑着说道：

    「反正都是要做菜，会想让吃的人开心，那也是很正常的事吧，所以我想做你现在想吃的料理。」

    听到夕也这么说，樱桃抬起头来。

    然后用纯粹得没有一丝迷惘的真挚眼眸，窥视着夕也的双眼。

    她似乎想到了什么，脸上浮现出比平常更加豁然开朗的笑容。

    「啊――」

    夕也卧目光被她的笑容吸引，一瞬间说不出话来。

    噗咚一声，他的心脏剧烈地跳了一下。

    「……夕呢？」

    「咦？」

    「……夕想吃什么？」

    「不，那个、我……什么都可以啦……」

    突如其来的问题，令夕也狼狈地移开目光，结结巴巴地回答道。

    但是樱桃却绕至他视线的前方，再度真挚地仰望着夕也。

    然后彷佛这次绝不让他逃避一般，紧紧抓住夕也的上衣。

    「……晚餐如果是夕爱吃的食物，那夕就会开心。既然如此，夕想吃什么我就吃什么！」

    她闪烁着兴奋的眼神如此说道。

    「呃、那个……」

    「……夕想吃什么？如果是在猎场采得到的东西，我现在就去采！」

    「不用那么麻烦啦。你看，好像也快下雨了……」

    夕也看着学生玄关外面，开始堆起积云的天空说道。

    「……我想帮上夕的忙！想要夕开心！」

    ――呜……她这么说……我怎么好拒绝哪…

    实际上，夕也几乎没有特别想吃什么的欲望，真要说的话，想让吃的人开心的欲望还比较强烈。

    在做出成立不回家社宣言之前，从他只亲手为耶宵下厨的那时候起，这一点一直都没有改变。

    然而樱桃纯真无比的眼眸，不可能会同意这种理由。

    ――再说我也不能辜负她难得的好意……

    「呃、那就――」

    夕也说着考虑了一下。

    ――有什么料理是满足樱桃想吃肉的意见，而且使用的材料，又是樱桃能自学校后山采得的？

    「那就吃香菇炒牛肉吧，加点蚝油佐味，味道会有点甜甜辣辣的感觉。」

    「啊呜！好像很好吃！」

    「猎场有香菇吗？」

    「……当然有，而且有没有毒，只要问一下松鼠或鼯鼠就知道了。」

    「可、可以问它们喔……？」

    「啊呜，松鼠和鼬鼠常吃，所以不会弄错。」

    「可是不是也有像无尾熊那样，以食用有毒的尤加利树叶维生的动物吗？」

    「啊呜？」

    「不是啦，所以说就算其他动物吃了没问题，也不能保证人类吃了不会有事吧。」

    「……那些动物大多数都对自己的特性有自觉，那种事只要问它们，它们就会告知，所以没问题。」

    「啊，原来是这样……不过也没听说日本有那种特殊的生物，我想大概也不会有问题吧。」

    「啊呜，我想至少猎场的那座山上没有那种动物。」

    「我想也是。」

    「……那我去采菇了！」

    「好，那座后山超出我的想像，有各式各样的食材，所以我也期待会有怎样的菇类。」

    「……夕也要去吗？」

    「咦？」

    夕也没想到她会提出这个意外的提案。

    「呃、可是我在场反而会碍手碍脚吧？」

    「……没问题，我会帮助你。」

    「唔嗯～可是我也必须去采买，因为没有牛肉了。」

    「……嗯。」

    樱桃垂头丧气，好像很失望的样子。

    「啊……那个、不然等到天气凉爽一点我们再一起去吧。我们可以带便当去，就像去野餐一样。」

    「啊呜！」

    樱桃的表情顿时开朗起来。

    「……什么时候！？明天！？」

    「不不，明天还不会凉爽吧。」

    「啊呜……」

    「这个嘛，因为还要准备便当，我们再慢慢计划吧。」

    「啊呜，那我今天就一个人去，我会采很多香菇回来！」

    「啊，好，要注意安全喔。」

    夕也对着樱桃急忙奔跑离去的背影叮咛道。

    *

    过了一个小时之后。

    夕也采买回来，刚通过校门的时候，天上开始下起激烈的大雨。

    「唔哇！果然下起雨来了！？」

    夕也赶紧奔跑，逃进学生玄关。

    「好险啊。」

    幸好他与校舍的距离很短，所以衣服只淋湿了一点，雨要是下得再早一点，他可能就会淋成落汤鸡了吧。

    雨势很快地转强，从学生玄关向外望去，雨势简直就如瀑布一般。

    「唔哇，这就是常听人说的局部豪雨吗……？」

    正当夕也对激烈的雨势看得出神的时候，只见大雨之中有个人影摇摇晃晃地接近而来，那是抱着汽油桶的樱桃。

    「啊呜，湿淋淋……」

    樱桃放下装有大量香菇的汽油桶，晃动身体抖起水来。

    「唔哇！」

    虽然水滴飞溅四散，不过即使如此，她的黑发与制服仍不停在滴水。

    「樱桃，你还好吧？」

    「……我在后山采菇时，突然就下起雨来。」

    「是啊，真是一场灾难。对不起，都是我要你去采菇害的。」

    「……又不是夕让雨降下来的，所以夕没有错。」

    「谢谢你，不过你还是快点去换衣服比较……呃、那个……」

    夕也发现湿淋淋的衣服紧贴在樱桃的肌肤上，慌张地避开视线。

    「啊呜？」

    「不、那个……」

    就在这个时候，同样全身湿透的恋子奔了进来。

    「啊～真是的！倒霉透了！」

    「为什么连恋子都淋得一身湿！？」

    「问我为什么？因为我在体育馆后面挖尸体！然后就下了这场雨！我急忙将道具撤进体育馆里，就变成这副模样了！」

    「那真是辛苦你了……」

    恋子的衣服也和樱桃同样贴在身上，衣服透了过去，看得到里面粉红与白色相间的条纹内衣。

    「怎么了吗……？」

    恋子不可思议地侧着头。

    「不，那个、所以说……透过去了……」

    「呀啊――――！？」

    话尚未说完，恋子的拳头就飞了过来。

    「唔啊！」

    「转过头去！」

    「是……」

    就这样，夕也转过头去，却见到琴音、耶宵以及剑道服装扮的左京与右京，从走廊的方向走过来。

    「咦？耶宵也和你们一起？真是稀奇。」

    「我听到这里有尖叫声传来，想说过来看看，结果就遇见她们了。」耶宵说道。

    「我是因为左京同学和右京同学说她们刚好休息时间，所以想说一起来喝杯茶……」

    琴音一边说着，目光捕捉到夕也背后全身淋湿的两个女孩。

    而耶宵顺着琴音的视线，也看到了两人，她惊讶地抽了口气。

    然后耶宵似乎想到了什么，立刻从学生玄关往倾盆大雨的屋外冲去。

    「咦？耶宵，你做什么……」

    然而夕也却来不及阻止。

    「耶宵，你是打这个主意啊……！我才不会输给你！」

    接着连琴音也奔出屋外。

    「喂！雨！雨下得这么大，你们在做什么呀！？」

    当然，回来后的耶宵和琴音都淋成了落汤鸡。

    「哥哥，我全身都湿透了。」

    耶宵彷佛在夸示着紧贴的上衣之下，连内衣颜色也一清二楚的胸前说道。

    「真的湿答答了呢，呵呵呵。」

    琴音也有如刻意强调胸部一般，双手盘胸，露出艳丽的笑容。

    「我已经不知道你们在搞什么了……」

    「话说你的眼睛少盯着人家乱看！」

    恋子使出下段踢，正中夕也的脚腔。

    「痛啊。」

    「哎呀哎呀，木泷同学，别因为性感比不过人就迁怒他人，那样太难看了。」

    「没错！别因为你是贫乳就对哥哥动粗！」

    「唔啊啊……！你们这些巨乳魔人……！」

    「……恋子，打起精神来。」

    「樱桃学姊别以为事不关己啦！而且你湿淋淋的又没穿内衣，别到处乱跑！」

    「怎么都好，你们赶快去换衣服――！」

    这时一旁观视着他们的右京说道：

    「姊姊，雨势开始变小了，姊姊没有动作好吗？」

    「什么？你想叫我做什么啊？」

    「不是啦，我是想说姊姊不表现一下好吗？剑道服的破坏力虽然不及衬衫，不过缠胸布的话，就某种意义上来算是特殊癖好，应该可以吸引目光喔。」

    「什么！别、别说傻话了！」

    「是吗？可是你再礼让或是犹豫下去，可是会后悔莫及喔？」

    「……右京，回到武道场去，我要好好矫正你的个性。」

    「啊，抱歉啦，姊姊，原谅我吧。」

    右京吐着舌头，丝毫没有反省的样子。

    「真是的……」

    就在这个时候，解开头发，披着白衣的更纱走了进来。她还是如往常一样，明明没有淋湿，胸前却是比其他人更为突出。

    「哎呀？大家聚在这里做什么呢？」

    「啊，御子神同学，你来得正好……！快点帮我劝大家去换衣服！再这样下去会感冒的！」

    「感冒……？」

    一听到感冒两个字，更纱兴奋得脸颊泛红。

    「呵呵，不必那么急着换衣服吧。」

    「……变态同学兴奋起来了。」

    「你那么想要我们感冒呜！」

    「那不是有志于医疗之人该说的话耶。」

    「我就算感冒也是请哥哥看护我，没有白衣变态插手的余地。」

    「啊啊～大家好过分喔。」

    受到大家群起围攻，更纱难过地如此说道。

    「总之淋湿的人现在马上去淋浴间！快点冲个热水澡，换件衣服吧！」

    站在她一旁的夕也指着淋浴间的方向。

    「哎呀，那么阿夕就和我一起――」

    「你想都别想！真是的，这个淫乱学生会长真是令人大意不得！」

    「……那就和我――」

    「社长你也不行！只有身为妹妹的我才有权利和哥哥一起洗澡！」

    「你也不行！话说这种对话我们已经重复第几次了啊！」

    「啊～好了啦！别再多说了，快去淋浴间！」

    在夕也强力的催促之下，樱桃等人终于前往淋浴间。

    「呵呵呵，如果有咳嗽或发冷的症状，请马上到保健室来喔。」

    开心地留下这句话后，更纱也朝着保健室的方向离去。

    「看来是喝不了茶了呢，姊姊。」

    「是啊，休息时间也差不多快结束了，我们回去武道场吧。」

    就这样，志志谷姊妹也陆续离开，回去继续社团活动，于是学生玄关就只剩下夕也和樱桃的汽油桶。

    「真是的……」

    然后正当他一个人叹气的瞬间，他发现有道正往这边走来的脚步声。

    「嗯？」

    回头一看，只见手上拿着毛巾的沙月站在那里。

    「咦？怎么了吗？」

    「少罗嗦，我是来找恋子的。」

    「找恋子？」

    「对啊，因为她似乎是在外面挖掘尸体，我想她应该淋湿了吧。」

    「啊啊，原来如此，你要找恋子的话，她刚刚才和大家一起去淋浴间了。」

    「是喔。」

    沙月冷冷地回应一声，于是开始往淋浴间的方向走去。

    但是她似乎想起某件事，又停下了脚步。

    「这么说来，暂时不舍有人过来这里罗……？」

    「咦？是啊，我想是不会有人来。」

    「澳鞠σ玻我有一件事想问你。」

    沙月转过身来，用可爱的萝莉声音，气势凌人地说道。

    「呃、什么事……？」

    「是关于你朋友的事。」

    「朋友……你是说雅纪？」

    「没错。啊，我先声明，这可不是因为我在意恋子说的话喔！」

    「呃～我不太明白你想说什么耶……话说恋子对你说了什么吗？」

    「吵死了！你只要回答我的问题就好！」

    「……是。」

    「那我要问了喔。他背叛了你，为什么你能那么轻易原谅他？」

    「你问我为什么，这倒是很难解释呢……若要用一句话说明的话，大概是因为他是我朋友吧。」

    「如果是朋友，一般应该是不会背叛朋友的吧。」

    「嗯～是那样没错啦。」

    夕也思考着该如何说明。

    「比方说，土御门同学和恋子是朋友吧？」

    「是啊，那又怎样了？」

    「那么如果恋子因为某事而变成你的敌人，土御门同学自此之后就要与她绝交吗？」

    「恋子才不会那么做。」

    「我只是打个比方。」

    「假设不可能发生的事是没意义的。」

    对于沙月冷漠的态度，夕也尽管苦笑，仍思考了一下。

    「那么这个比喻我就稍微改变一下，比如说假设恋子有个很喜欢的对象。」

    「咦！？」

    看到沙月惊讶得目瞪口呆，夕也吓了一跳，连忙解释：

    「啊，不是啦，只是假设一下，而土御门同学也很清楚恋子喜欢那个人。」

    「咦～～！？」

    「所以说只是假设啦。然后某一天，土御门同学与恋子相约一同出游，可是在约定见面的地点等了很久，恋子却始终没有出现，这时才终于接到恋子来电。」

    「……」

    沙月一脸怒容，静静听着夕也说话。

    「恋子在电话中表示，因为有个干载难得的好机会，可以让自己和意中人的感情有所进展，所以今天不能和土御门同学去玩。」

    「……」

    「好了，那么土御门同学会对恋子说什么呢？」

    「……我大概明白你想说什么了。确实，我一定会说『别在意，你要加油喔』。」

    「对吧？在那之后你也不会说她是背叛者吧？」

    「当然不会呀。」

    「就是这么回事。再说就我看来，雅纪的行动并不是什么『背叛』。」

    「不是背叛……？」

    「对，雅纪协助我纯粹只是出于善意，不管是那时还是现在，他都不是不回家社的成员。何况考虑到琴姊的权力，雅纪对我的任何协助，都像是在铤而走险。光是这一点，雅纪就已经充分展现出他的义气了。」

    「就算是那样……」

    「雅纪纯粹只是一名协助者，就算他为了自己的目的而行动，那也不能说是背叛吧？」

    「你那是诡辩……」

    「是吗？我跟你说，雅纪很有女孩子缘的。」

    「啥？为什么突然提这个……」

    「好了好了，听我说完啦。迈入今年就我所知已经有大约十个人向他告白，但是全都被他一口拒绝。」

    「……」

    「理由是『不能和不喜欢的人交往』，简单说就是――」

    夕也指着沙月。

    「――在决战的时候那全都曝光了，我想你大概也知道了，所以我就说了吧，雅纪对土御门同学一见钟情，所以拒绝了其他女孩子的告白。」

    「谁、谁知道他是不是真是那样！」

    「我知道，因为他是我朋友，而且我是亲耳从本人口中听说的。」

    「……！」

    沙月满脸通红，一副愤怒的表情，她不发一语地抬头瞪着夕也。

    「既然朋友痴情地爱上一个人，甚至不惜甩掉所有向他示好的其他女生，那么会想为他声援也是很正常的事吧。就算为了那段恋爱偶然发生利害冲突，我也不能说他是背叛者。」

    沙月红着脸，深呼吸几口气。

    然后她又狠狠瞪了夕也一眼。

    「澳鞠σ玻你想说的我大概都明白了。不过刚才的比喻太差劲了。」

    「咦？恋子和土御门同学的这个比喻很难懂吗？」

    「啊～真是的！不是那样啦！总之就是太差劲了！差劲得难以置信！」

    沙月别过头去，转身背对夕也，然后就这样快步离去了。

    「呃……到底什么差劲啊……？」

    夕也愣愣地呆立原地，而学生玄关外原本惊人的雨势，如今也已经完全停止了。

    *

    隔天早上。

    用过早餐后，在社团教室――

    「那个～」

    恋子叫住夕也，那拘谨的态度一点也不像平常的她。

    「怎么了吗？你今天不挖掘尸体？」

    「是啊，这个嘛，倒不如说……」

    「我觉得恋子你别忸忸昵泥，说清楚是什么事吧。」耶宵说道。

    「啊呜。」

    「呜呜……呃、那个、是我的暑假作业……」

    「哎呀哎呀，木泷同学，暑假已经没剩下几天了，你的暑假作业还没做完吗？」

    「与其说是还没做完……」

    恋子吞吞吐吐，说话愈来愈小声。

    「不会吧。动都还没动吗！？」

    「有什么办法，谁教尸体一直不出来嘛！」

    在场全员都感到无言，深深地叹了一口气。

    「没办法，大家分摊一下……」

    「你们肯帮我写吗！？」

    恋子兴奋地露出期待的眼神，夕也却说：

    「不是，是教你，作业要自己写才行。」

    「啊呜。」

    「是啊，阿夕说的没错。」

    「哥哥说的完全正确。」

    「怎、怎么这样……」

    恋子脸色发白，一副快要哭出来的表情。

    「光是有人教就会轻松许多了。没有义务奉陪的人们肯教你，本来恋子就应该要心怀感谢，甚至不惜跪拜磕头才是。」耶宵说道。

    「唔唔唔，是、是那样没错啦……」

    「反倒是哥哥，我认为恋子是自作自受，你应该回家不要管她才对。」

    「不行啦，再怎么说也不能那样做吧。」

    「啊呜，不行。」

    「对啊，耶宵，木泷同学面临暑假作业的危机，现在不是说那种话的时候。」

    「啧……我当然是开玩笑的啦。」

    「啧！你刚才啧了一声对吧！？」

    「那是你听错了。」

    「总之我也会拜托左京同学和右京同学看看。」

    「咦？那两人的成绩很好吗！？」

    「是呀，右京同学有好几次都排名在学年二十名以内，左京同学大致上都在一百名以内唷。」

    秋月学园高中部一学年大概三百多人，因此两人算来都是在前三分之一以内。

    「为什么那样热哀社团活动，成绩还能那么好呢……」

    「因为右京同举做事很能掌握诀窍，左京同学则是认真得不知变通。右京同学猜测考题非常准确，左京同学则是听说她恪遵刚入国中部时老师的教诲，至今仍是每天预习复习课业。」

    「那还真是了不起呢。啊，我也拜托雅纪和御子神同学好了，那两人的成绩比我还好。」

    「啊，那我也拜托沙月。」

    恋子说着立刻取出手机，说了两三句话之后――

    「呃～沙月说她作业也还剩下一半左右，希望也能够教她。」

    听到恋子如此报告，琴音再次发出叹息。

    *

    当天晚上。

    「暑假只剩一点点了！还没玩过的夏天必玩的游戏，我认为我们应该好好玩一遍！」

    在为了晚餐而聚集于家政科实习教室的不回家社成员们面前，耶宵以一副自信满满的表情宣布。

    「也是啦，接下来恋子她们也要赶作业了，为了转换心情，事先订好玩乐的计划或许也不错。」

    「不愧是哥哥，真是通情达理！」

    附带一提，右京以自主训练为名义，住宿在新落成的住宿设施，现在也老实不客气地过来吃饭，不过雅纪却因为顾虑父母的目光，所以没有来。

    「那么你说的夏天必玩的游戏是什么？」

    恋子一边用筷子挟起与日前剩下的香菇一同炖煮的鸡翅膀，一边如此问道。

    「那还用说，当然是试胆大会！」

    瞬间，恋子的筷子停止了。

    「开、开什么玩笑！反对！我不……唔啊！？」

    恋子正要吵闹，却有一只煮鸡翅塞入口中。

    下手的人是坐在恋子身旁吃饭的沙月。

    「我觉得试胆大会很好呀。」

    「喂，你在说什么呀，沙月唔啊！？」

    恋子取出塞入口中的鸡翅，正打算要抗议，沙月却又再塞了另一只鸡翅到她的口中。

    「那么，那个试胆大会，你打算什么时候举行呢？」

    不理会挣扎的恋子，沙月笑容可掬地问道。

    「事不宜迟，我认为今晚最好了！」

    「所以说别开玩笑唔哇！？」

    又被塞了第三只。

    「恋子，你稍微安静一下。我说啊，那样不会太仓促了吗？大家也需要一些心理准备吧，所以我认为明天晚上举行会比较好。」

    「沙月，你好过分……」

    「恋子你才是在说什么呀？试胆大会和鬼屋同样，都是绝佳的机会啊！」

    「咦？」

    「你还不懂吗！？真是的！」

    这时，沙月察觉到周围的视线。

    「啊，没什么啦，啊哈哈哈哈……」

    沙月故意发出笑声，想要掩饰什么。

    「哎呀哎呀，好像很有趣呢，试胆大会。不过我也赞成明天再举行的意见，对吧，右京同学？」

    「啊～好啦好啦，我大概知道会长在打什么主意。可是如果是那样的目的，那就不太能动员我们的人力喔？」

    「呵呵呵，不动员也没关系的。」

    「了解，姊姊呢？虽然白天时你说没兴趣，但是至少试着看看能不能碰到意外吧？」

    听到右京这么问，左京一脸认真地感到不解。

    「……我不懂你在问什么。」

    「你就是这样～」

    右京耸了耸肩，旁边处于辫子眼镜状态的更纱问道：

    「呃、樱江同学赞成吗……？」

    「啊呜？」

    正啃着鸡翅骨头的樱桃瞪大眼睛，不明白她的意思。

    「不是啦，那个、试胆大会……」

    「……夕，什么是试胆大会？」

    「咦？呃……就是夜晚忍耐着恐惧，照着既定路线绕一圈的游戏。如果我们要举行的话，大概就是在校内绕一圈吧？」

    「在、在校内绕一圈！？你可别太小看夜晚的学校的恐怖……」

    恋子话说到一半，看到沙月又用筷子挟起鸡翅，她赶紧闭上嘴。

    「……学校既没有猛兽也没有天敌，有什么呵怕？」

    「有什么可怕，应该就是鬼魂、幽灵之类吧。」夕也回答。

    「……在学校没见过那种东西。」

    「话是那样说没错啦。」

    「哎呀哎呀，生长的文化差异太大，看来不是那么容易说明呢。」

    「嗯～真的呢……呃，因为人类从以前就恐惧黑暗。」

    「……黑暗比较容易躲藏。」

    「不是不是，普通人在黑暗中是目不见物的。」

    「……我不懂那是什么意思。」

    「樱桃学姊不害怕鬼魂或幽灵吗？」

    「……鬼魂是什么？」

    「看来遇上社长，鬼魂也没什么好可怕的呢。」

    「之后再慢慢向樱江同学说明吧。试胆大会就订在明天举行，这样可以吗，耶宵？」

    「既然大家都这么说，那就没办法了。」

    「啊，不过我认为应该现在就规划试胆大会要走的路线～你说对吧，土御门同学？」

    右京笑嘻嘻地把话题丢给沙月。

    而沙月也彷佛和她商量好了一般，沉着冷静地接下这个话题。

    「是啊，我也这么想。我看就从一般教室大楼出发，绕过特别教室大楼，再回到社团教室大楼吧。不过有楼梯不走未免可惜，所以特别教室大楼必须从二楼通过，这样的路线如何呢？」

    「好，我也赞成那样的路线。」

    夕也点头答应，但是耶宵却几乎同时站了起来。

    「你做为据点的物理教室，应该就在特别教室大楼的二楼吧！你有什么企图吗！？」

    「你想太多了，这是巧合啦。」

    沙月一副平静的表情，若无其事地回答道。

    「绝对是骗人的！」

    「这么说来，为什么沙月要以物理教室为据点呢？如果要使用药品，化学教室不是比较好吗？」恋子问道。

    「因为化学教室的药味太重了嘛。就这一点来说，物理教室没有药味，又靠近位于化学准佣室的药品仓库。」

    「啊，原来如此。」

    不管怎么说，由不回家社所举办的试胆大会，就这样仓促地决定了。

    *

    到了隔天晚上。

    晚餐之后，不回家社的成员们为了试胆大会而在社团教室大楼前集合。

    成员有夕也、樱桃、恋子、琴音、耶宵、更纱、沙月、左京，总共八人。

    「真、真、真的要玩吗……？」

    「都来到这里了，你还在说什么呀，恋子。」沙月回道。

    「可是……」

    「喜爱少女漫画的恋子，应该明白试胆大会这种事件所代表的意义吧？」

    「呜呜……明白是明白啦……」

    「右京学姊之所以没来，并不是因为她不是社员，而是为了学生会长暗中行动。不过你放心，一切包在我身上。」

    「我说的不是那种事……」

    「呵呵呵，土御门同学还真有自信呢。」

    「学生会长你才是呢，为什么那样针锋相对呢？」

    不知何故，琴音与沙月的视线擦出火花。

    看到她们那个样子，耶宵暗自窃笑。

    「呵呵，不论怎样，得到好处的一定都是我。」

    「那个、你们要争执是没关系，不过别受伤了喔……我、我是很欢迎你们受伤啦……」

    「不行，不可以受伤啦！」

    「我也有同感。不过话说回来，今天一整天右京都不见人影，她到底在做什么呀？」

    「和某人同样，这里也有一个迟钝的人。」

    「你这句话是什么意思，土御门同学？」

    「不，没什么。」

    「好了，别多说了，我们马上就开始吧，阿夕。」

    琴音一边说，一边握住夕也的右手。

    「我们一起出发吧。」

    「咦？不用分组吗？」

    「就是说啊。学生会长太专横了！」

    「啊呜！」

    「真是的，琴姊姊真是令人大意不得。」

    「那么要怎么办呢……？猜拳决定配对吗……？」更纱问道。

    「我要和阿夕一组唷?」

    琴音以一副理所当然的语气说道。

    「你在说什么！哥……学长要和我一组！」

    恋子紧紧抓住夕也的右手臂。

    「怎么连恋子都说那种莫名其妙的话呢？哥哥当然是和身为妹妹的我一组呀！」

    耶宵抱住夕也空着的左手臂。

    「……夕和我一起走。」

    樱桃也这么说着，用手捏住夕也上衣的衣摆。

    「你可真受欢迎啊，澳鞠σ病！

    「不、那个……呃……」

    「为什么连你都不高兴呢……？难道说……」

    被更纱这么一问，左京脸颊一红。

    「我、我才没有不高兴！」

    「情况已经无法收拾了，你们干脆全部的人一起去如何？」

    沙月受不了他们，以冷淡的语气不耐烦地说道。

    「可是这样的人数一起走，那还算是试胆大会吗……」夕也无奈地说。

    「哎呀哎呀，或许是那样没错……不过如果用猜拳之类的方式决定，考虑到可能会输掉的风险……」

    「呜，确、确实风险很大……」

    「啊呜。」

    「虽然无法认同，但这也是不得已的……」

    「那就决定了，我们就彼此妥协，大家一起走吧。」

    「什么……！？既、既然要大家一起走的话，那我、我也……」左京慌张了起来。

    「那么各位慢走罗。」

    「咦？沙月你不去吗？」

    「是啊，因为我讨厌澳鞠σ病！

    「啊哈哈……」

    「那么恋子你要加油喔，我想起我有事情要办，先失陪了。」

    话一说完，沙月就消失在夜晚的黑暗中。

    「呃，御子神同学有何打算呢？」

    听到夕也问起，更纱也摇摇头。

    「为了预防紧急事态发生，我也要在保健室待命……」

    更纱说完也离开了。

    「好了，阿夕，别管那些不参加的人，我们走吧？」

    「就是诡呀。」

    「好、好吧。」

    「话说回来，学生会长大人还有其他的人，你们会不会太靠近了啊……？」

    「没有那种事，因为人家害怕嘛。」耶宵说道。

    「是啊，很可怕呀，左京同学。」

    「啊呜，可怕。」

    「喂，樱桃学姊，你昨天不是才说不怕鬼魂和幽灵的吗！」

    「……今天和包包头小姐她们商量，她们要我假装害怕的样子。」

    「谁是包包头小姐她们啊。竟然出这么精准的鬼主意！？」

    「呃、你们靠得这么紧，这样很热又很难走路耶……」

    「这就是试胆大会的精髓呀。」琴音说道。

    夕也虽然觉得有点不对，还是摇摇摆摆地开始前进了。

    沙月讨厌澳鞠σ病

    她自己也知道那是迁怒，然而即使如此，她仍是无意改变。

    毕竟她没必要和重视的朋友所喜欢的人要好。

    为了不产生误会，明确表示自己讨厌他，这样才是最安全的做法。

    虽然不赞成，但是她会为恋子声援。

    过去直接对恋子说的这句话，完全是沙月的真心话。

    她不愿看到恋子伤心，想要帮上恋子的忙。

    所以她会提供协助。

    为此沙月正准备移动到事先布下许多机关的物理教室前，却听见有人争执的声音，因而停下了脚步。

    「我再问一次，你无论如何都要背叛琴音会长吗？方阵1!」

    「罗嗦！在说出爱上某个特定对象的时点，我们所爱的学生会长就已经死了！为什么你就是不明白！方阵5！」

    「没错！与其让琴音会长变成某人的女人，那我宁愿帮助楚楚可怜的妹妹！」

    「连方阵6都……你们到底是怎么了啊！？你们的爱只有那种程度吗！？为什么你们不这么想：『就算不会回头看自己一眼，但只要学生会长能够幸福，那就已经足够了』！？」

    「方阵2，我已经听够你的大道理了！」

    「我也有同感。不懂被称呼哥哥的喜悦的你们，不可能明白我们的心情！」

    「你们这些家伙，我看错你们了……！」

    「啊～随便你怎么说啦。方阵3和4觉得这行动太蠢，已经回去了，那也无所谓啦。不过这个绝佳的吓人位置就由我们来使用了，唯有这一点我们绝不退让……就算要动用武力也在所不惜！」

    「好，跟随队长上吧。」

    「喔！」

    「别小看爱妹嗜好觉醒的我们！」

    「是啊，我们所爱的琴音会长已经不在了……那么即使投向新的妹妹之爱，也没有任何人有权利责备我们！」

    最后，一阵激烈的木刀互击的声音传来。

    ――一群笨蛋……

    沙月深深叹了一口气，不理会争吵声，快步从一旁通过。

    「呀啊！」

    （挤！）

    「咿！」

    （抱住！）

    「啊～呜～」

    （抓住！）

    「喂，你们靠得太紧了啦……！」

    「学、学生会长大人，不管怎么说，那样也太过火了吧……」

    「因为人家害怕嘛，这也是没办法的事。」

    「害怕和把胸部贴上去，两者有什么因果关系吗！？」

    「……嘴里这么说，夕的妹妹也把胸部贴上去了。」

    「咿！我是真的很害怕耶――！」恋子叫道。

    每当沙月投影出鬼魂，或是制造出特殊音效，就会有人故意发出悲鸣，或是抱住夕也，或做出这样或那样的事情。

    ――这哪里是试胆大会啊。

    渐渐地，连沙月也开始觉得这种事很愚蠢了。

第六卷 第二章 学园无战事

    就这样，暑假结束，第二学期揭开序幕。

    开学典礼后，夕也站在贴着『这间教室被不回家社占领了』几个大字的教室门前，将正式配发的『不回家社』门牌装设在门上。

    「这张纸已经不需要了，不过要丢也舍不得，我们就把它留下来吧。」

    「是啊～因为这可以说是我们的原点，近似于一种象征吧。」

    「啊呜！」

    「不过话说回来，这一刻真是令人感动的瞬间～正因为历经艰苦，所以更是充满感慨。」

    观赏着刻有正式社团名称的门牌，恋子感慨万千地说道。

    「啊呜。」

    樱桃也同样大大地点头赞同。

    「这样不回家社总算有成为正式社团的感觉了。」

    与武装风纪委员部队决战过后，在暑假返校日时，校方就正式认可他们成为社团。

    但是用来装在门上的门牌，当然不可能在得到认可的当天就做好，所以今天才终于交到他们的手上。

    「……我们守住了地盘。」

    「是啊，没错，至少这间教室获得承认，已经名符其实是我们的栖身之处了。」

    「啊呜！兽群也一口气壮大了！」

    「就是说呀～虽然学生会长不知为何一直和我们在一起有点令人在意，不过有御子神学姊、沙月的加入，如今连左京学姊也是我们的社员了呢～」

    「不只是那样。」

    「咦？」

    「啊呜？」

    「樱桃已经逐渐习惯人类社会，甚至到了可以去打工的地步。而恋子虽然没挖到屁体，却也能靠熊标本和毛皮使用魔法，你们各自都有所进步。」

    「啊，听你这么一说，或许确实是如此呢……」

    「因为原本这个不回家社的创立目的，就是为了让你们两人更容易做自己必须做的事。所以在这层意义上来说，这个社团确实发挥了功用，当然今后也是如此。」

    「……都是多亏了夕。」

    「是啊……这一点我也不得不认同。」

    「没那种事啦，这都是你们两人的努力。」

    夕也话一说完，笑着打开装好门牌的门。

    「啊啊，对了，既然这里已经正式成为我们的社团教室，我们就可以光明正大把设备放在这里了吧。这样的话，就算是小型的也好，我好想要一台冰箱哪。」

    「啊啊，对喔，那样就可以冰饮料，应该会很方便。」

    「那也是一个用途，主要是做好甜点，就可以放进冰箱冷却了。」

    「……甜点！？」

    樱桃的眼神顿时一亮，然后她一把抓住夕也的制服。

    「……有冰箱的话，就可以在社团教室吃甜点！？」

    「咦？是、是啊，没错。」

    「……我想要冰箱！」

    「樱桃学姊，你在决战后偶尔也会去打工对吧？用打工的薪水买一台小冰箱不就好了吗？」

    「……好，那我买！」

    「好了好了，冷静一点，这件事大家再一起商量看看吧。因为包含我在内，很多人都想要冰箱，所以大家一起分摊，或许意外地不会花多少钱。」

    「啊呜！」

    「感觉开始像是一个社团了呢～」

    「……不是像社团，我们已经是社团了。」

    「不是啦，我刚刚的该说是修辞啦，只是一种形容而已……」

    「……恋子错了。」

    「不～是～啦～！」

    恋子与樱桃如往常一般，嬉闹着进入社团教室。

    没错，是『社团教室』。

    这里不再是非法占据的空教室了。

    *

    当大部分学生正为残余的暑气与倦怠感而苫的时候，学生会的成员们在放学后仍全力工作，勤劳地为文化祭做准备。

    第二学期的首日也即将结束，来到了晚上。

    不回家社的成员们如往常般，围在家政科实习教室的餐桌前。

    身为社员的左京固然不用说，为了社团和学生会的工作，和姊姊一起忙到很晚的右京也一同列席。

    夕也、樱桃、恋子、琴音、耶宵、更纱、沙月，再加上左京和右京，多达九名的成员，展开宛如派对般的晚餐。

    今天的主餐是淋上蛋汁的泡菜炒猪肉，再加上夕也手工制作的美乃滋，乍看之下就好像是御好烧。

    这个料理是夕也为了怕吃辣的樱桃，发挥了即兴的巧思，中和泡菜猪肉特有的辛辣感而成。

    不过这道菜也颇受樱桃以外的其他人的好评，因此已经成为固定的菜肴了。

    由于是在那种情况下诞生的料理，所以它并没有正式名称，平常都是称呼「猪肉泡菜和鸡蛋的那个」，或是「猪肉泡菜浇蛋汁的那道菜」。

    「嗯！澳鞠σ玻你真是有一套啊，尤其是这半熟的蛋汁。」

    「是啊，没想到猪肉泡菜和鸡蛋，口味竟是这么搭配……不愧是学生会长大人想要的人才。」

    第一次吃到这道料理的志志谷姊妹，尽管嘴上不住赞叹，却仍是没有停下筷子的意思。

    「……夕做的每道菜都好吃。」

    樱桃得意洋洋地挺起胸膛说道。

    「为什么是社长在自豪？」

    「……夕的料理很了不起，我的兽群中有夕，所以也很了不起。」

    「简直莫名其妙，只有身为妹妹的我才有资格以哥哥为傲。」

    「……夕的妹妹说的话才莫名其妙。」

    「哎呀哎呀，那我身为表姊，我也以阿夕为荣。」

    「怎么连学生会长都说这种话！我、我身为青梅竹马，要我夸奖你也不是不行啦！」

    「身、身为劲敌的我，这时候是不是也该感到骄傲呢……？」

    「如果姊姊有意参战的话，的确是应该要积极表现吧？」

    「参战……？」

    「啊～嗯，你不懂就算了。」

    「澳就学真受欢迎呢……」

    辫子眼镜装扮的更纱委婉地说道。

    被她这么一说，夕也难为情地搔着头。

    但是就在那个瞬间――

    「你笑什么笑啊，真恶心。」

    听到沙月话中带刺的冷言冷语，夕也也只能苦笑。

    「话说阿夕，不回家社的文化祭要怎么办呢？申请快要截止了唷？」

    「啊，对喔，成为正式社团就代表我们必须参加是吧？」

    秋月学园尊重学生的自主性，即便是如不回家社这种乱七八糟的社团，只要依照规定办理手续，就能得到学校认可。

    只不过相对地，社团也被要求必须积极地举办活动。

    特别是校规明文规定，没有竞技比赛可参加的社团，在文化祭时必须举办活动。

    「不过因为这么晚才得到认可，所以你们可以用准备时间不足为由，这样不参加的理由也够充分了～」

    「没错，正如右京同学所说，只要用那个理由，办理规定的手续，校方也会同意社团不参加文化祭。」

    「可是难得的祭典，马上就决定不参加，那不是太可惜了吗？」

    「是啊，我也赞成恋子的意见。」夕也说道。

    「确实，参加会比较好玩吧……」更纱也这么说。

    「啊呜，好玩的话就参加。」

    「呵呵呵，我就知道大家会这么说，既然如此，我们就得要尽早决定要做什么了。」

    「但是不回家社的社团成果是什么呢？文艺社会推出文集，漫画研究会发飙自己画的漫画，丈量社则是发表在林间学校测量的树木高度，做为他们的研究成果不是吗？」

    恋子说着侧着头表示疑问。

    「我想不必和平常的活动有关，就家神秘学研究会申请要表演魔术，文艺社说要将蛋糕与文集一起贩卖，连林间学校那时也在烤肉的土耳其烤肉同盟，不知为何竟然说要开鬼屋。」

    听到右京这么说的瞬间，除了樱桃以外的人都停下筷子。

    「咦、你说那个土耳其烤肉同盟……！？」

    「这、这该不会是天地异变的前兆吧！？」

    「真教人不敢相信……」

    「啊呜？」

    「不过除了鬼屋之外，听说他们也要在校门附近摆烤肉摊子。」

    「啊，果然是那样啊。」

    尽管不禁苦笑，不过知道土耳其烤肉同盟还是一如既往后，夕也他们也安心了。

    「这么说来，其实要办什么活动都可以罗？」

    「规定是说，内容希望尽可能与社团活动有关。」

    「是啊，这也是因为神秘学研究会和文艺社都是比较属于个人的活动，所以才能被容许。他们每个人都陆陆续续创作了一大堆作品，投稿到新人奖及比赛中。特别是神秘学研究会，他们甚至还有社员在大型出版社所举办的新人奖中，一直留到最后审查。」

    「咦咦！？那不就几近职业出道了吗……！？」恋子不禁惊呼。

    「哎呀，那种人在这间学园可不稀奇唷？我记得漫画研究会也有那种程度的人才，而且听说游戏研究会和轻音社上传至网路的影片，也有十万人次以上的阅览次数。」

    「原来这间学校的社团，不单只是奇特而已啊……」沙月说。

    「呵呵呵，我们学校奖励社团活动可不是说说而已。不过也有许多社团是悠哉地从事自己喜欢的事，基本上这间学园是以尊重学生的自主性为方针，所以没问题的。」

    「哎，总之要找藉口多的是啦～」

    「原来如此～」

    恋子恍然大悟地点了点头――

    「那么要做什么呢？」

    ――说着在全员脸上环视一递。

    「其实不用想那么多，既然能够做出这么美味的料理，那么把这个拿去卖不就好了吗？」

    左京用筷子夹起猪肉泡菜和鸡蛋的那个，仔细端详之后说道。

    「是啊，左京同学说的没错，我认为阿夕的料理足以拿去卖了。」

    「没有啦，那实在是过奖了。」

    「嘴上那么说，却是一副暗爽的表情，这样更令人讨厌。」

    沙月的吐槽总是维持着一定的冷酷无情，而且现在雅纪不在，她的矛头更是集中在夕也身上。

    「……对不起。」

    「哼。」

    「呃、沙月，你的吐槽会不会太激烈了些……」

    「罗唆，有什么关系，我说的是实话呀。」

    「G……」

    「好、好了，那先姑且不论，就算要开餐饮店，我们也必须决定要卖什么食物啊。」

    吞下沙月那猛烈吐槽所带来的打击，夕也出言把话题扯回来。

    「……肉！肉比较好！」

    「哎呀哎呀，呵呵呵，樱江同学真的很喜欢肉呢。」

    「啊呜！」

    「但是只是卖食物的话，那样不是太平凡了吗？」

    「喂，恋子，你为什么要提升难度啊！？」夕也叫道。

    「与其说是难度，倒不如说高中部每年都是那样的吧？比如说女仆咖啡厅、学校泳装咖啡厅。」

    「是啊，没错，剑道社这次是管家咖啡厅。」

    「右京，别提那个话题。」

    左京不高兴地说道。

    「你不想扮管家吗……？」

    更纱向左京问道。

    「不，与其说是不想扮……那个……」

    「姊姊是因为管家装扮太受到期待，所以不好意思了吧～？另外还预定每隔一个小时，要以管家装扮表演剑舞呢。」

    「唔……！闭嘴……！」

    「是啊，那装扮确实应该很适合你呢。」

    夕也这么一说，左京的脸愈来愈红了。

    「什么……！当天不、不准来喔！绝对不准来！」

    「啊，这当然是暗示请一定要去参观的意思啦。」

    「右京～～～～！」

    右京尽管缩了缩脖子，脸上却带着一副恶作剧的表情，并吐了舌头。

    「那我们要穿什么服装呢……？」

    更纱不安地环视众人的脸孔。

    「……只要有肉就好了。」

    「樱桃学姊，请不要从根本开始否定啦，呃～女仆咖啡厅太常见了。巫女或护士的话……」

    「护士！那个、我认为护士咖啡厅很好……！」

    「太好了，姊姊！这样除了管家之外，你还可以扮护士呢！」

    「什么！？我、我也要！？」

    「左京同学，你在说什么呀？你也是不回家社的一员对吧？」

    「唔……那、那样说是没错……可是竟然连学生会长大人都说那种话……」

    「……护士是什么？」

    「呃～就是看护师啦。指那些在医院协助医生的人们，我们说的就是想装扮成那个模样。」夕也解释道。

    「啊呜……要装扮的话，狼比较好。」

    「狼？你是说狼咖啡厅吗？」

    「啊呜，装上耳朵和尾巴。」

    「熊也可以吧？因为说到不回家社就会联想到熊呀。」

    「琴姊，那是只有我们和武装风纪委员才知道的事。」

    「呵呵呵，说的也是。」

    「又是护士又是耳朵又是尾巴的……别开玩笑了。」

    「咦？沙月你反对吗？可是你那件阴阳师服装和巫女装没什么差别吧？」

    「我、我是藉由奇特的服装吸引对方目光，目的是使对方不会注意到我的手啦！」

    「藉由奇特的服装吸引目光，那和我们不是目的相同吗？」

    「完全不同！」

    就在众人激烈争辩的时候，右京出声了。

    「话说你们决定是餐饮类了吗？撇除服装那些主题，如果要开餐饮店，那就需要办一些手续，若是你们能先把那些手续办完，对我们而书就算是帮了大忙了。」

    「我反对！」

    一直默默听着谈话的耶宵这时大声说道。

    「在这些人中有几个人会做菜呢！？」

    听到她这么问，举手的只有夕也一个人。

    「左京学姊和右京学姊都不会做菜吗？」

    被恋子这么一问，左京歉然摇头。

    「很抱歉，因为我自出生就专注于武道，甚至连菜刀和锅子都没摸过。」

    而右京则是耸了耸肩。

    「我想我应该比姊姊会做菜，不过我又不是不回家社的社员。」

    「G～你在这里吃吃喝喝这么多，竟然还说那种话吗？」

    「啊哈哈，这是两回事啦。而且我和姊姊当天都很忙，即使有心帮忙，我想我们也抽不出那个时间的。」

    「是啊，当天除了剑道社之外，身为武装风纪委员的一员，我们也必须出外巡逻，或是负责留守待命。」

    武装风纪委员部队实质上就是『风纪委员』，所以文化祭当日也要负责巡逻和警卫。执行那些任务的时候，他们会穿上山形短外褂，佩带木刀。

    自从琴音她们国中部时代，武装风纪委员部队结成以来，打扮得有如幕末志士一般的武装风纪委员部队出巡，一直都是秋月学园文化祭的知名活动。

    「看吧，一个人也没有！你们是打算把调理的工作全部推给哥哥吗！？那样对哥哥的负担太大了！」

    「不，我并不……」

    「哥哥请你闭嘴！」

    「是、是……」

    「不过，把料理工作全部推给阿夕一个人，的确是个问题呢。」

    「没错！那样一来，我就不能和哥哥一起参观文化祭了！」

    听到这一句话，数名女孩子的身子一颤。

    「确实，推给哥……学长一个人是个问题呢！」

    「是啊，看来我们必须从事情的根本开始检讨。」

    「啊呜？」

    「你们的关心我是很高兴，不过也有一些料理是只要预先准备好，当天只要卖就可以了，所以没关系的啦。」

    「是啊，趁这个机会学会做菜也是一个方法吧？」

    沙月说着用手肘撞了身旁的恋子一下。

    「啊，对！说的没错！只、只、只要你教我的话，我也……」

    「真是好提议，我也请阿夕教我吧。」

    「啊～这是我先说的耶，学生会长太狡猾了――！」

    「恋子和琴姊姊真是的！那样结果哥哥的负担还是没有减少啊。」

    砰的一声，耶宵双手在调理台上一拍。

    「总之我强烈反对开餐饮店！」

    *

    当天半夜。

    「喂……起来啦！」

    夕也如往常般被恋子摇醒。

    「啊～嗯，要上厕所是吧。」

    夕也揉着眼睛起身，却和同样缓缓起身的樱桃对上了眼。

    「……我也要去。」

    「樱桃也要？」

    「啊呜。」

    「为什么连樱桃学姊也要去……」

    「好啦，有什么关系嘛，反正都是要去厕所。」

    「好吧，总之趁现在没有更多人起来，我们快点去吧。」

    「咦？更多人……？」

    「别说了，快一点啦！」

    「啊、好。」

    就这样被催促之下，夕也与樱桃、恋子一同溜出社团教室。

    「今天真对不起。」

    月光下，一行人走在一般教室大楼的走廊上，夕也如此说道。

    「啥？什么对不起？」

    「不是啦，因为耶宵说了任性的话。」

    「啊啊，你是说文化祭的事吗？」

    「是啊。」

    「……不过夕的妹妹说的话也有道理。」

    「是啊～我们或许有点太依赖你了。」

    「不，我想那大概是有办法解决的。有许多料理是可以预先做好放着。」

    「我们不是在说那种事。」

    「啊呜，大家一起练习料理就好了。」

    「就、就是说啊。这也是情有可原，那个、学、学料理的话那也是没办法的事，就算握着我的手教……我、我可没有那种邪念喔！」

    「咦、嗯。」

    「……我也要做料理！」

    樱桃也抓住夕也的衣摆。

    夕也正想答应，却看到樱桃真挚的眼神。

    ――好、好像和平常有些不同……？

    过去樱桃也曾抓着他的衣摆，也不只一次、两次抱住他。

    然而，夕也感觉似乎有些不同。

    ――不只是出于天真无邪，似乎还有另一种感情……

    「……我想帮上夕的忙。」

    「啊哈哈，帮上忙什么的，这不是那么严重的事啦。」

    「你在说什么啊？在此之前，你和我们一起对抗学生会长他们，每天做饭给我们吃，还陪我一起去上厕所……我们怎么可以再这样事事依靠你呢？」

    「啊呜。」

    「而且……我也想一起参观文化祭……」

    「咦？」

    「啊、不，没、没没没什么！简单说就是，这样才合乎情理啦！」

    「是那样吗？」

    「没错！好了，别再说这件事了，快点去厕所啦！」

    话一说完，恋子立刻红着脸牵起夕也的手，开始快步地在走廊上前进。

    「喂，恋子，不用那么急吧……！」

    尽管被她快步地拉着走，对于两人认真为自己着想的心意，夕也还是感到高兴又难为情，脸颊也不禁露出微笑。

    *

    隔天放学后。

    正当夕也漫无目的地从屋顶眺望街录的时候，琴音出现了。

    「哎呀，阿夕，你一个人吗？」

    「是啊。樱桃去宠物店了，恋子说要和土御门同学去挖尸体，雅纪要补习所以先回去了，御子神同学也受到夏天去打工的那间药房拜托，前去紧急支援。」

    「哎呀哎呀，是那样吗，呵呵呵。」

    琴音如往常般露出温和的微笑，踩着优雅的脚步，来到位于护栏边的夕也身旁。

    「琴姊你才是为什么会来到这里，你不是很忙吗？」

    「是呀，虽然也不是说不忙碌，但是偶尔也是需要休息一下吧？」

    「那样说是没错啦……不过那么宝贵的休息时间，用在这种地方和我聊天这样好吗？」

    「是啊，这样很好，或者该说我就是想把时间用在和阿夕聊天上。」

    「喔。」

    夕也侧着头，心想「那样真的好吗」，琴音却凑到面前，看着他的脸。

    「哇！？什、什么呀！？」

    「呵呵呵，阿夕觉得如何呢？」

    「如何？什么事情如何！？」

    「你猜是什么事情呢？」

    琴音一边说着，脸又靠得更近了。

    这远比平常近的距离感，令夕也不由自主感到心跳加速，夕也慌慌张张地别过头去。

    「呃～啊！你是说文化祭办的活动吗！？」

    他迫不得已，只好这么说道。

    「真是的，为什么你会想到那里去呀。」

    「不、不是吗？」

    「算了，就当是那样吧。」

    「感觉你这么说好像怪怪的……」

    「别在意啦。呐，阿夕，实际上你是怎么想的呢？」

    琴音说着又将自己的脸，往闪躲开的夕也凑了过去。

    「问、问我怎么想，其实我是都没什么意见。」

    「那就由我来决定好嚼？」

    「不行啦，那样恋子和樱桃会生气吧。还有上次反弹最强烈的耶宵也是。」

    「果然还是那三个人啊。就阿夕看来，你觉得左京同学如何呢？」

    「咦？不，可是左京同学她们不是为了剑道社和武装风纪委员的工作忙碌，无法顾及到我们这边吗？」

    「那可不一定呢，那么保健室的御子神同学呢？」

    「嗯～御子神同学感觉总是和我们保持一定距离，我想她应该不会强行主张自己的意见吧？……不过只限于医疗以外的事。」

    回答到这里，夕也忽然感到奇怪，侧着头问道：

    「呃，我们是在谈文化祭的话题吧？」

    「呵呵呵，你说呢。」

    琴音露出小恶魔般的笑容。

    「那么我们就来谈文化祭的话题吧。」

    「不，那个、我从刚才就一直在说文化祭的事耶……？」

    「你竟然在意那种小事，我好伤心喔。」

    「我不懂你的意思耶。」

    「就阿夕而言，餐饮类的店如何呢？」

    「咦？不，我都无所谓啦，不过耶宵她反对餐饮店，而且樱桃和恋子心中对此似乎也有疙瘩……」

    「这个嘛，事情这么发展，她们会有那样的反应也很正常。我也觉得负担都集中在阿夕身上不太好。」

    「连琴姊都这么说……」

    「不过其实也可以换个角度思考。」

    「换个角度？」

    「是啊，也就是说，只要阿夕得到的好处比负担更多，那不就好了吗？」

    「啥？」

    「好比说，暑假的尾声我们大家不是一起看烟火吗？」

    「啊，是啊，那次玩得很高兴，烟火也很美丽。」

    「只有烟火吗？」

    「啊，不，还有大家的浴衣也是。」

    「没错，就是那个。」

    「什么？」

    「其实仔细一想，这个社团的男女比率压倒性地诡异，如果周围的女孩子全都打扮得华丽性感，阿夕一定也会很高兴吧？」

    「啥！？我、我不懂你的言中之意耶！？」

    「三百六十度望过去，不管看哪里，一定都能大饱眼福喔。我想想，在一定程度内，我也可以特别给你摸喔。」

    「你在胡说什么呀！再说要接待人员面向着调理人员时，这个主意根本就不成立了吧！」

    「不行吗？我以为是好提案呢。」

    「这个嘛，角色扮演咖啡厅这类型，的确是文化祭必有的店。」

    「就是那个了！干脆就开个裸体围裙咖啡厅，或是裸体白衬衫咖啡厅……」

    「不行吧！？虽然那样一定会有很多客人来就是了！」

    「哎呀哎呀，说的也是，的确我也讨厌被不特定多数的人看见。啊，不然就不开放一般顾客进场，只对阿夕一个人服务好了。」

    「那样就不是咖啡厅了！是说就文化祭的展出活动来说，那样也是不及格呀！」

    「阿夕你那种受限于常识的思考方式，出了社会可是不管用的唷？」

    「琴姊刚才提出的意见，出社会才不管用吧！？」

    「阿夕，别把玩笑当真了嘛。」

    「握有实行权力的人开那种玩笑，可是会让人笑不出来的啊。」

    琴音轻笑着说：「确实没错。」

    然后，她喘了口气之后――

    「比方说，阿夕。」

    琴音再度将自己的脸靠近夕也的脸。

    「什、什么……？」

    夕也惊慌失措，琴音愈是靠近，他就愈是后退。

    「我现在要说的和角色扮演也有关系――常有人说穿和服的女性，里面都没穿内衣对吧？」

    「啥？」

    「不过旗袍其实也是一样的喔。」

    「咦？咦？那是什么意思……？」

    「因为旗袍的构造会完全呈现出身体的曲线对吧？若是穿着内衣裤，内衣裤的线条就会全部浮现出来呀。比如说背后隐约看得见胸罩的束带之类，要是裙子开衩太高，甚至会看得到内裤……」

    「是、是吗……？」

    「真正的旗袍在胸前有加胸垫，所以就算不穿也没问题。」

    「喔、喔……不对！那样可以做为没问题的根据吗！？」

    「呵呵呵，谁知道呢，然后阿夕你记得吗，我也有旗袍喔。我也有在店里试穿给阿夕看过吧？」

    「这、这么说来，的确是发生过那样的事……」

    「阿夕，我为了阿夕，可以再穿旗袍――」

    就在那个瞬间，砰的一声，屋顶的门被人用力打开。

    「你在做什么！？琴姊姊，快给我离哥哥远一点！」

    琴音暗自咂舌一声。

    「哎呀哎呀，耶宵，亏你知道我们在这里呢。」

    「你可别小看我的哥哥感应器！」

    「……那是什么功能范围超窄的感应器啊。」

    「总之！」

    耶宵朝两人走过去，抓住哥哥的手臂，将他一把拉过来。

    「你们快点分开！」

    「我们又没做什么见不得人的事，只是在商量文化祭的出展活动而已。」

    「……能够脸不红气不喘地说得那么笃定，琴姊实在太厉害了……」

    「阿夕，你说了什么吗？」

    「不，我什么也没说……」

    「文化祭什么的我根本无所谓！随便弄个东西去展示，当天我和哥哥就四处去参观，这才是最好的选择！」

    「哎呀哎呀，虽然有对阿夕负担太大这个冠冕堂皇的理由，但是内心打那样的主意是不会有人站在你那一边的喔？」

    「我才不管呢。最近哥哥不只是做菜做饭，甚至还去打工，从事自己不习惯的战斗，哥哥太劳累了，所以需要休息！而且哥哥休息时不可或缺的就是妹妹！」

    「这真不像你呢，你会不会太激动了呢？」

    「不用你管，琴姊姊应该快点回去做学生会的工作！」

    「说的也是，那我就回去罗。」

    琴音露出游刃有余的微笑，从通往楼下的楼梯离开了。

    而耶宵则是紧紧抓着夕也的手臂，即使已经不见琴音的身影，她依然瞪着通往楼梯的门，看了好一会儿。

    「每一个都这样……！看来在丈化祭之前，我必须有所对策……」

    「咦？」

    「啊，不，没什么。总之因为哥哥最近太辛劳了，我认为哥哥最好是能让自己轻松一点。」

    对哥哥展露天使般微笑的同时，耶宵脑中也已经开始筹画今后的对策了。

    *

    当天晚上，在家政实习教室里。

    樱桃、恋子、琴音和耶宵充满干劲地换上了围裙。

    「呃……你们这么想学做菜……？」

    「啊呜！」

    「就是这么回事！」

    「呵呵呵，拜托你罗，阿夕。」

    「……既然其他人行动了，我也不得不采取行动。」

    而白衣装扮的更纱眺望着他们，在家政科实习教室角落的作业台上，排列好各式各样的医疗器具与绷带在那里备用。

    「没问题的，万一受伤我会――好・好・照・顾・你・们！」

    然后在她身边的沙月则是不自在地站在那里。

    「为什么我要充当医护班……」

    「既然不想当医护班，沙月也过来这边不就好了吗？」

    「那、那样不就变得好像连我也想要学做菜吗！」

    「我觉得没必要在意那个吧。」

    「你、你少罗嗦！澳鞠σ玻∧阒灰闭上嘴，教恋子她们做菜就好了！」

    「呃……」

    闭上嘴就无法教了啊……尽管心里这么想，夕也最后依旧没说出口，他开始思考该如何教导。

    太复杂的料理不适合教学。

    「那个、我今天想教你们做高丽菜卷……这样可以吗？」

    「我没有意见。」

    「当然好！哥哥的高丽菜卷是最棒的！」

    「……只要好吃我就没意见。」

    「尽管放马过来吧。」

    「那我们就马上来做吧……」

    「首先是高丽菜是吧。」

    琴音突然就准备要用菜刀切高丽菜。

    「等一下！停！不可以切！」

    夕也急忙从琴音手上抢过菜刀。

    「哎呀，为什么不可以切呢？高丽菜卷是高丽菜包绞肉再下去煮的料理吧？」

    「是那样没错，但是要包的话，高丽菜叶要大一点才好包，而且生的高丽菜会包不起来的。」

    「哎呀哎呀，是那样吗？」

    「呵呵，琴姊姊弄错了，要扣分唷。」

    「那么耶宵知道要怎么做吗？」

    「那是……那是两回事！」

    「结果耶宵你也不知道嘛！」

    「啊呜。」

    「好了好了，那我从头开始说明，首先将高丽菜稍微煮一下。」

    夕也说着将装满水的锅子放在火上烧，再将整颗高丽菜投入锅子里。

    「然后等到菜稍微变软了之后，关掉火，用滤网将热水滤乾，放着让高丽菜冷却，在冷却的这段时间里，制作包在里面的馅料……」

    「……肉！」

    「对，不过在那之前先勾芡。」

    夕也将面粉倒入碗中，再倒入牛奶。

    「接着先把这个放一边，来切用来拌在绞肉里的洋葱吧。」

    然而……

    「喂，恋子，那样不行啦！按着洋葱的那只手要握拳，不然会切到手指的！」

    「咦？是那样吗？」

    「对，不仅限于洋葱，这是切菜时的基本。」

    「你可以就这样切下去没关系！受伤了就由我来……」

    「御子神同学！医护班请不要引导别人受伤！」

    「哥哥，我切洋葱切到流眼泪了～」

    「啊，那是因为你压破纤维了。不是往下压，而是将菜刀有如前后滑动一般，尽可能使用锋刃处来切的话……」

    「我不太明白。哥哥你握着我的手，一步一步地贴身教我吧。」

    「哎呀哎呀，耶宵，既然如此你就用这个食物处理器不就好了吗？不必勉强阿夕用那么亲昵的方式教你。」

    「啊啊，确实，用食物处理器的话，就不会呛到流眼泪了。」

    「唔、琴姊姊，你太多管闲事了……！」

    「那么阿夕，趁着耶宵用食物处理器将洋葱切碎的这段期间，你来教我菜刀的用法好吗？」

    「啊，好……咦？」

    「琴姊姊，你在说什么呀！？」

    「不、不愧是学生会长，说得那么名正言顺，害我差点就同意了呢，真是不能小看……」

    「……别管那些了！肉！我想快点处理肉！」

    「呃、那么樱桃，你就把绞肉和切碎的洋葱，以及刚才做的勾芡，全部加在一起搅拌……」

    「啊呜！」

    夕也话一说完，樱桃立刻把绞肉唰的一声，丢进装有勾芡用的面粉、牛奶和碎洋葱的碗里，当然，飞沫溅得作业台到处都是。

    「喂，樱桃，动作要轻一点……啊啊，你那样用力搅拌的话会……！」

    樱桃原本就充满野性的力量，她使出浑身力气这么一搅拌，绞肉、洋葱、面粉以及牛奶的混合体更是四处飞溅。

    「呀啊啊。溅到脸和制服上了！」

    「樱、樱江同学！？」

    「喂，樱桃学姊，快点住手！」

    恋子急忙从背后架住樱桃，飞溅的绞肉灾害终于到此结束。

    但是高丽菜卷的馅料却减少了许多。

    「真是的，只是搅拌而已，为什么会变成这种惨状呢……」

    「……啊呜，肉变少了……」

    被从背后架住的樱桃显得非常沮丧，而夕也则是温柔地摸了摸她的头。

    「没关系啦，把乾豆腐也混在一起增加份量吧，而且这样也有益健康，可以说是一举两得。」

    然后夕也从冰箱取出豆腐，加入馅料的碗里，再添加适量的盐与胡椒，手脚俐落地将其搅拌在一起。

    「那么接下来终于来到用高丽菜包裹的步骤了，就像这样做……」

    夕也将一片煮过的高丽菜叶垫在下方，上面放上形状工整的馅料，然后卷了一圈，漂亮地将它包起来。

    「好了，完成了。」

    「好、好俐落的动作……」

    「是啊，看起来很简单，完全没有多余的动作。」

    「不是啦，这个动作并不要求迅速，所以你们动作要小心，别把高丽菜弄破就好。」

    「啊呜！」

    然而……

    「啊啊，樱桃，就算你喜欢吃肉，馅料也不能放那么多啊。那么多的量会包不起来呀！喂，耶宵，你哪才加了什么进去！？」

    「我在馅料里加了美乃滋呀！」

    「为什么是美乃滋！？至少加起司似乎还比较好吃！」

    「这个主意我采用了！」

    「喂！恋子！你嘴上说要采用，加的却是完全不同的食材……喂，不可以加明太子进去啦――！」

    「没错，木泷同学，既然要加，就该加入更豪华的食材才对呀。」

    「琴姊！你哪来的鱼子酱！？那个也不行！忽略基本而追求独创性，那是最糟糕的模式啊。」

    就这样，以番茄浓汤熬煮之后，完成的是――

    「看来我们就是扮演牺牲者的角色吧。」

    坐在餐桌前的沙月，看着眼前盛着高丽菜卷的盘子喃喃说道。

    「对不起……」

    恋子沮丧地道歉。

    每个人的盘子里都装着一个夕也包的高丽菜卷，以及由夕也以外的某人所做，无法成为高丽菜卷的高丽菜、绞肉及其他材料的黏稠混合物。

    「没问题的，即使吃坏肚子，我也会用心为你们看护的。」

    「为什么你那么兴奋雀跃！？」

    「哎呀，做出这东西的犯人之一，有什么资格说那种话呢？小丫头做的是这个湿湿黏黏的东西？还是这边这个包得厚厚的东西？」

    「唔……」

    耶宵悔恨地低下头。

    「好了好了，刚开始本来就不可能那么顺利嘛。」

    「就是说啊。不愧是阿夕，说得太好了！」

    「学生会长，就算是那样，你也别当成理所当然。」

    「……」

    被沙月适么冷淡地一说，琴音也默然无语了。

    「呃、文化祭就做饭团如何？你们知道的，因为那个可以事先做好嘛。」

    「你那样说不就表示你已经放弃了？」

    更纱苦笑着说道。

    「没、没有那种事啦……」

    「呜呜、饭团吗……」

    「在文化祭之前，我们能够拿出来见人的最多就是饭团而已，这就是阿夕给我们的评价吧……我好伤心喔……」

    「怎么这样，哥哥……」

    正当三人如此意气消沉的时候，只有樱桃笑嘻嘻的，一副高兴的模样。

    「樱桃学姊，我们明明料理没有做成功，为什么你还那么高兴？」

    「……因为我深深体会到夕有多么了不起。」

    「咦？」

    突然被叫到名字，夕也表情惊讶地僵住了。

    「……总是做好吃的饭给我吃的夕很了不起，那么了不起的夕在我的兽群里，这让我感到非常骄傲。」

    「樱桃……」

    樱桃直视夕也的眼神中，充满纯粹的尊敬、感谢与敬爱之情。

    「……夕，感谢你平时的辛劳。」

    「啊，嗯，不客气。」

    她的话语和视线，令夕也感到颇难为情，夕也害羞地搔着脸颊。

    「……开动了！」

    然后樱桃开始对高丽菜卷，发挥如往常般的旺盛食欲。

    *

    隔天放学后，樱桃一下课便奔至夕也处。

    「……夕！」

    「怎么了吗？」

    「……天气转凉了吗？」

    樱桃以充满期待的眼神问道。

    「咦？我想还是很热，为什么这么问？」

    「……天气热，所以还不能去狩猎？」

    樱桃遗憾地说道。

    「啊啊，一起去后山猎场的那件事吗？」

    「啊呜。」

    「虽然晚上是凉爽多了，但是白天仍然炎热啊。」

    「啊呜……」

    「而且现在将近文化祭和校外教学旅行，大家都很忙碌，最好再等一等比较好吧。」

    「……（失望）」

    樱桃失望地垂下头。

    「对不起哦。」

    夕也向她道歉，忽地，他眺望从教室窗户看得见的后山。

    「不回家社的成果啊……」

    「啊呜？」

    「就是文化祭的展示活动啊。虽然这并不是成果，不过说到不回家社，就会想到樱桃从猎场采回来的食材。」

    在成为设立社团发端的那场争论时，樱桃也用捡来的汽油桶，从猎场带了草莓和淡水鱼回来。

    在那之后，樱桃也从猎场带回许多食材，丰富了他们在学校的饮食生活。

    「……要卖那些食材吗？」

    「对，当然料理还是要做的。樱桃，接下来的季节，有没有什么是能够从猎场大量采集到的食材呢？」

    樱桃想了一下。

    「……熊？」

    「咦？有熊吗！？不，应该说你把它当成食材吗！？」

    「……在这里的猎场没见过，不过有也不奇怪，我曾经好几次发现貌似熊的足迹，另外，熊相当美味。」

    「不是那种问题！我的意思是那样很危险吧！」

    「……没问题，熊也不想为了吃饭而受伤，除非肚子非常饿，不然它们还是很好说话的。」

    「呃、你说的肚子饿是指哪一方？」

    「……当然是双方。」

    「果然，即使饥饿的是樱桃，还是无法避免一战啊……」

    「啊呜，这就是弱肉强食。」

    樱桃的拳头作势向前一挥．

    「呃……我觉得能够用和平一点的方式取得的食材比较好啦。」

    「……我上次有发现长有许多香菇的场所，还有许多已经结果的栗树。」

    「香菇和栗子吗……这样很好呢。」

    「……好？」

    「对，我们就做香菇饭和栗子饭的饭团组合餐，这样应该不错吧？各包一种，再配上一些酱菜，这样就是一份合格的组合餐了。而且米饭做的饭团，大家也可以一起动手做。」

    「……好像很好吃。」

    樱桃一副口水快要流出来的表情，陶醉不已地说道。

    「是啊，我想应该会很好吃。」

    「……真期待。」

    「这么一来，假设材料是在文化祭的前几天，大家再一起去采集，那么在那之前，我们还需要先去探路，或是采一些回来试做。」

    「……大家一起去采集？探路则是两个人去？」

    「应该就是那样吧。因为大家都有自己的事要忙，总之校外教学旅行结束后，我们就去一趟看看吧。」

    「啊呜！便当我想要吃肉！」

    「那到时候我就做个猪排三明治好了。」

    「……猪排是油炸的肉？和波霸同学他们战斗前吃的那个吗？」

    「那时候是千层猪排啦。这个嘛，我会在油炸过的猪肉上淋上酱汁，再用面包夹起来，做成三明治。」

    「啊呜！好像很好吃！」

    ――只要一提到食物，樱桃真的就是一副开心的表情哪。

    夕也看着樱桃蹦蹦跳跳的样子，充满感慨地这么想。

    而樱桃这种时候露出的笑容，看起来充满了活力，是最有女孩子气的表情，让夕也在心情平和的同时，也不禁感到怦然心动。

第六卷 第三章 学园校外之旅

    校外教学旅行前一天晚上。

    在社团教室生活起居的成员们，一身睡衣装扮在为校外教学旅行做准备。

    话虽如此，对于不回家社的成员们而言，其实也不需要做多少准备。

    毕竟他们在平时就已经将衣服等最低限度的私人必需品，全部装在运动提袋里，因此只需要稍微整理一下行李，轻轻松松就完成了校外旅行的准备。

    不过衣服量增多，只靠狼布偶背包无法全部容纳的樱桃则是例外。

    「……要把衣服装进这里面？」

    「对。」

    夕也一边回答，一边打开连标价都尚未撕下的全新运动提袋。

    「……这个包包不像阿尔法。」

    「那是当然的啊，这是普通的运动提袋。」

    「樱桃学姊，你别再说笑了，快点把校外旅行要带去的物品装进去啦。」

    「是啊，樱江同学没有准备完毕就不能睡觉，我们也无法熄灯。」

    「……什么是校外旅行要带的东西？肉吗？」

    「你想带肉去做什么呀！？」耶宵吐槽道。

    「……当然是吃呀。」

    「确实是如此呢。」

    琴音嗤嗤笑道。

    「我不是那个意思！我是问为什么校外旅行需要带肉！」

    「……校外旅行不吃肉吗？」

    「就算要吃肉也不必带过去！因为餐点校方全部都会为我们准备！所以你快点收拾好行李啦！」恋子也忍不住加入吐槽行列。

    「可是为了保险起见……」

    「啊～真是的！不用保险起见啦！」

    虽然嘴里抱怨，却还是爱照顾人的恋子，她的叫声一直到很晚才停止。

    *

    然后，到了校外教学旅行的日子。

    私立秋月学园的校外旅行（国内），每年会在编成十二辆的新干线中包下三辆，做为移动之用。

    一辆是高中部的学生和带队老师搭乘，一辆是国中部的学生和老师，最后一辆则是给负责协助校外旅行的临时职员搭乘。

    临时职员有大半是秋月家的工作人员，这算是相当众所皆知的事。而秋月学园的校外旅行，行程几乎都是自由时间，这段期间在旅行所至的城市里，可以看到为数众多的职员，配戴着标有『秋月学园』标志的臂章，在街上四处走动，这种光景也已成为这个季节的一种风情诗了。

    「那么，为什么耶宵会坐在高中部的新干线上呢？」

    恋子一边洗着扑克牌，一边冷眼说道。

    「因为我开口弹托，结果一位不知名的亲切学长，很爽快地答应和我交换座位。」

    「你说拜托……耶宵，你那样做会不会太过分了点？」

    坐在恋子对面的琴音也皱起眉头。

    目前的构图是，两排三人座的座位面对面，构成宛如一个包厢的状态中，夕也的两旁是樱桃和恋子，坐在对面的则是琴音、左京、沙月，而耶宵就在这种时候出现。座位的顺序是经过公平公正的猜拳所决定。

    另外，通道另一边的包厢，则是两排面对面的两人座位，雅纪、更纱、右京坐在那里，事不关己地观赏着六人座位区的水面下斗争。

    「这种局面我怎么可能一个人离开呢。」

    「咦？那么和你交换座位的人，不就是身为高中部的学生，却一个人坐在国中部的列车中了吗……？」

    恋子打从心底同情地说道。

    「那是一种拷问啊……」

    沙月也脸颊抽动着这么说道。

    「就是这样，请你们哪位和我换位子吧。」

    「……不要。」

    「我拒绝。」

    「呵呵呵，四人坐的那边还有一个空位喔？」

    「我……必须待在学生会长大人的身边。」

    樱桃、恋子、琴音与左京如此回答。

    「呃、那我的位子给你坐好了？」

    「那样就没有意义了呀！我想要坐在哥哥的身边！」

    「没错，不行！不，应该说耶宵你后到还说那种话，有点太任性了哟！」

    「啊呜。」

    「恋子，你好坏心眼喔。」

    耶宵嘟起嘴，目光移向还没有回答一句话的沙月。

    「拜托你啦，把你的位子让给我。」

    「咦，为什么是我……」

    沙月朝四人坐的座位瞥了一眼，更正确地说是看向坐在那里的雅纪，然后厌恶地皱起眉头。

    「拜托你！我求求你了！」

    「好啦，我知道了啦，国中部的制服本来就很醒目了，请你别再做那种引人注目的举动。目的地是京都就已经让人很郁闷了……」

    沙月心不甘情不愿地础座位站起，移动到四人坐的位子，冷淡地别过头去，刻意不看雅纪。

    「确保位子了！那么既然恋子在洗牌，表示你们要玩牌对吧。要玩什么？大老二？排七？」

    「不是，是抽鬼牌。」

    听到夕也这么说，耶宵侧着头颇感意外。

    「什么？为什么要玩那么单纯的游戏呢？」

    「因为樱桃说她是第一次玩扑克牌。」

    「是那样吗？」

    「啊呜。」

    「呵呵呵，真意外，你们从第一学期就一起在社团教室里生活，竟然一次也没玩过扑克牌。」

    「是啊，因为发生许多事，让我们没有必要消磨时间啊。」

    「就是说啊～有一半的时间都在和武装风纪委员部队战斗呢。」

    「啊呜。」

    「那我要发牌了喔。」

    恋子将牌发成六人份。

    就这样游戏开始了，很快地一人脱手、两人脱手，之后演变成樱桃和恋子单挑。

    恋子手上两张牌，樱桃手上一张，局面演变至樱桃只要抽到不是鬼牌的那张就会分出胜负。

    「呵呵呵，这是一场让人感觉到宿命的对决呢，樱桃学姊。回想起来，不回家社就是从我、樱桃学姊和这个妹控的相遇开始……」

    就在恋子念着一长串的开场白的时候，樱桃随手从恋子手上抽了一张牌。

    「……脱手。」

    樱桃将刚抽到的方块七和自己持有的黑桃七丢在场上。

    「喂，为什么我还没说完你就抽牌啊――！」

    「……恋子输了。」

    「确实是那样没错，可是……！啊啊真是的！」

    游戏进入第二盘，剩下恋子和琴音两人。

    「哼，学生会长，输给不回家社的你毫无胜算！就算是抽鬼牌，你也会输得凄惨无――」

    （抽！）

    「哎呀哎呀，我脱手了。」

    「又来了吗――！？」

    「呵呵呵，木泷同学输了。」

    「呜呜，至少让我说完吧……」

    第三盘的游戏，剩下的是耶宵――然后又是恋子。

    「为什么最后留下的总是我呢――！？」

    「……因为恋子太弱了。」

    「抽鬼牌这种游戏几乎是运气――」

    （抽！）

    「我脱手了。」

    「又来了吗――！？我已经不知道是怎么回事了――！」

    第四盘，剩下的是夕也和――已经成为常客的恋子。

    「这次绝对……这次我绝对要赢！」

    「那么，好了，你抽吧。」

    恋子以认真的眼神，交互看着夕也手上的两张牌。

    然后当她的手碰到其中一张牌的瞬间……

    「啊。」

    夕也露出困扰的苦笑。

    「你那困扰的表情，证明你不想被抽到这张！这次总算是我赢了――！」

    就这样，恋子用夸张的姿势抽起那张牌。

    「咦？为什么又是鬼牌――！？」

    「不是啦，我想说要让你赢，你抽到那张我才觉得困扰。」

    「我不需要同情！认真和我一决胜负！」

    「啊，好。」

    但是结果……

    「我又输了――！」

    「不、那个、对不起。」

    「别道歉！那样只会让我更感到凄惨！」

    「啊，嗯，抱歉……」

    「我～就～说～别～道～歉～！」

    「木泷同学，抽鬼牌除了运气之外，心理战也是很重要的喔？因为是单纯的游戏，心理战或许反而更重要呢。」

    「……恋子的情绪太容易表现在脸上了。」

    「就是说啊，即使对方手碰到不是鬼牌的牌，你也不能露骨地表现出厌恶的表情呀。」

    「照我看来，不想被抽的牌大多摆在右边也是你的败因之一。」左京说道。

    「唔、竟然连那样的小习惯都被看穿了……不过只要明白原因就不用怕了！下一次我就不会输了！」

    然后是第五盘。

    恋子手中紧握着两张牌，对上的则是左京。

    「那么我们就堂堂正正，来一场只靠运气的对决吧。」

    左京如此宣言后，闭上双眼伸出手。

    然后她毫不犹豫地抽了手最初碰到的那张牌。

    「怎么会……」

    注视着留在手上的鬼牌，恋子哑口无言了。

    「……恋子，打起精神，一定会有好事发生的。」

    「不过仔细想一想，在古战场挖掘了好几年却连一个骨头也没找到，在这个时点就知道恋子运气不可能好呀。」耶宵说道。

    「唔唔唔！」

    「话虽如此，不管是熊也好还是貂也罢，不回家社能够设立，功劳最大的就是她，她的实力是无庸置疑的。」夕也出面帮她说话。

    「呜呜，就连那样的辩护，现在听起来也感觉像在伤口洒盐……」

    在那之后，他们一边向樱桃说明其他的游戏方式，一边继续玩扑克牌，然而不论玩何种游戏，恋子都没有任何能够获胜的迹象。

    *

    玩牌输得一败涂地、心灰意冷的恋子前往新干线的厕所时，沙月也随后追了过来。

    「恋子！」

    「什么事？啊，真是的，输得太惨，让我心里都快对扑克牌产生精神创伤了……」

    「那种事根本不重要啦！」

    沙月将恋子拉进厕所旁的盥洗室。

    「什、什么呀……？」

    恋子感到困惑，而沙月则是一脸严肃地对她说：

    「你记得在这之后，到达京都以后的行程吧？」

    「记、记得啊。学生们会分成柬本愿寺组、西本愿寺组、二条城组、清水寺组，参观过那些地方后，再前往住宿的饭店对吧……？而我们则是清水寺组。」

    「没错，听好罗？在清水寺的附近，不，那个可以说是在清水寺里面了吧，有一个知名的恋爱力量景点。」

    「咦？」

    「这是个好机会吧！听好罗，我会协助你，你就和澳鞠σ餐讯尤ツ潜咴蓟帷！

    「约、约约约、约会！？」

    「嘘！你太大声了。」

    「可、可、可是约会那种事……」

    恋子红着脸，慌张得不知所措，沙月则是双手稳稳抓住她的肩膀。

    「恋子的情敌每个都很难缠，所以恋子也不能再悠悠哉哉下去！不，应该说你不积极进攻是没有胜算的呀！」

    「确、确实是这样……」

    「幸好京都这个地方我还算熟，我可以给你建议或协助，让你的行动能够比其他女孩子更有利，这是绝佳的进攻时机对吧。」

    「原、原来如此……可是今天还不是自由行动吧？」

    行程几乎是自由活动，这就是秋月学园校外旅行的最大特征，因此才在旅行目的地的街上，配置了大量的临时员工。

    然而首日与最后一天会花半天的时间在移动，所以才会以团体方式参观。

    「所以我才要你们脱队呀。」

    「可是有那么容易脱队吗……」

    「这个我会确实地协助你啦。」

    「协助……你到底打算做什么呀？」

    「这个等到清水寺你就知道了。」

    「呃……」

    尽管感到一丝不安，恋子仍然感谢强力的好友的协助。

    从新干线下车，转乘事前校方申告的路线的巴士，夕也等人来到了清水寺。

    清水寺通往所谓的清水舞台有一段很长的路程，距离固然不用说，沿途更有许多重要文化财等级的建筑。边走边参观着那些建筑，前进的速度自然也会缓慢下来。

    在秋月学园一长串昀队伍行进之中，沙月内心忐忑无比地，放下背上的背包。

    ――我一定会被骂得很惨吧……但这也是为了恋子。

    然后她打开背包，紧紧握住藏在里面的小型装置。

    ――没问题的，我彻底地讲究安全性，而且也彻底地调查过没有毒性，应该是制作得完美无缺才是。

    然后沙月望向清水舞台，趁着队伍要前往舞台后方的奥之院，抓准时机开启装置的开关，将之丢在地上。

    瞬间，那个装置开始以惊人的速度喷出浓烟。

    「咦？」

    「什么！？」

    就在周围的学生们大吃一惊，开始骚动不安的时候，沙月故意大叫：

    「对不起！我不小心把碰巧带来的发烟筒点火了。」

    沙月谨制的发烟装置，喷出从那小巧体积所无法想像的大量浓烟，转眼四周马上笼罩在浓雾之中。

    「为什么会碰巧带着那种东西呀！？」

    似乎是琴音的声音做出这个再正常不过的吐槽，沙月内心一边苦笑，一边抓住恋子的手。

    「恋子，就是现在！抓住他的手往那边跑！」

    沙月将脸靠在恋子耳边，小声地说道。

    「咦？咦？」

    恋子还在困惑不已，沙月在她的背上拍了一下。

    「快点！」

    「我、我知道了！」

    接下来绊住情敌们，别让她们去追赶恋子和夕也就好了。

    这件事本身并不困难，既然引起了这样的骚动，老师们一定马上就会赶来吧。这么一来，协助并不是自由活动时间，她们也无法轻易离开这里。

    ――我只能做到这样了。你要加油，恋子。

    在烟雾迷漫，视线不明的状况下，沙月看着恋子快速消失的背影，露出夹杂着苦笑，却又充满温柔的微笑。

    然后准备好被严厉训诫一番――最严重甚至可能会被逮捕――的觉悟。

    *

    夕也被突来的浓烟包围，正感到困惑的时候，有个人抓住夕也的手。

    「往、往这边走！」

    「咦？喂，恋子……？」

    「别说了，快点过来！」

    恋子的声音听起来十分紧迫，她相当强硬地拉着夕也的手前进。

    然后两人脱离烟雾笼罩，随即映入眼帘的是通往上方的石阶和石造鸟居。

    「他王神社？」

    看到一面靠着鸟居摆放的巨大看板，恋子把字念了出来。

    「不对，是地主神社吧，上面有标示读音呀！」

    「啊，真的耶。」

    「不过现在重要的是我们得回去才行……」

    「啊、那个、来都来了，我们就参观完这间神社再回去吧？」

    「咦？」

    「你、你想想，我们不小心走进这里也是一种缘分吧。」

    「可是……」

    「这间神社看起来也不大，看快一点也只要十分钟吧。大概！」

    恋子一边说着，一边拉着夕也的手登上石阶。

    看到她那么拚命的样子，夕也尽管苦笑，却也不忍心一口回绝。

    ――算了，也好。

    「真拿你没办法，就逛一下子喔。」

    「好！」

    恋子回过头会心一笑，充满活力地回答道。

    看到那打从心底喜悦的笑容，夕也心动了一下。虽然感觉到自己脸颊泛红起来，心情却是难以言喻的幸福。

    「那我们伙点止吧！」

    恋子加快脚步登上石阶。

    「喂，恋子，别走那么快啦。」

    就这样，当两人登上石阶尽头时，他们看到一块高度大约至膝盖的大石头。

    虽然主要是由于今天是平常日的关系，不过或许也是因为人们的目光都集中在冒烟的清水舞台方向，所以境内看起来没什么人。

    「恋爱占卜石……？」

    「我看看，上面写着……如果能闭着眼睛走到另一块石头，爱情就能够圆满如意……」

    「我要占卜！」

    恋子双手握拳，强而有力地宣言。

    「另外一块石头……啊啊，在那里吧。」

    境内石板地的前方，有一块同样大小的石头，夕也指着那块石头说道。

    「闭上眼睛，我来了！」

    恋子紧闭双眼，摇摇晃晃地开始往前走。

    「G、喂、恋子，你没问题吧……？」

    「当然！呵呵呵，我要爱情圆满了！」

    摇摇晃晃。

    摇摇晃晃。

    虽然因为是闭着眼睛走，所以会摇摇晃晃是很正常的事，但是恋子摇晃的程度有点过头了。

    「啊啊，不是那里……危险！那边也不行啦……！」

    看着她那样走，只让人感到不安，或者该说完全不觉得她能平安无事地走到另一块石头。

    「等等！停！危险啊。」

    夕也终于看不下去，从背后抓住恋子的肩膀。

    差一点就要发生撞上神签卖场的惨剧。

    恋子睁开眼睛，懊悔地紧咬嘴唇。

    「唔……这样爱情就不能圆满……！再、再一次！」

    只见恋子奔回恋爱占卜石那里，再次闭上眼睛。

    「你还要再来啊？」

    「当然啊。恋爱不能失败就放弃！」

    「不，恋爱占卜失败不代表恋爱也会失败吧……」

    「我不能输！」

    「这、这个有输赢的吗……？」

    然后她再度闭上双眼。

    摇摇晃晃。

    摇摇晃晃。

    摇摇晃晃。

    这次更发生不可能发生的事，她摇摇晃晃地前进一会儿后，结果一百八十度转向，也就是往最初的那块石头冲过去了。

    「危险呀！」

    夕也实在看不下去，这次则是挡住她的去路，从前方抓住恋子的肩膀。

    「咦？」

    恋子睁开双眼一看，发现自己差点就从刚才登上的石阶摔下去，表情顿时僵住。

    「恋子，我看还是别试了比较好吧。」

    夕也一边放开她的肩膀，一边向她提出建议。恋子听了沮丧地垂下肩膀，几乎快要哭出来的样子。

    「可是……爱情圆满……」

    「呃……」

    看到她在眼前沮丧的模样，夕也实在无法置之不理。

    「啊，那我帮你吧！上面也有写，即使请人帮忙，那就是表示，得到别人协助就可以爱情圆满！」

    「咦？真的吗？」

    「是啊，所以我牵着你的手，走到那边的石头吧。」

    「咦？」

    恋子脸颊微微泛红，全身为之一僵。

    「该、该不会你是假藉那个理由想握我的手，你打算使用这种卑鄙的策略吗……！？」

    「啥？」

    「而且闭上双眼，内心不安的时候，唯一的依靠只有握着的手……你是打算沉醉在那样的情境吧，你这个妹控怎么会这么卑鄙呀……！」

    「不，我有点听不懂你在说什么耶。」

    「我才不会中那种计策！」

    「呃……那就是说你要放弃恋爱占卜了是吗？」

    「对不起，拜托你了。」

    「好啦好啦，那就快点结束吧。因为听说花的时间愈久，恋情实现所花的时间也愈久。」

    「G？是真吗！？快点！拜托你快一点！」

    于是他们重新来过，从最初的石头为起点，夕也牵着恋子的手，走过神社的境内。

    「这、这个方向真的对吗？」

    「对，就这样直直走。」

    恋子闭着眼睛，紧张不安地紧握夕也的手。

    夕也回头一看，见到的是只依靠自己的手，战战兢兢前进的恋子的脸。

    ――这是……

    她这时的表情，有别于半夜陪伴她上厕所时那种惧怕的神情。

    正因为恋子平时开朗活泼，更显得那份落差巨太无比。

    从握在手中的温度和紧握着手掌的力道，夕也感觉到她对自己的信赖。

    平时那个吵闹、胆小又活泼的恋子，她固执于恋爱占卜的模样，看起是那么地像女孩子，令人非常怜爱。

    夕也感到脸上发烧，赶紧将头转回前方。

    然后稍稍加快了脚步。

    「哇哇！？」

    被这么突然一拉，恋子发出惊叫，但是并没有缓下脚步。

    「抱歉。」

    夕也只这么说了一句，然后就这样握着恋子的手，让她触碰另一块恋爱占卜石。

    「好，到了。」

    恋子睁开眼睛，看着自己正触碰着的石头，回头确认另一颗石头。

    「我办到了！」

    接着小小地比出一个胜利手势。

    「事到如今，只要恋情能够实现，就是一切OK了！所谓有别人帮助，这个嘛，就现状看我确实也得到了沙月的帮忙。」

    「只不过是个咒语，不必那么认真吧？」

    「你在说什么呀？咒语和魔术、咒术是一样的东西呀！所以诅咒一词才会有咒这个字啊。」

    「是啊，汉字的确是那样写呢。」

    「而且我家是魔术师世家，我虽然还在修行中，却好歹也是一名死灵法师，我怎么能轻视咒语呢！」

    「原来如此。」

    「啊，这里也有卖恋爱占卜的神签！」

    「真的呢，只限于占卜爱情运的神签倒也很少见呢。」

    「这样就非抽不可了！」

    「咦？我也要抽吗？」

    「当然啊，我一个人抽也不好玩。」

    夕也无可奈何地耸耸肩，最终仍拗不过恋子热烈的劝说，便付了抽神签的费用。

    「真是……啊，我抽中大吉。」

    「啊～是啦，你一定是那样的签吧……不愧是神明，看得非常清楚。」

    「咦？为什么？」

    「还问我为什么……真是的。」

    恋子受不了地嘀咕着，抽起了神签――

    「……是凶。」

    恋子失望地跪倒在地。

    「好了好了，只不过是神签而已嘛。」

    「呜呜，不管是这个，还是刚才的恋爱占卜石，我感觉我的前途非常艰难啊……」

    恋子的心情一整个低落至谷底。

    「嗯～啊。那买个御守如何？我觉得那个御守和恋子可以说是一对喔。」

    「和御守是一对是什么意思……你想说我若不随身带着御守，根本就是厄运的化身吗？」

    「不是，我是说样式啦，红色御守袋的正中央有颗爱心，爱心里绣着一个恋字呀。」

    「咦？有那样的御守吗？」

    先前的心情低落顿时抛至九霄云外，恋子一跃而起，兴致勃勃地看着夕也所指的御守。

    「啊，真的呢……」

    「对吧？很适合恋子吧？」

    「确实，这感觉就是我非买不可的御守……！」

    「没错吧？只要配戴那个御守，就能够消除凶的厄运。」

    听到夕也这么说，懋子盯着他的脸看。

    「你会买给我吗？」

    「咦？」

    「你会买给我吧？」

    「那个……」

    恋子以楚楚可怜的眼神持续注视着夕也。

    略微泛红的脸颊。

    随着微风吹过，不住轻轻晃动的短马尾。

    从刚才沮丧的模样摇身一变，换成了愉快的表情。

    她的目光充满期待，而目光源头的大眼眸，看起来也有些湿润。

    ――女孩子……真狡猾啊。

    只是看到那张脸，夕也的心跳就不停加快。

    要夕也对她说不，他根本办不到。

    「那……不好意思，请给我一个那个御守。」

    「太棒了！」

    从夕也手上接过御守的恋子，开心得彷佛要跳起舞般，发出了喜悦的欢呼声。

    「G嘿嘿……」

    然后她露出开心无比的纯真表情，用双手万分珍惜地捧着夕也刚买给她的御守，毫不厌烦地玩赏着那个御守。

    ――算了，也好。

    夕也微笑着想：能够看到恋子这么高兴的表情，区区的御守钱也算花得值得了吧。

    随后当夕也与恋子回去时，沙月正在被老师和僧侣们训话当中。

    「你懂不懂啊～？这里有许多重要的文化财和历史遗产，万一起火燃烧，那就无法挽回罗～」

    一之濑老师一脸严肃地发着脾气，但是她的语调还是和往常一样温吞，因此感觉不太到她的怒气。

    「这次是幸好土御门同学、其他学生以及建筑物都没有受到伤害，然而等到事情发生就太迟了～真是的，你为什么要把那么危险的东西带来呢～」

    趁着正在发掘的一之濑老师没注意，夕也与恋子回到学生们的行列中。

    沙月瞥眼确认他们回来，偷偷她对恋子使了个眼色。

    而恋子也回应她，悄悄地向她一拜表达谢意。

    沙月见了之后，嘴角不自觉地绽开笑容。

    「你有在听吗～土御门同学！」

    只听见清水寺内，再度响起了语调拖长的怒吼声。

    *

    抵达位于京都御苑附近的秋月家拥有的住宿设施，校外旅行第一天的行程就宣告结束了。

    「国中部的时候我就觉得，这问旅馆感觉好像历史悠久的老店呢！」

    下了巴士后，恋子如此说道。

    那是一栋纯和风，宛如日本料理店一般的建筑，兼具停车场用途的广阔前庭里，各处皆均衡地配置了如庭园般的树丛和※添水。（译注：由竹子制成，通过水力发出驱赶动物声音的装置，常见于日本庭园，做为装饰之用。）

    但那只是外观，它的内部实际上却是现代化的超大型住宿设施。而且考虑到不破坏景观，设施有大半都是在地下，可说是贯彻得非常彻底。

    「这是因为普通的传统旅馆不可能容纳得下所有高中部、国中部、老师们以及其他人员吧，包含工作人员在内，人数可是超过三千人以上喔？」

    琴音彷佛若无其事地说道。

    「学校该不会就只为了校外旅行，建了这么豪华的设施吧！？」

    沙月神情惊讶地向琴音问道。

    「听说偶尔也会做为新任教师的研修之用。」

    「什……」

    沙月讶异得说不出话来，而其他人则只是面露苦笑。

    「到底在想什么呀！？不管怎么想这都是巨额赤字吧。」

    「呃，如果那样说的话，秋月学园本身就没有考虑到利润吧。」

    「就是说呀。」

    耶宵点头附和。不只是在新干线上，耶宵甚至还混进高中部所搭的巴士，所以下车后她也一直在一起。

    「就是啊～因为不论哪种设备都豪华过度又兼具高性能，泳池有开闭式的屋顶，社团教室大楼也还有许多空教室。」恋子说道。

    「确、确实……为什么要那样……」

    「办教育不能考虑利润，这就是身为理事长的爷爷所秉持的理念。」

    「不，可是……」

    「呵呵呵，你会那样想也是难怪，不过――」

    琴音对着沙月露出甜甜微笑。

    「会每年举办全学年参加的校外旅行，这也是希望学生透过旅行能增广见闻；容许奇怪的社团存在，是因为想声援学生的各种个性与梦想。看起来虽然乱七八糟，但是爷爷做事也是有他的想法的。」

    「真是惊人的学校……」

    沙月一脸愕然地喃喃说道。

    「每当爷爷说要做什么，重视利润和效率的伯父都会瞠目结舌，脸上一会儿红一会儿白的。」

    琴音以俏皮的语气说道。

    「当然啊，拥有正常思考逻辑的人都会是那样的反应吧……」

    「不过我能够继续挖掘尸体，也是多亏学校是那样的校风。」

    「是那样没错啦……」

    「我想爷爷一定是想要将秋月集团所赚到的庞大收益，部分回归社会吧。而这间学园就是那个计划的一环。」

    「事情的规模太大，不是我们这种庶民所能理解的……」

    更纱也苦笑道。

    而就在他们谈论那种话题的时候，樱桃一直抬头注视着松树的树梢。

    「樱桃，怎么了吗？」

    即使被夕也这么问到，樱桃仍是继续仰望上方。

    「……有猫。」

    「猫？」

    夕也随着她的视线往上看去，只见在松树的树枝上，确实有一只缩着身子的黑色小猫。看它戴着红色的项圈，似乎是有人饲养的宠物。

    就这个情况来看，应该是只爬到树上却下不来的小猫。

    「啊呜。」

    樱桃才刚点头答应，立刻开始攀登松树。不，更正确的说法是开始跳上松树。

    她的脚在树干上一蹬，抓住了最低的树枝，再利用单杠的诀窍将身体往上拉，脚踩在那根树枝上。接着她有如猿猴一般，从一根树枝跳至另一根树枝，就这样逐渐接近小猫。

    「啊呜。」

    当夕也他们还在目瞪口呆的时候，樱桃已经来到猫的身旁，对它l了一声。

    随即，小猫「喵」地叫了一声后，跳进樱桃的怀中。

    然后樱桃单手抱着小猫，灵巧地从树上滑下，降落到地面。

    「小猫爬上树下不来吗？」

    听到左京这么问，樱桃点头回答：

    「啊呜。」

    接着她把小猫放到地上，抚摸它的头。

    随即小猫叫了一声，数度回头看着樱桃，然后奔入传统风格的住宿设施中。

    「那是这里养的宠物猫吧……？」

    恋子侧着头感到疑问。

    「嗯～上次来的时候我记得没有猫耶？」

    左京身旁的右京也双手盘胸，一脸不可思议的表情。

    「上次来是三年前吧……那个时候那只小猫应该还没出生吧……」

    听到更纱这么说，所有人点头说了声「的确是」。

    「不过不管怎么说，能让小猫下来真是太好了。」

    「啊呜！」

    从巴士下车的学生们终于开始往入口涌入。

    彷佛是在追赶那只小猫一般。

    「哥哥，我们也走吧。」

    「是啊。」

    「啊呜。」

    夕也他们穿越暖帘，便见到身穿和服，深深低头鞠躬的女性负责人――也就是所谓的老板娘，刚才的小猫就在她的脚边「喵！」地呜叫着。

    将行李放至分配到的房间里，过没多久就来到晚餐时间。

    国中部、高中部齐聚一堂，在超过六百五十坪的超大房间内，举行一场盛大的晚餐会。

    「……好多人。」

    才一入座，樱桃立刻朝周围东张西望。

    「了不起呢。虽然每年都这么多人，不过我也觉得很壮观呢。」夕也说道。

    「就是说啊，人多得跟垃圾一样。」

    「不，恋子，就算你将来打算支配世界，你也不能随便说那种话啦。」

    「G，可是这是事实呀。」

    「毕竟高中部加上国中部，人数就超过两千人了啊。」

    雅纪把眼镜往上一推，一边如此说道。

    「我倒想问你为什么会在这里？为什么坐在我旁边？给我走开啦！」

    被沙周这么一怒喝，雅纪畏缩地说道：

    「不、那个、可是已经几乎没座位了……」

    「往那边一――――直走过去，一定还有位子啦！」

    「怎么这样……」

    「好了好了，沙月，已经要开动了啦。」恋子连忙开口缓颊。

    「哼！」

    沙月冷漠地别过头去。

    「哈哈哈……」

    「啊～啊，居然发出那么窝囊的声音。虽然对你使出离间计的我说这种话好像也很奇怪就是了。」右京说道。

    「哎呀哎呀，料理上桌了唷。」

    既然学生众多，负责上菜的员工人数当然也相当惊人。看到他们的动作一丝不乱，手脚俐落地来来去去，场面相当壮观。

    「他们没有多余的动作，这或许和武道有相通之处……！」

    「有吗……？确实有非常专业的感觉啦……」

    听到左京说的话，更纱侧着头感到不解。

    「我反而觉得像是军队……」

    雅纪话还没说完就被沙月瞪了一眼，他立刻闭嘴。

    「那种事怎样都无所谓啦。我是第一次来京都，不管上来何种料理，我都很期待！」

    「是啊，国中部的耶宵还没参加完一轮嘛。」

    「不过话说回来，你单独一人混进高中部之中，竟然还能这么堂而皇之，不怕生也要有个限度吧……」

    「不要你管，现在重要的是料理！」

    「啊呜！」

    只见端上桌的是一个兔子形状的小盘子。

    「这黄色圆圆的是……蛋黄吧？明明似乎并没有熟，但是却呈现出固态……？该说是半熟的吗？」

    「把蛋黄泡在味噌里就会变成这样，不过这是怎么调理的啊？」

    「首先着眼在调理法，真像是阿夕的个性呢，蛋黄旁边这个是鱼子酱吗？」

    「好像是呢，这个是不是把蛋黄比喻成月亮呢？而盘子是兔子的形状，也是因为传说月亮上有兔子在捣药吧。」

    「原来如此～那么想必鱼子酱就是掩住月亮的云吧。制作得非常讲究呢，对吧，姊姊？」

    「是啊，确实如此。」

    大家看着盘子上呈现出的满月，享受着近似赏月的气氛时，只有樱桃似乎颇为不满。

    「……夕，只有这么一点？」

    「啊啊，你在担心这个吗？别担心，不只是这样而已。所谓的怀石料理，风格就是一点一点地吃着美味的食物。在这之后还会有许多菜送上来啦。」

    「……虽然是一点一点地，量却相当多？」

    「对，不过怀石料理并不是给人大口大口地吃的，所以樱桃也慢慢品尝吧。」

    「啊呜？」

    樱桃侧着头感到不明白，而她的『满月鱼子酱』已经被吃得干干净净。

    *

    晚餐之后就是入浴时间。

    地下三楼与地下四楼整层都是浴场。有芳香浴、药池、一整片的喷流式气泡浴池、屋顶投影满天星星的天文浴池、岩盘浴、砂浴池等等，种类繁多，就连温泉设施也望尘莫及。

    这些浴池全部都各别附上一整排的更衣室。

    被评为平凡普通的国内校外旅行中，这里的浴池是隐藏的重点项目，甚至每次都会出现接连泡太多澡而昏倒的学生。

    由于具备这么大量的浴场，所以没有必要以班级为单位分配入浴时间，这也是这个校外旅行的特色。

    「晚餐后，请各位在熄灯之前入浴完毕。」

    只要对学生这么说就已足够了。

    在这么充裕的入浴时间中，夕也为了在洗澡前买个饮料，在自动贩卖机区无色挑选。这时，拿着换洗衣物，带着小猫的樱桃走了过来。

    「咦？樱桃，怎么了吗？」

    「啊呜……」

    樱桃脸颊微妙地泛红，忸忸怩怩地说道：

    「……洗澡。」

    「啊，你要去洗澡了是吗？」

    「啊呜……夕也要洗……？」

    「是啊，我打算过一会儿再去洗。」

    只见樱桃的脸变得更红。

    「……我们一起洗……？」

    「啥？不行不行，那样不行啦！不，应该说这里的澡堂男女是分开的，所以本来就不可能啊。」

    「……？」

    樱桃侧着头，彷佛感到很不可思议。

    「不，澡堂本来就是男女有别哦？」

    「……虽然很害羞，但是我没关系。」

    「这不是有没有关系的问题。」

    这个时候，同样拿着替换衣物的恋子来到。

    「樱桃学姊，原来你在这里呀？」

    「啊呜，我邀夕也一起来洗。」

    「你在说什么呀，澡堂是男女分开的呀。」

    「没错，我们刚才就是在谈这件事！」

    「……洗铁桶澡就没关系。」

    「啊～真是的！我已经不知道要从哪开始吐槽了……都来到这种地方了，你还想用铁桶烧水洗澡吗？」

    「这一点我也有同感。」

    「总之我们走吧，樱桃学姊！大家都在等你呀。」

    恋子抓着樱桃的后领，拖着她消失在电梯的那个方向。

    小猫也追赶樱桃而去。

    「真是……嗯？樱桃刚刚说她会害羞？樱桃吗？」

    就在他侧着头感到疑问的瞬间――

    「你还是一样受欢迎哪。」

    雅纪从背后出声了。

    「雅纪，原来你在啊。」

    「是啊，我也是来买饮料的。」

    「喔。」

    「不过话说回来，没想到竟然有女孩子想邀你一起去洗澡啊。」

    「不，可是以樱桃的情况来说，那是因为她的认知和普通人有点不同。」

    「是吗？照我听来，她说话就像是普通的女孩子耶。不过就大胆的程度来说，或许是和普通女孩有些不同啦。」

    「嗯～有吗……？」

    「不过女孩子主动跟你说那种话，看来校外旅行必发生的『偷窥澡堂』类型的事件，和你是无缘的吧。」

    「在现实生活做出郡种事是会被退学的吧。」

    「没错。」

    雅纪说着将零钱投进自动贩卖机，买了一罐纯咖啡。

    「把这个拿去房间的冰箱放好后，我也要去洗澡，夕也打算如何？」

    「啊，我也要去。」

    于是夕也急忙买了一瓶宝特瓶装的茶。

    *

    「比起人多的热门澡堂，人少的澡堂还是比较好哪。」

    「是啊，我也有同感，不过话说回来，这里也未免太空荡荡了吧。」

    夕也浸泡在热水里，在没有其他人的浴池里自由地伸展手脚，口中认同雅纪所说的话。

    宽阔的浴池周围生长着茂盛的树木，让人不禁以为是森林中的秘密温泉，而从树枝的缝隙间，可以看见蓝色的天空。

    浴池有一尊巨大的狮子像，热水从狮子口中源源不绝地注入池中。

    这是一间豪华的露天澡堂……可是――

    「只要是位于地下，不管再怎样豪华的露天澡堂，严格来说那都不是露天澡堂吧。」

    「天空是画上去的，树木也是人工制品，这样当然不会有人想来。」

    「再说也有许多是只有在这里才能泡到的浴池，比如说浴池以纯金制造的黄金澡堂，或是水面漂浮着大量玫瑰花瓣的澡堂。」

    「多亏如此，这边简直像被我们包下来似的，当然我是求之不得啦。」

    「女澡堂那边甚至在这种时间挂上清扫中的牌子咧。」

    「是啊，真是少见呢，竟然在入浴时间清扫。」

    「确实，这并不像是秋月集团会犯的失误。」

    「我想大概是几乎没有人洗，所以清扫的优先顺序也被摆在后面了吧。」

    「不管怎么说，还好清扫中的不是男澡堂。」

    没有其他人的宽广澡堂，令人感到格外舒适，夕也和雅纪浸泡在池水里，大大地伸了个懒腰。

    澡堂中只听见从狮子口中流出的热水声。

    ……原本应该是这样的。

    「学生会长大人，就算女澡堂在清扫中，进入男澡堂也不太好吧……」

    「哎呀哎呀，没关系啦，反正没有别人呀。」

    「没错没错，姊姊太死脑筋了。再说只要把我们发现的另一个清扫中的警告牌，放置在男澡堂的前方，那样就不会有人进来了呀。」

    ――却听到那样的对话从更衣间的方向传来。

    哗啦一声，两人慌张地起身到一半。

    「怎、怎么办？夕也！？」

    「还能怎么办……」

    在他们焦急地面面相觎的这段期间……

    「……洗澡就应该要脱光光。」

    「不行啦，樱桃学姊！这里和学校不一样呀！其实在学校也不行的说！请你快点围上浴巾啦！」

    「啊呜，」

    ……事态似乎仍然不断恶化下去。

    「夕也，这样很不妙吧……？是说我们的衣服放在篮子里，为什么她们没发现呢！？」

    「现在不是说那种事情的时候……！喂！樱桃！恋子、还有琴姊！」

    为了避免彼此只围一条浴巾就碰面的事故发生，夕也朝着更衣间大喊。

    但是――

    「……夕！？」

    只见分隔更衣间与澡堂的门被猛力一开。

    「啊啊，糟糕了！？」

    有樱桃在当然就会这样。

    当他想到这一点的瞬间，如初生婴儿一丝不挂的身体上只围了一条浴巾的樱桃、恋子、琴音、更纱、沙月、左京和右京等七人，以魅力诱人的模样出现了。

    首先是恋子、沙月、左京和右京的悲鸣完美地重叠在一起，响彻整间澡堂。

    之后迟了一拍，琴音看到雅纪在场，她也跟着发出惊叫。

    「为什么你们在这里！下流！」

    「变态……！不对，你们是大变态……！」

    「不，等等，这里是男澡堂……」

    雅纪话才说到一半……

    「竟然还敢找藉口，一点也不像男子汉！」

    被沙月这么一喝，他垂头丧气地说「对不起……」。

    「你们大家会不会太大惊小怪了啊？又不是光着身子被看到。」

    解开辫子，摘下眼镜的更纱悠然地说道。

    「你穿白衣的时候比现在还裸露，你当然不会介意，但是我可没有暴露狂的癖好！」

    「是啊，被阿夕以外的男性看到，确实是很困扰呢。」

    「学、学生会长！你怎么可以趁乱做出那种问题发言！虽然这种突发事件在恋爱漫画是必备情节，但是这种急速的发展完全在想像之外，或者该说人家都还没做好心理准备……不对，应该说大家别这么淡定，我们应该先撤退才对！」

    姑且不论那些莫名其妙的幻想发言，樱桃完全无视恋子后面那段再正常不过的主张，一直线地朝夕也身边奔了过去。

    「啊啊，真是的，那样奔跑浴巾会……！」

    才正说着，她身上围着的浴巾眼见就快要在夕也的面前脱落了。

    「哇，！？　」

    夕也急忙抓住飞舞在空中的浴巾，迅速地围到樱桃的身体上。

    「……啊呜？」

    「不，别再啊呜了，快点把浴巾围好！」

    「啊呜。」

    「哎呀哎呀，樱江同学真是的，不可以偷跑喔。」

    琴音说着也踏入澡堂。

    「恋子你也过去如何？我就不奉陪了。」

    「咦！？等等，沙月，为什么我要过去啊！？」

    「这个应该不用我说明了吧。」

    「姊姊你也过去如何？啊，我也是撤退组的喔。」

    「什么！？不，我是那个……」

    恋子和左京满脸通红，在原地忸忸怩怩地犹豫不决。

    「我也要转身走人了。啊，不过如果有人泡到昏倒，记得马上来叫我唷？我会全力帮他看护的。」

    或许是打算就用那身装扮直接移动到其他澡堂吧，更纱拿着装有衣物的篮子，就这样走出了更衣间。

    「啊～夕也，抱歉我也要先出去了。虽然我没有眼镜看不见，留在这里也是一样。不过这情况毕竟还是……」

    「不，我也不想这样啊！不，应该说我也……」

    正当夕也正准备走出澡堂……

    「……不行。」

    「哎呀哎呀，当然是不行的罗？」

    「我好不容易才下定决心，我可不准你出去！」

    然而樱桃、琴音，还有下定决心踏进来的恋子，却完全否决了他的行动。

    只有左京还红着脸，继续犹豫不决。

    *

    好不容易逃出香艳的露天澡堂，夕也换上旅馆准备的浴衣，单手拿着宝特瓶装的茶，一个人来到前庭。

    来这里最主要的理由是因为差点洗到头昏，想出来吹吹夜风，不过另一个原因也是因为想起晚餐的配菜，所以想出来赏月。

    「云层很厚啊，真遗憾……」

    抬头仰望夜空也看不见月亮和星星。

    然后夕也不经意地往脚下一看，才发现在他之前已经有客人来了。

    「啊。」

    只见一只戴着红色项圈的黑色小猫，正抬头盯着夕也看。

    「樱桃应该已经洗好澡了喔？」

    然而封于夕也说的话，小猫却没有任何回应。

    「别又爬到树上下不来喔。」

    也不知道它是否听懂夕也的话，小猫只是「喵」地叫了一声。

    就在这时候，有个将帽子压得很低的人影，一边窥视着四周情况，一边穿越前庭，朝玄关走了过来。

    「咦……耶宵？」

    拉起帽缘，身穿黑色上衣与牛仔裤的耶宵，表情惊讶地看着哥哥。

    「哥哥！？你、你怎么会在这里……」

    「耶宵你才是为什么会在这？这么说来洗澡的时候，你也没和樱桃与恋子她们一起，你特地换上便服是去……」

    「没、没什么啦！我只是去一下便利商店而已！」

    「旅馆的贩卖部几乎就应有尽有了说……？」

    「别、别在意这种小事啦！那我要回房间去了！哥哥晚安！」

    耶宵连珠炮一般地说完之后便进入旅馆了。

    「……耶宵她是去做什么了呢？」

    然而，唯一听见他这句自言自语的猫也没有任何回答。

    然后彷佛与耶宵交替一般，此时穿着浴衣的更纱走出屋外。

    洗澡时解开的头发已经确实地绑成辫子，而且也戴上了眼镜，所以胸前也罩得密不透风。

    「连御子神同学也……怎么了吗？」

    「是的，那个、因为我看到你走出玄关时的背影……」

    「咦？你是特地追过来找我的吗？」

    「是的，那个、最近有件事让我有点在意……」

    「在意的事情？」

    「是的……那个、澳就学是怎么看待樱江同学的呢……？」

    「樱桃吗？问我怎么看待我也……」

    夕也虽然不明所以，仍试着思考自己对樱桃的看法。

    ――呃～天真无邪、无忧无虑、最喜欢吃东西，总是津津有味地把我做的料理全部吃完……

    她是个以狼的思考为基准，爱护同伴的天然女孩，个性单纯正直，不过正因为如此才会那么笨拙――

    也就是说――

    「以一句话来形容就是，让人无法放着她不管吧。」

    「那么木泷同学呢……？」

    「呃～她是勤奋努力的青梅竹马，会让我想要为她声援……御子神同学，你到底想问什么呢？」

    「那个是……」

    更纱难以启齿地低下了头。

    「你不觉得最近大家的态度有点奇怪吗……？」

    「这个……」

    听她这么一说，夕也也想到的确是有点奇怪，而且与其说是大家，倒不如说主要是樱桃。

    「确实，樱桃她……该怎么说呢，我觉得她好像变得像个女孩子了……」

    「就是啊……」

    「可是那难道不是因为樱桃开始习惯人类社会的缘故吗？」

    听到夕也这么说，更纱以冰冷的视线瞪着他。

    「你说这话是认真的吗……？」

    「……果然不是啊。如果是的话，那御子神同学也不会像这样来找我谈了吧。」

    「当然呀……」

    ――那么樱桃变得像个女孩的理由是什么？

    女孩子变得更像女孩子的理由。

    「那该不会是――」

    ――恋爱？

    「如果是那样的话，对方是……不不，怎么可能。」

    「什么怎么可能……?」

    看到夕也还在半信半疑，更纱一副被他打败的表情。

    「我讨厌那样，好不容易社团得以成立，我不想破坏现在这样大家在一起的欢乐时光……」

    「是啊，我也是同样想法。」

    「既然如此，请你多注意一下周围的人吧……虽然这是我一个旁观者的见解，不过身处事态中心的人物，毫无疑问就是澳就学……」

    「中心……？我吗？」

    「是的，箭头几乎都指向澳就学……！」

    更纱靠了过来，以严肃的眼神注视着夕也的双眼。

    「请你要小心……现在这危险的均衡，很可能因为澳就学的一个言行而轻易崩毁……」

    「好、好的。」

    「我要说的话说完了……」

    「呃……好，我会尽可能小心的。」

    「请你务必那么做……那么晚安……」

    更纱转身背向夕也，小跑步地进入屋内。

    「……咦？中心？几乎所有的箭头？那么御子神同学的意思是，并不是只有樱桃吗……？」

    夕也困惑地侧着头，而他旁边的小猫则是一副事不关己的表情，用后脚搔着自己的脖子。

第六卷 第四章 学园监禁

    然后夜晚过去，校外旅行进入第二天的行程。

    早晨，不回家社的女性成员们为了进用早餐来到大厅，却不见男性成员的身影。

    「好像还没来呢。」

    恋子环视大厅后说道。

    「啊呜。」

    「最近因为要做便当的关系，不擅早起的阿夕也一直持续早起；所以不必做便当的日子，就让他过得悠闲一点吧。」

    「确实是那样，我虽然讨厌澳鞠σ玻但是能够每天做出那么美味的便当，他的才能我也不得不认同。」

    听到琴音那样说，沙月点头认同。

    「不过虽说要让他过得悠闲，但早餐规定是要全员到齐后再一起吃不是吗？」

    「早餐不吃也没关系吧？少一个人不会被发现的啦，之后再到便利商店买东西吃就好了。」

    「可是右京，那样就是违反规则呀。」

    「姊姊你太死脑筋了啦。」

    「咦……」

    更纱环视四周，侧着头觉得奇怪。

    「……变态同学，怎么了？」

    「我就说不要用那个称呼……」

    「那么怎么了吗？」琴音问道。

    「啊，是的，我是想说不只是澳就学，他的妹妹也不在呢……」

    「那个有如食欲化身的耶宵，早餐时间竟然不到，这不是有点奇怪吗？」

    「是啊，这种异变就跟夏天下雪差不多呀。」

    更纱说出这句话的瞬间，恋子和琴音眉头一皱。

    看到这个情况，樱桃「啊呜？」的一声，侧头感到不解。

    然后就在这个时候，只见雅纪神色慌张地冲进大厅。

    「糟糕了！夕也不见了！行李明明还在，却到处都没看到他的人！」

    「喂，你说的是真的吗！？」恋子不禁惊呼。

    「真是的，没想到讨厌的预感这么快就成真了……！」

    琴音一声咂舌，双手盘胸，似乎开始有所盘算。

    而旁边的沙月则是对雅纪说：

    「你明明跟他睡在同一间房间，却丝毫没发觉吗？」

    「呃，因为我睡得太熟……」

    「真是没用的人。」

    「怎么这样……」

    沙月冷淡至极的态度，令雅纪虚弱地跪在地上，沮丧地垂下肩膀。

    「……波霸同学，夕怎么了？」

    「不知道，总之我试着打手机给耶宵看看。」

    「啊，那我打给哥……打给本人！」

    就在这个时候――

    「什么事这么吵呀～？」

    话调温吞地这么说着，夕也他们班的女性级任导师――一之濑老师打着哈欠走了过来。

    「啊，老师，一之濑老师班上的一名学生失踪了。」

    将原本要使用的手机拿离开耳边，琴音代表众人向老师报告。

    「你说的该不会是澳就学吧，？澳就学因为身体不适，一大早他妹妹就把他带走罗～」

    「啊～真是的，果然是这样！」

    「哎呀哎呀，耶宵真是令人伤脑筋呀……！」

    「啊呜？夕生病了吗？」

    「怎么可能呀。」

    「那个、老师……一般这种情况应该要先让学生休养，请医师过来看诊，而不是马上让学生回去吧……？」

    更纱畏畏缩缩地问道。

    「啊～这么说来，的确应该那样做喔～我太困了，所以不小心就答应了～」

    「不小心……」

    沙月有点受不了地向眼前的女教师白了一眼。

    「那么会长，我们要怎么办呢？」

    「我想想……」

    琴音双手盘胸，思考了数秒。

    「总之我们去追耶宵吧，或许还来得及也说不定。」

    「我赞成！就是这样，老师，我们马上就要开始自由活动了！」

    「啊呜！」

    「这个嘛，听说所有临时职员也已经各自就位了，所以应该没关系～不过这样好吗～？这里的早餐很好吃喔，？」

    「啊呜！？」

    「樱桃学姊，你怎么可以意志动摇啊。我们走了啦！」

    「啊、啊呜。」

    就这样，不回家社的成员们和雅纪、右京，早早使出了旅馆，开始追踪耶宵与夕也的踪迹。

    总之一行人出来到旅馆的前庭，由琴音安排计程车过来。

    「我想他们一定是前往京都车站了，耶宵应该是想尽早把阿夕带回家。」

    然后琴音提出这样的主张。

    「会长的那个判断太单纯了吧？她是个会在决战时分发添加泻药饭团的女孩吧？她也有可能会反其道而行不是吗？」

    「可是我认为若是探讨起可能性，那就没完没了了吧。」

    「没有人间你的意见。」

    「怎么这样，连这种时候都这样对我……」

    沙月冷淡的对应，让雅纪再度垂头丧气。

    「那么结果我们要找哪边才好呢！？」

    「……」

    「……」

    对于恋子的提问，不管是琴音还是右京，没有人能给予一个明确的答案。

    「幸好我们有这么多人，兵分二路寻找不也是个办法吗？」

    「说的没错，左京的这个提案或许才是最实际的做法。」

    「所以就要分一组人马搭乘新干线回去，另一组留在京都搜索吧……」

    「可是留在京都的这一组要怎么找呢？即使想向人打听，我们也没有照片不是吗？」

    「恋子，你等一下。喂，你刚才说过『行李明明还在』对吧？」

    「咦？是、是啊。」

    突然被沙月问到，雅纪在惊讶之余，点头肯定。

    「你马上去把他的行李拿来，既然他是妹控，至少会有一张妹妹的照片吧。」

    「不，说他是妹控那也太直接……」

    「少废话，快去给我拿来！」

    「是！」

    雅纪以全力冲刺的方式进入旅馆，随后全力冲刺地跑回来。

    「我们必须要搜查这里面吧。」

    只见琴音双手握拳，注视着雅纪拿来的夕也的运动提袋。

    「因为事态紧急，就算里面装有阿夕的内衣裤，我也非找不可！」

    「学、学生会长大人，您那样的发言有点……」

    「会长，你好像变态喔……」

    「感觉让学生会长来找好像有点危险……啊。稍等一下！」

    恋子说着制止周囤的人――主要是琴音――伸手翻找夕也运动提袋的外侧口袋。

    「只要有这个……！」

    恋子说着，取出夕也的手机。

    「虽然之前我看到的已经泡水坏掉了，不过那个妹控的手机里，不可能连一张妹妹的照片都没有！」

    于是恋子马上就要查看手机内容，而琴音与沙月也凑过来看着她手上的手机，然后在那圈子之外的更纱问道：

    「呃、那个手机没有上锁吗……？」

    「我上次撞到他的时候就没有锁啊……你们看！有了！唔哇！连原本装在泡水手机里的旧照片也全都复元了！？」

    听到恋子这么说，几乎所有在场的人都面露微妙的表情。

    「真的都是耶宵呢，阿夕真是的。」

    「唔哇，真的全是妹妹的照片……不过后半樱江学姊和恋子也开始有一起入镜，还不至于无药可救。」

    「因为暑假中我们有一起拍照嘛！」

    「总之只要有阿夕的这个手机，我们就可以给人看耶宵的长相，打听目击证言了。」

    「那么既然要兵分两路，我们是不是该分组了呢？你说对吧，会长？」

    「是呀。」

    当他们如此进行讨论的时候，樱桃一直蹲在戴着红色项圈的小猫前方。

    「那个、你在做什么……？」

    看到樱桃那样的举动，更纱畏畏缩缩地向她询问。

    「……猫说有看见夕和妹妹。」

    「咦！？」

    「那是真的吗！？」

    众人纷纷发出惊讶之声，然后全员聚集起来，围住樱桃和小猫。

    「啊呜。」

    「那么哥……学长和耶宵朝哪个方向去了！？」

    「……它说在数名男人的帮忙之下，那群人将夕搬上车，之后夕的妹妹也坐上车，往那边去了。」

    「那边是吗？」

    「那个方向是京都车站的相反方向，虽然也不是完全相反啦……」

    在京都出生长大的沙月立刻说道。

    「土御门同学，那个方向有什么吗？」

    「我想想，就方位来说有银阁寺、大文字山。」

    「想不出她刻意往那边去的理由呢，除了寺庙或观光景点外，还有别的吗？」

    被右京这么问到，沙月「啊」的一声，似乎想到了什么。

    「有知名的大学，不过这附近另外也有许多大学。」

    「大学和这件事有什么关系吗？」恋子问道。

    「这我就不知道了，不过如果是学生街的话，那么应该也会有很多公寓吧？」

    「原来如此，或许是方便找寻潜伏的地方吧。」

    琴音一边思考着，也同意了这个说法。

    「……猫说昨天晚上也有看见夕和夕的妹妹。」

    「昨天晚上也有看见？」

    雅纪有如鹦鹉学话般地问道，樱桃则是「啊呜」地点头肯定。

    「……另外，它说也有看见变态同学。」

    「啊……的确，我昨天晚上在这里和澳就学谈话时，那只猫也在旁边……他妹妹进去时我刚好出来，擦身而过时，我看到她妹妹身上穿着朴素的便服，戴着帽子遮住了脸……」

    顿时有数道充满嫉妒和猜疑的目光，集中在更纱的身上。

    「啊，不是，事情并不是那样……」

    更纱慌张地一边后退一边否定。

    「那时候你和阿夕说了什么话，我就不刻意问了。如果那是事实，我们就可以妥当判断，她是为了确保潜伏处而溜出旅馆。」

    「这么一来，她果然很有可能是在大学附近吧。即使搭乘计程车，从她溜出旅馆再返回的时间推断，在时间上应该最多到那附近就是极限了。」

    「可是国中生能够一个人确保潜伏处吗？一般是不会出租房子给未成年者的，而且也需要订契约，就算是大人，我也不觉得能那么快租到房子。」

    雅纪侧着头感到疑问。

    「办得到的，仅限耶宵就是了。」

    超妹力――琴音等人就是如此称呼耶宵那种不可思议的能力，能让对方变成妹控，甘心听从她的使唤。

    「帮忙把阿夕搬上车的那些人，大概是被耶宵所俘虏的男学生。」

    「啊呜。」

    「应该没错。」

    看到樱桃和恋子同意琴音的话，右京耸了耸肩。

    「既然至今和她睡在一起的三人都这么说了，应该就是那样了吧。只要和不回家社扯上关系，就算是再怎么不可思议的事，我也不会感到惊讶了。」

    「确实如此。」

    左京也苦笑着同意。

    「可是他们往大学的方向去也有可能是个幌子吧？」

    「幌子……吗？」

    恋子向右京问道。

    「没错，先假装是要往那个方向走，再教计程车司机回头开往车站。对方是那个澳鞠σ驳拿妹茫那种事她是很有可能做得出来的。」

    「既然她是早晨出发，我想她应该不至于谨慎到那种程度，不过……说的也是，那我就拜托家里的人，监视阿夕家和最近的车站吧。」

    「不愧是天下有名的秋月家千金小姐～话说难道不能呼叫人手过来这边吗？」

    「校外旅行动员了众多人员，现在这个时机点要叫人过来是有点困难。而且即使叫人过来，也必须花费一段时间才能抵达……」

    「……猫说要帮我们忙。」

    「咦？真的吗？」

    恋子如此问道，只见小猫抬头看着她，「喵」地叫了一声。

    「帮得上忙吗？」

    琴音侧着头表示怀疑，樱桃则是抓着她的衣摆。

    「……它说想要报答昨天的恩情，它一定会帮上忙的。」

    「是、是吗，那还真是可靠呢……」

    「※连猫的手也想要借来一用的时候，竟然真的能借到猫的手……不回家社果然有点厉害啊。」（编注：日文谚语，指忙得不可开交，十分需要人手。）

    「右京，现在不是开玩笑的时候。看来计程车也已经到了，我们必须快点去搜寻澳鞠σ病！

    「是呀，总之我们就到大学附近看看吧。」

    就这样，众人分乘两台计程车，八个人与一只猫于是开始搜索失踪的兄妹。

    *

    不用起床做便当，也不会因为被哪个女孩抱住而慌张，也不会被恋子看到那幅景象，吃她一记膝盖踢；这应该是个许欠不曾体验，能够毫无顾忌赖床的早晨。

    一觉醒来，夕也不知何故坐在椅子上，双手被手铐反扣在椅背后方。

    「……咦？咦？」

    身上穿的仍是就寝时穿的浴衣。

    这个昏暗的房间看来是间常见的套房，不过昏暗的室内，既没有家具也没有窗帘。虽然有窗户，但是百叶窗却紧闭着。从百叶窗的缝隙透露出些微的光线判断，勉强能够得知现在并不是夜晚。

    睡昏头的脑袋顿时就像血液被抽乾似的。

    眼前的状况实在不寻常。

    受到拘束，失去自由的身体，以及感觉到手腕上手铐的坚硬和冰冷，更让这份脱离日常的感觉无止境地增幅。

    ――发生什么事了……大家平安无事吗……

    在校外旅行中遭到绑架监禁，这表示其他学生也有可能遭到同样的命运。

    夕也首先是这么想的。

    ――不，可是给一名学生准备一个房间，这种没效率的做法明显不自然。一般要以全体学生为人质的话，只要在那间旅馆内，把全员的手脚都绑起来就好了……

    「啊，哥哥，你醒来了吗？」

    「G？耶宵！？」

    身着制服的耶宵，伸手打开了墙上的电灯开关。

    房间的灯光亮了起来。

    放眼只见纯白的墙壁、木制地板，除此之外空无一物，大约三坪的一间套房。

    「早安。」

    「啊，嗯，早安……不对！这是怎么一回事！？」

    「因为我想要独占哥哥，所以把你绑架监禁了。」

    耶宵可爱地吐了吐舌头，露出恶作剧般的笑容说道。

    「啥……？」

    夕也不能明白耶宵所说的话，呆呆地回应了一声。

    「所以说，是我绑架监禁了哥哥。」

    「啊、啊哈哈，这玩笑开大了啊。你何必在校外旅行中做这样的恶作剧……」

    「就是因为是校外旅行中呀。琴姊姊和恋子一定以为我把哥哥带回家了，她们这时候肯定已经在新干线上……呵呵呵，现在妨碍我和哥哥单独相处的坏人已经都不在了。」

    「咦……？咦？」

    语气虽煞开朗，但是耶宵的眼神并没有在笑。

    ――该、该怎么办……

    「呃，耶宵，总之可以先把这个手铐打开吗？这样我什么也不能做啊。」

    「不行，如果我打开，哥哥或许就会逃走了。」

    「不，可是这样我既不能做饭，也不能吃饭了耶？」

    「我暂时会去附近的便利商店买吃的回来，而且我会喂哥哥吃，所以完全不成问题。」

    「这、这样啊……可是这样我也不能去上厕所……」

    「要上厕所的话，我会帮哥哥效劳的。」

    「什么！？不不，那样毕竟不好吧。」

    「没关系的，哥哥的我一点也不会觉得脏，只要有爱就没问题了！」

    「我可是非常有问题！耶宵，快停止吧！这可不是闹着玩的！」

    「当然，我本来就不是闹着玩。」

    「那就更糟糕了啊！？」

    「哥哥，有话我们待会儿再慢慢说，我认为应该先吃早餐了。」

    「啥？」

    「我的肚子已经饿得咕噜咕噜叫了，哥哥不饿吗？」

    「不，这个状况我根本没心情吃啊。」

    「那么为了让心情平静下来，我认为还是该吃些东西。我去附近的便利商店买些吃的回来，所以要麻烦哥哥看家罗。」

    耶宵说完便转身离开。

    很快地便响起关门的声音，随后听见三、四声貌似锁门的喀嚓喀嚓声音，之后房间就笼罩在寂静之中。

    「呃……」

    夕也头脑一片混乱，他拚命地想要搞清楚事态。

    他被绑架监禁在一个陌生的场所。

    犯人似乎是耶宵。

    ――为什么耶宵要做这种事……

    『因为我想要独占哥哥，所以把你绑架监禁了。』

    刚才听到的那句话该不会是她的本意吧？想到这里，夕也想起昨夜更纱说过的话，也就是箭头几乎都是指向自己的那件事。

    ――也就是说，耶宵也是那些箭头之一吗……？如果是那样的话，那么这就是一直浑浑噩噩的我所种下的因……

    然而，事情还不一定是那样。

    关于耶宵的动机，大概不管再怎么思考也想不出结论吧，所以他决定暂且先保留。于是夕也转换心情，努力地想要掌握现状。

    双手背在后方被手铐铐住，而且中间还隔着椅背，所以想动也动不了。

    如果是想要确保自由，只要整个人连同椅子倒下，那他应该就可以离开椅子，四处走动，但是那样还是没有解决反手铐住的手铐。

    双手背在后方，要打开百叶窗就很困难了，而且从锁门的声音判断，玄关也不是只有一两道锁而已，既然防备得如此严密，那么很可能也会有从内侧无法打开的锁。

    再说如果逃走失败，耶宵会有什么反应呢？

    绑架监禁的犯人，遇到对象企图逃走，往往会勃然大怒。

    就算没有生气，为了不让人质逃走，一般也会采取一些对策吧。

    比如说，把脚绑起来。

    ――依照耶宵所喜爱的恐怖片或悬疑片，下场就是……呜呜，光是想到就很可怕了。

    试着想像到时候可能的下场，夕也不禁感到不寒而栗，他猛烈地摇头，想要挥去那些幻影。

    ――既然没有明确的胜算，还是别轻举妄动才是上策……

    不，倒不如说――

    ――犯人并不是素未谋面的凶恶之人，而是耶宵……

    事情没有那么单纯，并不是逃走就可以解决。

    ――只能想办法探听出耶宵的真意，试着说服她吧……

    如果这是在做梦的话，那就快点醒来吧，夕也心中如此热切盼望着，开始模拟该如何说服耶宵。

    *

    虽说是京都，但只要离开观光地区，那就和普通的城市没什么区别，学生街就更是如此了。

    来到大学附近，一下了计程车，小猫立刻从樱桃的怀中跳出，往巷子里跑去。

    「它跑掉了喔！这样好吗，樱桃学姊？」

    「啊呜，它一定是有什么想法。」

    「只要我们回去时再来接它，那么这只猫就随它去也无妨吧。现在重要的是我们最好也快点展开行动。」

    「确实，左京同学说的没错，既然能够和它沟通，我想它应该不会逃走不回来才是。」

    「嗯，姊姊，你好像特别积极呢～该说是充满干劲吗？」

    「所、所以谎我没有特别的意思……！」

    「啊～好了啦，现在不是你们两个双胞胎玩闹的时候了！我们还是赶快分头打听比较好！」

    「啊呜。」

    「是啊，那我和左京同学、右京同学调查这边。」

    「那我和樱桃学姊过去那边看看。」

    「啊呜。」

    「等、等一下！恋子，你要我和这个人一组吗！？」

    沙月指着这个人――雅纪说道。

    「G，可是御子神学姊也在，并不是只有你们两人呀？」

    「不是那种问题啦！」

    「而且基本上，学生会长那一组拥有无止尽的财力，我们这组则有樱桃学姊的野性力量。就这一点来说，御子神学姊的才能除了治疗与战斗之外，似乎派不上用场，而且要用好像也必须脱衣服才行。」

    「呃……确实这次我似乎是帮不上什么忙，但是也不用说得那么白吧……」

    更纱哀伤地低下头。

    「我好像也被当成派不上用场的人……」

    「既然如此，有沙月这种在地人一起的话，应该会比较平衡吧。」

    「我只是京都出身而已，并不代表我对这一带很熟呀。」

    沙月嘟起嘴来，樱桃则是快步朝她走过去。

    然后在她的肩膀上拍了两下。

    「……打起精神，即使在派不上用场组，也一定会有好事发生的。」

    「你说谁派不上用场了！」

    沙月反射性地大声抗议。

    「派不上用场组……那种说法太过分了……」

    更纱垂下肩膀。

    「……呼。」

    而雅纪则是遥望远方，深深叹了一口气。

    「可以开始了吗？现在可是时间宝贵呢。」琴音催促道。

    「确实如此。这样可以吗，沙月？」

    「真是没办法。」

    沙月一脸不甘愿的表情答应下来，接着她伸手向雅纪一指。

    「这是紧急措施而已，你可别得宪忘形了！」

    「呃～要开始我是没意见，不过这个要怎么处理呀！？」

    恋子举起不知不觉一起带过来的夕也的行李问道。

    「行李留在旅馆就好了说。算了，既然都带来了，那也没办法。那么就交给我保管吧？」

    「不行，关于这个我厌觉无法信任学生会长，因为你刚才好像也对里面很感兴趣。」

    「我好伤心喔。」

    「……那恋子你就带着吧。」

    总而言之，搜索被亲妹妹绑架的王子的行动就这样开始了。

    *

    当恋子和樱桃东张西望地走在巷子里时，突然听到项圈的铃铛声响起，那只小猫回来了。

    「啊，是旅馆的小猫。」

    「啊呜。」

    小猫来到樱桃的脚下，「喵」地叫了一声。

    「……它说带帮手来了。」

    「帮手……？」

    当恋子侧着头疑惑的瞬间，彷佛塞满整条路一般，多达数百只猫涌了过来，路上行人也目瞪口呆地愣在原地。

    「咿！？」

    「……其实它好像是某个势力强大的首领猫的小孩。」

    「猫的世界也有父母的权势可以依靠啊……」

    「……非常靠得住。」

    「不不不不，这下子你打算怎么办啊！？这样下去街上的人会陷入混乱，引起很大的麻烦耶！？」

    「……嗯～」

    樱桃稍微思考了一下。

    「……恋子，把夕的衣服拿出来。」

    「什么？」

    「……我要请猫咪们寻找夕的气味。」

    「怎么可能，它们又不是警犬。不对，应该说这么大量的猫所造成的混乱，你打算怎么处理呀！？」

    「……虽然不及狗灵敏，不过猫的嗅觉也比人类灵敏一万至十万倍。」

    「原来如此，只要能够和它们沟通，即使没有经过警犬那样的训练，我们也能够精确地把希望它们做的事情告知它们呢！可是混乱你就无视了吗！」

    「……只要让猫咪们去寻找气味，猫咪就会散去。」

    「话是那样说没错啦……但足感觉这不是根本的解决办法耶。」

    「……问题是猫很容易厌烦。」

    「我觉得这是大问题耶。」

    恋子把挂在肩上的夕也的运动袋放到柏油路上。

    「呃，虽然我不是学生会长，但还是有点紧张呢……！不过这是为了找出哥哥不对是那个妹控必须要做的事我丝毫没有下流的想法绝不是想做亏心事――」

    「……快一点。」

    就在恋子犹豫不决的时候，樱桃毫不迟疑地打开了运动袋。

    「啊，等等，樱桃学姊！？」

    「……就是这个。」

    樱桃将运动袋里面的物品嗅过一遍，将一件上衣高高举起。

    「啊啊，真是的，你竟然那样闻……！好羡……不知羞耻！」

    「……你刚刚想说好羡慕。」

    「不用吐槽那个！」

    「……总之这件上衣夕的味道最浓。」

    樱桃「啊呜」一声与猫谈话，将手上的上衣伸出去。

    只见猫咪们围着樱桃手上的上衣，嗅了嗅味道，嗅过的猫咪们马上就往各处奔跑离去。

    然后，等待着的猫咪们替补奔离的猫，闻着上衣的气味，想要记住气味。

    就这样重复几十过后，终于除了旅馆的小猫以外，这波猫咪潮全都从樱桃与恋子的面前消失了。

    「它们会找到吗？」

    「……不知道，我们自己最好也去找。」

    「是啊，总之只要路上遇到人，我们就一个不漏地给他看耶宵的照片，向对方打听吧。」

    「啊呜。」

    樱桃点头答应。

    「喵啊！」

    小猫也充满干劲，强而有力地叫了一声。

    「可是在那之前，我们要先把樱桃学姊散落一地的哥……妹控的行李收拾干净吧。」

    朝周围散落一地的夕也衣服看了一遍，恋子语带叹息地说道。

    「……啊呜。」

    对此樱桃则是过意不去地再次点头答应。

    *

    琴音稍微思考了一会儿――

    「糟糕，我不该让刚刚载我们来的计程车回去的。」

    她这么说道。

    「可是用车子移动的话，不就不能向人打听了吗？」

    「不是那样的，如果耶宵他们也是搭乘计程车，那么只要找到计程车的驾驶，就可以锁定地点了对吧？而且一般拜托旅馆叫计程车，几乎都会是同一个计程车行的车。」

    「啊，对喔。」

    「但是一般不是有所谓的守密义务吗？如果有警察那样的调查权那也罢了，我们自己去问，我觉得对方是不会说的。」

    「是啊，不过我们只有那个线索，只能真心诚意拜托看看了。」

    「嗯，会长，这是紧急事态，我们可以尝试使用各种迂回的手段吧？」

    「右京同学，你有什么好主意吗？」

    「对，简单说就是收买！准备谢礼！用钞票打脸这种方法？」

    「右京！那样是做坏事吧！而且那么直接的方法可不叫迂回的手段！」

    「可是问那种事又不是犯罪，有什么关系呢？又不会损及任何人。」

    「不是那种问题吧！」

    「姊姊太死板了啦。」

    「……」

    「没办法，左京同学，今天就睁一只眼闭一只眼吧。耶宵既然敢做到这种地步，那么阿夕的贞操就面临分秒必争的危机了。」

    「贞操……！？」

    左京的脸色顿时变得赤红。

    「而且对方是亲妹妹，这不叫危机叫什么？我们采取的手段是必要之恶，一切的责任和骂名由我来承担。」

    「学生会长太人……」

    「看来会长和姊姊都已经承认为了守护心爱的澳鞠σ驳恼瓴伲这是不得已的手段，那么我们就马上开始行动吧。」

    「慢着右京，你说谁……」

    「好了好了，要找计程车就该去车站吧。一般来说，车站前都会有计程车候车处。」

    「说的对，这附近有车站吗？」琴音问道。

    左京气呼呼地回答：

    「……这里距离京都车站应该有相当的距离。」

    「等一下唷。」

    右京拿出手机，操作着地图软体，然后注视着手机，头也不抬地回答：

    「有喔，就在附近，不过毕竟不是京都车站那么大的车站。」

    「哎呀哎呀，但是我想至少会有计程车候车处吧。就算没有，我们只要直接搭电车到邻站，应该就能找到计程车候车处了。」

    「那么我们先前往那个车站吧。」

    三人相互点头之后，步行前往车站。

    一抵达车站，琴音等人立刻前往计程车候车处。

    「那么由我来交涉吧。」

    「拜托你了，不过不要做得太过火喔。」

    琴音一边说，一边将厚厚的钱包交给右京。

    「包在我身上吧，情报费的上限是多少？」

    「反正有信用卡，所以不用在意上限，装在里面的钱全用掉也没关系。」

    「喔喔，还真是大手笔呢。」

    然后右京往计程车内探头。

    「请问～我不是要搭车，可以让我问个事情吗？」

    她开口问道。

    「其实是今天早上，有个朋友因为突然生病而退出校外旅行，而那个朋友是我们的同伴，不，应该说是我们首领的意中人。」

    她说着用拇指指了指琴音。

    「然后她就想说悄悄地去探病，增加自己的好感度，因此才想要知道那个朋友的去向，很痴情吧？就是因为这样，所以如果叔叔有哪位同僚，今天早上有前往秋月集团的住宿设施接载病人的话，希望您能让我们见见他。」

    「不行，乘客的去向我们就算知道也不能诡啊。」

    「请您通融一下嘛，就当作是为她的恋爱声援！啊，当然，由于占用您宝贵的工作时间，她也承诺一定会给予谢礼，总之就先这样如何？」

    右京说着从琴音的钱包取出一万圆钞票递出去。

    「G，不，这样我很困……」

    「怎么这样！您不肯为她认真的恋情声援吗！？」

    右京语气夸张地说着，将递出做为谢礼的纸钞增加到两张。

    「不是那样的……」

    「啊，我偷偷告诉您，她可是那个秋月集团的千金小姐哦？若是照这样下去，可能会有非常高层的人物，开始向政府或警察施压喔！为了不让国民血汗所缴的税金遭到浪费，请您通融一下吧！」

    递出的纸钞增加到三张。

    「所以说不管谁来拜托，我们都不能泄漏乘客的隐私……」

    「再多一点！」

    右京又增加一张纸钞。

    「不，你的喊价有点奇怪，或者该说立场颠倒了吧……」

    「是那样没错，不过别在意那种小事嘛！」

    「真拿你没办法。」

    计程车司机深深叹了口气。

    「我可以帮你们问一下有没有车去秋月学园的饭店，至于结果怎样我就无法保证了。」

    「叔叔真爽快！不愧是个男子汉！那么这个就当成是谢礼。」

    右京拿着纸钞的手递出去，却被司机苦笑着推回。

    「我不能跟高中生收这种钱啦。」

    「咦？您认真的吗？唔哇，叔叔真的是男子汉呢～」

    右京以惊讶和赞美的眼神望向司机，然后回头面向琴音和左京，对她们竖起了拇指。

    *

    雅纪和不愉快的沙月与文静模式的更纱一组，他率先给路上行人看耶宵的照片，询问他们是否有印象。

    然而，目前问了七个人，正处于七连败的状态。

    「虽然这个结果很正常，不过漫无目标地四处打听，果然是不行呀。」

    沙月冷淡地说道。

    「你有什么好提案吗？」

    雅纪战战兢兢地向她问道。

    「没有啦！」

    却只得到这一句冰冷的话语。

    「你才是呢，难道没有什么好主意吗！？」

    「你这么说找也……」

    雅纪露出困扰的表情开始思索。

    夕也与雅纪所睡的房间是铺着榻榻米的四人和室。

    而包含雅纪在内，同房的人都睡着了，没有人发觉夕也不见。

    ――也就是说，不用说也知道，夕也没有抵抗。不过对方人多势众，再加上对方又是妹妹，他应该不会抵抗吧……不，不只如此，他大概连话也没说一句。

    如果有说一些话，那么同房有三个人，至少会有一个人模糊听见吧。

    「她向老师报告是说，哥哥夕也身体不适，所以要带哥哥回家。」

    雅纪手抵着下颚，自言自语地说道。

    「那种事我也知道呀。」

    「那个时候，夕也可能是没有意识的吧。」

    「确实，就算澳就学是妹控，如果他清醒着，应该会反对才是……虽然可能很快就被说服……」

    「可是就算要说服，总会有人听到对话吧。包含我在内，同房间可是有三个人喔。」

    「你那样说或许没错……」

    「所以你想说什么？」

    「计程车司机在正值校外旅行的期间，被呼叫到一个几乎只有用在校外旅行的住宿设施，运送失去意识的哥哥与陪伴的妹妹……他们为了回家必须搭车到车站，如果回答车站以外的目的地，司机一般都会觉得可疑吧？要如何告知目的地才不会被怀疑呢？从这个方向思考，或许就能得到提示吧。」

    「……」

    只见沙月终于收起尖锐的态度，目光盯着雅纪看。

    「呃、那个、你那样看我，我会不好意思的。」

    「什……我只是有点佩服而已！你敢得意忘形找就踢你！」

    「对、对不起……」

    「有的……」

    在雅纪和沙月的话题又快要偏离重点时，更纱喃喃地说了这么一句。

    「咦？」

    「有啊……不会被怀疑的目的地……！」

    「真的吗！？」

    「是的……！就是医院……在那种状况下，去医院反而是很正常的事……」

    「啊，原来如此。」

    「确实是那样……!」

    「这附近的大学应该也有大学附属医院……！应该也有急救医疗的部门……！」

    「只要事先在医院附近准备好潜伏的处所，就可以在不被司机怀疑的情况下，搭计程车到达潜伏处附近。」

    「如果她是经过这番考虑而准备了潜伏场所，那这个国中生长大一定很可怕呢……」

    就在这个时候，沙月的手机响了起来。

    「电话……啊，是恋子。」

    沙月立刻按下通话键，将手机贴在耳边。

    「喂……咦？是那样吗？」

    沙月匆匆讲了两三句便结束通话。

    「恋子她们接到学生会长的指示说要集合。」

    「咦？这么快吗……？」

    「这表示她们掌握了什么线索吧，不愧是学生会长。」

    「我们也可以披露刚才的推理呀，好了，我们快点走吧。」

    *

    一见到面，令众人吓了一跳的是樱桃和恋子带来的大量猫咪。

    「唔哇！这么大量的猫是怎么回事！」

    「恋子，这是怎么一回事呀！？」

    「呃，听说是这只小猫带来的同伴。」

    「啊呜，它们要帮忙我们。」

    「是、是吗……」

    琴音有些困惑地说道，不，应该说是哀嚎道。

    「呃……你们一定不知该如何反应吧……在来到这里之前，我们也惊吓到许多路人。」

    恋子也是一副既沮丧又疲惫的表情说道。

    「希望别造成大骚动才好……」

    更纱不安地喃喃说道。

    「真是的，为什么你们总是做出超乎想像的事呢。」

    「G～连我也算在内吗？这些猫全部都是樱桃学姊的动物语言所造成的喔？」

    「你在说什么呀，这次姑且不论，把熊变成僵尸，最给人带来困扰的是木泷同学吧？」

    「呜！那样说是没错啦，不过别说我是困扰！」

    「那么那些猫能够帮得上忙吗？」

    听到沙月这么问，樱桃表现得自信满满。

    「啊呜。」

    她如此点头回答道。

    「……现在正请它们搜寻夕的味道。」

    「还是老样子，总是出乎我们的意料之外啊……不回家社真是可怕。」

    「但是处于互助体制下，就会变得很可靠。」

    「是那样没错啦……姊姊，你会不会适应得太快了呀？」

    「总之，我们已经问过运送阿夕他们的计程车司机，甚至还打听到他们下车的町名。」

    「在这么短的时间内吗！？很厉害嘛！不愧是学生会长！」

    「基本上我们也运用了我们的头脑，归纳出一个结论！」

    沙月挺起胸膛说道。

    「不，动脑的主要是我和御子神同学……」

    「你很吵耶！」

    「……对不起。」

    「夫妻吵架那种恩爱画面，我已经从澳鞠σ埠退周围的人看到不想再看了，快点把你们的推理说出来吧。」

    「我们这哪里是夫妻吵架呀！？」

    「啊～好啦好啦，总之快点说下去啦。」

    沙月怒气未消地看着右京说道：

    「是医院啦。带着病人的犯人能够告知计程车司机、却不会被怀疑的目的地。」

    「原来如此……」

    右京点点头，然后开始确认手机的地图软体。

    「嗯，有了，我们打听到的町内有大学医院。」

    「呵呵呵，这样就能锁定出大致的范围了。」

    「啊呜，那就让猫咪们重点式搜索那附近。」

    「唔嗯，包围网缩小了许多呢，虽然我什么也没做……」

    「……左边的人，别在意。」

    「那我们马上就到尝地，将范围过滤得更小吧？」

    对于琴音以提案的方式下达的号令，全员都点头答应。

第六卷 第五章 学园恋妹情结

    为什么会变成这样呢？

    这不知是第几次的自问自答，夕也仍无法找出明确的答案。

    ――确实，耶宵好几次要自己和她一起回家……这果然是御子神同学说的那个吗……

    而结果他在无法导出答案的情况下，再次听到玄关门打开的声音。

    「哥哥，我回来了。」

    只听到耶宵如往常般开朗的声音、脱鞋子的声音，以及便利商店购物袋所发出的沙沙声，各种的声音混杂在一起传了过来。

    「今天似乎也会很热呢。」

    一边这么说着，耶宵拿着一个大购物袋，再度出现在夕也的面前。

    「因为京都是盆地所以才热吧。」

    「真的呢，我深切体验到那股炎热的威力了。」

    ――这里果然还是京都。耶宵去买东西之前也说过『琴姊她们以为我们回去了，这时候肯定是在新干线上』类似这样的发言，所以看来是不会有错的了。再考虑到我身上穿的是浴衣，我们应该离旅馆不远才是……

    也就是说，还来得及。

    考虑到耶宵说过是『去买早餐』，现在极有可能还是上午。那么只要说服耶宵，一行人就可以回到校外旅行，回归一如往常的日常生活吧。

    ――只要能说服耶宵。

    感觉那会是无比艰难的一件事，夕也不禁叹了一口气。

    「今天一定会是杀暑日。」

    耶宵这么说着，伸手拿起挂在墙上的空调遥控器，「哔」的一声，进行了某种操作。

    瞬间，从空调吹出的风势变强了。

    「杀暑日？」

    「没错，这是我想出来的，比夏日、盛夏日、猛暑日更热的热度。」

    「啊啊，热到被气温杀死是吗？」

    「不是，是指热到连续杀人犯会因为炎热的关系，心情不爽想要杀人的日子。」

    「G、那个，为什么是站在杀人犯的角度呢……？」

    「因为我一点也不想站在被杀的被害者角度呀。」

    「不是那样啦……话说这种状况下，听到连续杀人犯迁怒杀人的话题，我感觉一点也笑不出来啊……」

    夕也都快冒冷汗了。

    「讨厌啦，哥哥，我只会绑架监禁，不会杀哥哥啦。」

    「可以的话，希望也可以不要绑架监禁……」

    「那可不行。」

    「是吗，不行啊……」

    夕也强颜欢笑，故意装出失望的模样。

    他本来就不觉得她会那么简单就停手。

    「耶宵，我想问你一个问题。」

    「别问了，哥哥，吃早餐了。」

    「不，所以说我想问的问题是……」

    「我买了很多御饭团喔！有烤鳝鱼子、明太子、柴鱼片、金枪鱼美乃滋、鲑鱼子、鲑鱼、梅子、煮牛肉、泡菜猪肉、昆布、芥菜、味噌葱、煮海苔、烤饭团、鸡肉、豆皮……」

    「你到底买了多少个啊……？」

    「全种类各三个！」

    「那么多不可能吃得完啊。」

    「当然，多余的份我会吃掉！」

    「不，这个嘛，耶宵的话感觉是吃得完啦。」

    「哥哥要吃哪种呢？鲑鱼子？还是最常见的鲑鱼或梅子？」

    「不，随便哪种都可以啦，先听我说。」

    「那就选这个罗！」

    耶宵选出一个御饭团，撕开包装。

    「来，哥哥，啊～」

    「可以的话，我想用自己的手吃。」

    「不行。」

    「是吗，不行啊……」

    夕也只好放弃，咬了耶宵递出的饭团一口，是明太子口味的。

    「啊啊，哥哥两手被绑住，吃着我喂他的御饭团……真是令人背脊发麻。」

    「……」

    即使想说什么，还没吞下口中的饭团之前，他也说不出话来．

    「哥哥，接下来要吃哪种呢？」

    夕也把口中的明太子饭团吞下肚。

    「不，我已经够了，比起那个，我想知道你为什么要做这种事？」

    「我在出去买东西前就说过了吧，为了要独占哥哥呀。」

    「真的只有那样吗！？」

    「没错，更进一步说，这是为了确认哥哥的心意。」

    「咦？」

    夕也侧着头感到疑问，然后他感到室温冷了起来，不自觉地打了个哆嗦。

    「耶宵，空调的温度会不会设定得太低了？我开始有点冷了耶。」

    四角裤和一件浴衣，这就是夕也现在的装扮。

    然而，他不认为现在所感觉的寒冷，只是因为衣着的关系。

    「现在设定的温度是十六度。」

    「设得太低了啦！你应该稍微对地球温柔一点……」

    「比起地球，我会对哥哥温柔。」

    耶宵放下御饭团，朝夕也走了过来。

    「耶宵……？你做什么……？」

    「我来温热哥哥。」

    「啥……？」

    耶宵走近一步，再走近一步，站在离夕也鼻尖数公分的位置，伸出手想要触摸夕也的脸。

    「不，等等……！？」

    夕也焦急地想要从她的手逃开，但是双手手腕被铐在椅背之后的状态，想要挪动上半身也办不到。

    想逃走也心有余而力不足，耶宵的双手触碰到夕也的脸颊。

    在寒冷的室内，她手上的温度，反而有种异质的感觉。

    「你说温热，该不会……」

    「呵呵呵。」

    耶宵贴在夕也脸颊上的手，将夕也的头缓缓朝自己拉了过来。

    「喂，等等！这样不行……唔噗！」

    少也坐在椅子上，耶宵站在身边，夕也脸部几乎和耶宵的胸部位于同样的高度。

    于是夕也的脸就这样，埋入那以国中生来说过于充分发育的胸部里。

    「没什么不行的，兄妹像这样的接触是非常普通的事。」

    「唔唔唔！」

    即使想要反驳，那过于柔软的压迫感，阻碍了嘴巴的动作，让夕也连要说话也不行。

    非但如此，由于耶宵的双手紧紧按住他的后脑，因此他已经没有办法逃离耶宵的胸部。

    ――啊啊，对了。

    在这份甘美无比，但是沉浸其中却又太过危险的温暖之中，夕也想起了年幼时的往事。

    *

    过去，夕也与耶宵曾经有段期间寄住在琴音的家――秋月家。

    那是在夕也还是小学生，耶宵不知道是否已经上小学的时候。

    「阿夕，今天来打网球吧。」

    对于在秋月家有如女王一般的琴音所说的这句话，夕也面露难色。

    「G，」

    「我是比你年长的姊姊对吧？你应该要听姊姊说的话。」

    「说年长我们也才差半年而已。」

    「即使如此，年长还是年长呀。」

    「是那样没错……可是我不太擅长运动喔。」

    「那我来教你吧。」

    「G～」

    「为什么露出一副不满的样子？好了，阿夕，快点选球拍吧。」

    「……好啦。」

    夕也的不安很快就成为现实。

    这时候热衷网球的琴音，每天都接受前高中校际选手的女仆雅子的指导。

    相对于琴音，夕也却是第一次握网球拍，连要把球打回去都办不到。

    这样当然别说是比赛，甚至交互击球也做不到，所以很快地就变成琴音从挥拍开始教他了。

    夕也对网球既没兴趣，也没热情，基础练习对他而言，当然不可能有趣。

    「可以停了吗？」

    「不行，你看看你，腰和手的动作都不协调。」

    「即使那样说我也不懂啊。」

    就在他们这样对话的时候……

    「哥哥～！」

    耶宵抱着一个包裹，朝着夕也奔跑过来。

    在她身后，有个全身肌肉，身边有两位护士随侍的白发和蔼老人，守护那样的耶宵。

    他是琴音、夕也和耶宵的祖父，同时也是支配秋月集团的秋月鼓充朗。

    对各界拥有莫大影响力的秋月集团之首，在可爱的孙儿面前，也只是个毫无威严的爷爷而已。

    「外公帮我买了游戏！」

    「哦，那很好呢。」

    「是啊！是用枪把僵尸全部射死的游戏！」

    「啊哈哈，的确是耶宵会喜欢的游戏呢。」

    「哥哥，我们一起玩吧！」

    「好，就那么办吧。」

    夕也正准备放下球拍，琴音却抓住他的肩膀。

    「等一下，阿夕！我们现在正在打网球吧！？」

    「G，是那样没错噬，可是现在耶宵回来了。网球不适合三个人打对吧？」

    「就算是那样……」

    「而且耶宵也想玩游戏，琴姊也一起玩啊。」

    「我想要打网球！」

    「琴姊是姊姊，你就迁就一下年纪最小的耶宵嘛。」

    琴音不满地鼓起脸颊。

    高中生的琴音对情感的控制进步得非常多，已经不可能再露出那样的表情。

    「爷爷！射杀僵尸的游戏，应该不是耶宵的年龄可以玩吧！？」

    「嗯嗯？」

    鼓充朗刻意侧着头假装不懂。

    「说什么游戏会对青少年造成不良影响，那是不明事理的人的蠢话。而且除了未满十八岁禁止之外，其他的年龄限制只不过是参考用而已。」

    「可是！」

    琴音仍然不肯罢休。

    「夕也来到我们家或许是个好机会。琴音，你就趁这个机会学习，了解这世界还是有不会顺着你的心意行动的人吧。」

    「咦……」

    「无论我如何吩咐，这个家的女仆和管家还是会听从你的任性。这一点在学校和外面也一样，不管是好的还是坏的方面，秋月家的名号都太过巨大了。」

    「……」

    琴音不高兴地咬着嘴唇。

    无视那样的琴音，耶宵抓着夕也的袖子。

    「哥哥，我们快点去玩游戏吧。」

    「啊，好。」

    夕也点点头，还是向琴音询问：

    「琴姊也一起玩吧？」

    但是琴音却别过头去。

    「不用了，我要打网球。」

    「咦？一个人打？」

    「我会跟雅子小姐打啦！」

    「哥哥，琴姊姊都那样说了，我们就两个人一起玩游戏吧？」

    「好、好吧……」

    于是夕也就被耶宵拉着，离开了秋月家腹地内的网球场。

    ――看琴姊现在的样子，实在无法想像她会有那样顽固闹别扭的模样呢……

    当时的夕也本来心里想，明天毕竟还是要尊重琴音的意见。

    没错，至少当天和耶宵前往室内的时候，他是这么想的。

    然而到了隔天――

    「好了，阿夕，今天要来打网球了哦。」

    「我本来也就那样打算……」

    「哥哥，我们继续玩昨天的游戏吧。」

    听到耶宵这么说，夕也顿时感到头晕目眩，下一个瞬间，他无法抗拒地回答一声「好」。

    而隔天也是，再隔一天也是同样。

    每当耶宵一「请求」，他都一直是这样。

    ――我希望耶宵开心。耶宵开心的话我也会高兴，但是――

    或许那本来就是一个错误。

    「夕也和耶宵的感情总是这么好呢。」

    自从懂事的时候起，夕也和耶宵这对兄妹就时常被人这么说。

    这对兄妹的感情好到街坊邻居都知道。他们总是手牵着手，不管到哪里都是一起，哥哥总是关心妹妹，而妹妹也总是依靠着哥哥。

    而且视吻脸颊是理所当然，对于那幅光景，周围的大人们也都感到温馨，非常受到好评。

    ――或许早在那个时候，我和耶宵的某种重要的感觉，早就已经麻痹了吧。

    澳炯业乃亲可说是非常恩爱。

    再怎么说，母亲可是忍受不了无法见面的环境，出发前去找父亲的那种母亲。

    而父亲也不遑多让，因此虽然夕也无法亲眼目睹，他们那场感动的再会想必激动不已吧。

    夕也听说两人是在一场轰轰烈烈的恋爱之后结婚的。

    对母亲与一介小市民的父亲结婚，母亲的娘家秋月家以「居住的世界不同」为由，强烈反对他们的婚事。

    然而，两人并没有屈服那样的反对，两人甚至坚决地说出「愿意放弃所有继承权」，然后才终于得到认同。

    但是在得到认同之后，两人仍坚持「一旦说出的话就不打算反悔」，似乎依然处于放弃继承权的状态。

    相反地，他们那样的骨气受到鼓充朗激赏，如今澳炯液颓镌录业母星榉炊非常良好。

    由于他们是那样的夫妇，所以过去一家团圆生活的时候，别说是出门的吻、回家的吻，早安晚安，甚至是没有什么理由的吻，他们总是不吝于全力地相亲相爱。

    即使在小孩子面前也是一样。

    而孩子是看着父母长大的。

    在那样的父母身边长大，夕也与耶宵自然把男女就是要相亲相爱，互相亲热，当成是常识一般灌输至脑海中。

    然后做为相亲相爱的对象，对夕也而言是最亲近的耶宵，对耶宵而言也是最亲近的夕也。

    也就是说，夕也与耶宵是自然地在模仿父母。

    兄妹感情良好这种事，当然不会有大人责备。

    所以夕也与耶宵的关系也就没有受到矫正。

    直到他们开始上幼稚园，开始上小学的时候，他们终于自己发觉「他们的感情和普通兄妹有点不同」。

    ――可是自幼灌输的感觉，没有那么容易消失。

    正因为夕也有实际体会，明白那种感觉是如何根深蒂固，所以夕也大略能猜想得到，耶宵这个暴行的原因大概为何。

    ――耶宵很可爱，妹妹很可爱，那是无法撼动的真理，不过……

    或许现在已经来到应该停下脚步，稍微思考一下的时期了。

    只不过事到如今才明白，不免有些太迟。

    「快停止吧。」

    夕也下颚一缩，让嘴巴逃离柔软的感触，然后如此说道。

    「停止？停止什么？」

    「当然是这个胸部攻击……」

    「不舒服吗？」

    「这不是舒不舒服的问题……这种事情已经……不，应该是更根本的部分吧……」

    「我不懂哥哥的意思，再说我也没有停下的理由。我最喜欢哥哥，所以不停下来也没关系。」

    耶宵一边说着，抱住夕也头的手也同时用力。

    「哥哥不喜欢我吗？」

    被她这么一问，夕也稍微犹豫一下。

    犹豫之后――

    「当然喜欢，怎么可能不喜欢。」

    他正直地回答道。

    「那就没有任何问题了。」

    「有喔。」

    夕也轻声细语，但是却清楚地断言。

    「有问题，我和耶宵跟爸爸妈妈不同啊。」

    「哥哥……你在说什么……？」

    「因为我和耶宵是兄妹。」

    耶宵放开夕也的头，退后一步。

    「那种事没有关系！」

    她大声地叫道。

    「什么常识、法律、世人的眼光，那种事毫无关系！」

    「耶宵……」

    「爱才是一切！有爱就没问题，最后是爱会获胜！」

    「那种像是古早爱情歌曲的台词……」

    「我爱哥哥！从很久以前，自从懂事时起，我就一直一直爱着哥哥！」

    尽管脸颊激动地泛红，耶宵仍毫不犹豫，目光直直地注视着夕也。

    「那是错觉，因为我们一直看着爸妈相亲相爱长大，所以才会误以为我们也要那样。」

    「不对！我是真的爱哥哥！」

    「没有不对。」

    夕也刻意以平淡的语气说道。

    「不管是常识、法律还是世人的眼光，那些全部都不能无视。另外以生物来说，那也是错误的选择。更重要的是我们的一时冲动，会让爸爸和妈妈遭到世人指指点点喔？」

    「这样一点也不像哥哥。与其说是在说服我，倒不如说彷佛是要让自己认同似的。」

    「没有那种事。」

    「就是有，哥哥是那种只要认为自己正确，就会毫不畏惧地起而反抗的人。实际上哥哥就是反抗学校的规则，创立了不回家社！」

    「是那样没错。」

    「所以哥哥也可以光明正大地爱我！」

    「我以前也曾经想过很多次『如果我们没有血缘关系的话』。」

    「……『以前』?现在不那样想了吗？」

    「现在……」

    眼帘内反射性浮现的脸孔是――

    「……」

    看到夕也欲言又止的表情，耶宵大概是明白了吧。

    只见耶宵露出悲伤又寂寞的表情，眼眶浮现大颗的泪珠。

    「我不要……」

    耶宵发抖着，声嘶力竭地，有如呻吟般地说道：

    「求求你，哥哥，说你爱我……」

    「咦……？」

    「哥哥……这是我的请求！」

    「……！」

    夕也的视界顿时扭曲。

    ――这是……这个感觉之前也……

    彷佛有某个东西缠住心脏，压在心上的感觉，夕也感到心脏遭到捆绑一般的沉重压力。

    ――这是……！

    「我求求你，哥哥。」

    ――我……

    意识快要被扭曲变形。

    「哥哥，说你爱我。」

    这句话宛如奔流一般，即将冲走夕也的意识。

    「哥哥。」

    耶宵的一言一句，有如巨大槌子的一击，沉重又激烈地敲打着夕也的心脏。

    自己不是爱着耶宵吗？

    不是把她当成一个女性在爱吗？

    就像这样，意识快要被强制性地覆盖过去。

    那是以夕也过去也不曾经历过的强大输出所发出的『超妹力』。耶宵的力量以媲美核融合的爆发力，不断地向上攀升；她所发出的思念之力，彷佛战斗漫画的主角身上所围绕的光芒。

    「哥哥，我是认真的。」

    眼角泛着泪水，耶宵脱下连身的制服。

    「什――」

    耶宵晶莹剔透的雪白肌肤，浮现在昏暗的室内，与那肌肤有如对比一般的黑色丝袜，彷佛要融入周围的黑暗中似的。

    之前夕也也曾一起同行去帮樱桃买衣服，当时所购入的那件黑色内衣，温柔地包覆最引人注目的超越国中生等级的胸前隆起，创造出美艳诱人的事业线。

    「为了哥哥，我可以奉献我的一切，不管是身体还是我的心。」

    耶宵所带来的压力，原本就已经膨胀到顶点，这时更往上跳了一倍以上。

    「只要能让哥哥爱我，我什么都愿意做。」

    与胸罩一对的成熟黑色。

    那个黑色在修长雪白的美腿衬托下，显得更加醒目。

    耶宵――妹妹身上只穿着内衣裤，朝着夕也走近一步。

    ――唔……

    现在的耶宵仅仅只是靠近一少，就发挥出超必杀技级的破坏力。

    ――在、在这种状况下，要是再被她抱紧头部攻击……！

    那就绝望了。

    明明就连想要撑过现状都有困难了。

    耶宵再向前跨出一步。

    那对丰满的禁忌果实已经近在眼前――

    「唔……啊……」

    他抵抗不住了。

    「哥哥……说你爱我。」

    彷佛电视的电源关闭一般，滋的一声，夕也的心中瞬间转成黑色。

    「嗯……耶宵，我爱你……」

    *

    来到大学医院附近的樱桃等人，马上就拜托猫咪们搜索夕也，同时再度开始探听。

    过了短短五分钟。

    「学生会长大人，在那问便利商店有目击情报，有个疑似澳鞠σ裁妹玫娜宋铮买了大量的御饭团和饮料离开。她穿着这附近所没看过的制服，而且买的量太过惊人，所以令人印象很深刻的样子。」

    他们轻轻松松便掌握到这样的情报。

    「学生会长等人所掌握的情报，以及沙月等人的推理完全命中了呢！」

    「是啊，包围网确实地缩小了。」

    「会长，应该说几乎已经将军了，我想只要再走一两步就死棋了。」

    「这个我也有同感。」

    「没有人问你的意见。」

    「……对不起。」

    被沙月冷淡地这么一说，雅纪又沮丧得垂下肩膀。

    「……夕在附近吗？」

    樱桃拉扯着更纱的衣服问道。

    「是啊，似乎是这样……」

    然后樱桃抱着小猫，突然……

    「啊呜――――――――――――――――――――――――――！」

    叫了起来。

    全员被她的大音量所震慑，路人的视线也集中在樱桃身上。

    然而樱桃却丝毫不管那些事。

    「啊呜――――――――――――――――――――――――――！」

    再次叫了起来。

    「喂，樱桃学姊！你干嘛在大街上远吠啊。」

    恋子正要用手捣住她的嘴，却被樱桃敏捷地后跳躲过。

    「……既然在附近，只要呼叫，夕就会注意到。」

    「这样会吵到街坊！再说那样也会被耶宵听见呀！」

    「是啊，而且也不知道被囚禁的阿夕能否自由行动，他就算听见，也有可能什么事也做不到。」

    「不只如此，这样只是告诉犯人，我们已经追上来了～」

    「很遗憾，我也同意右京的意见。」

    「在那之前，这么引人注目不是很害羞吗！」

    「总之我认为与其远吠，不如先特定出地点……」

    众人异口同声反对。

    「呜，嗯。」

    樱桃露出寂寞的眼神，变得意气消沉起来。

    就在这个时候，有几只猫奔至樱桃的身边，然后抬头仰望樱桃，开始喵喵叫。

    「樱江同学，该不会是……」

    「啊呜，它们说发现夕的味道了。」

    「终于找到了呢，樱桃学姊。」

    「啊呜。」

    「那我们走吧。依照右京同学的说法，我们去将军吧。」

    樱桃等人点头答应，追赶着在前面带路的猫咪们，开始奔跑起来。

    *

    「呵呵呵，哥哥，你终于说出你爱我了。」

    意识有如罩上一层雾，在朦胧的状态下，耶宵的话语传入耳中，只是令人感到心旷神恰。

    「那么哥哥，接下来是接吻。」

    「好……」

    只是随着情况发展，闭上双眼，准备接受耶宵接近而来的唇。

    然而，就在那一瞬间……

    『啊呜――――――――――――――――――――――――――！』

    似乎从远处传来熟悉的远吠声。

    那是呼唤自己――呼唤着同伴，强力又温柔的远吠。

    樱桃的面容在薄雾中清楚映现。

    以此为开端，恋子的脸、琴音的脸，在不回家社一起度过的回忆，接连不断，快速地在脑中苏醒。

    ――不行。

    那道远吠是一道细细的光芒，将他从甘美的梦境中指引至清醒的细微路标。

    ――若是这样沉沦下去，不只是我，耶宵也会……

    夕也用力地咬住嘴唇，咬得都要流出血来了。

    痛楚令他的意识稍微清醒了一点。

    以那一点点的清醒为起点，夕也强烈地意识着，同伴们自然而然浮现而出的面容。

    强烈地――

    强烈地意识着。

    ――我绝对不能屈服！

    啪哩！纠缠住他的心的强大力量产生龟裂。

    「……我办不到。」

    「咦？」

    「我不能和你接吻，不能做那种事。」

    然后夕也直直注视着耶宵。

    「我――」

    *

    「我跟管理员谈好了！」

    右京奔了过来，一边将钱包还给琴音，一边如此说道。

    「好！接下来就只剩突击了！」

    猫咪们带领他们来到的地方，是常出租给学生的套房公寓的其中一室。猫群们依然塞满了门前和公寓通道。

    这时依照惯例，由右京借了琴音的钱包前往交涉，用金钱的力量谈好了条件。

    「总之管理员说可以睁一只眼闭一只眼，让我们把门破坏，不过别给周围居民造成困扰。」

    「谢谢你，右京同学。」

    「……要怎么破坏门？」

    「樱桃学姊，为什么要以破坏为前提？」

    「……因为擅长开锁的夕的妹妹不在。」

    「啊，确实，能够用一根发夹就把锁打开的只有她而已……」

    「唔！要是熊的毛皮在这里，我就可以用死灵术让毛皮化成僵尸，再把门打破的说……！」

    「又用那种危险的方法……志志谷同学们办不到吗？比如用什么秘奥义，把门一刀两断之类……」

    听到雅纪这么问，左京摇了摇头。

    「请不要强人所难。」

    「就算是姊姊也办不到那种事呀。再怎么强都还是普通的女高中生，又不是漫画或动画。」

    「咦？奇怪？最近只要我发言都一定会有的吐槽呢……？」

    「什么啦！」

    在门前发出声响，似乎在弄什么东西的沙月回头说道。

    「不，那个、对不起……」

    「沙月，你在做什么？」

    「还有什么，我在安装塑胶炸弹，准备把这个门的喇叭锁破坏掉。」

    「啊啊，原来如此……咦咦！？」

    「喂，土御门同学，为什么你会带着那种东西！？」

    琴音靠过来问道，而沙月则是若无其事地回答：

    「我要带什么是我的自由吧？」

    「不，不是自由吧。被发现你就会被逮捕，应该说本来就是犯罪，昨天你才用发烟筒引起骚动的说。」

    「确实。」

    左京点头同意右京的话。

    「照你那样说，樱江学姊的刀子不也是违反铳刃法了吗？」

    「……这个是牙，所以没关系。」

    「我的这个也是重现阴阳道所必须的牙呀。」

    「……那就没关系。」

    「没关系吗！？」

    「什么嘛，连恋子都说那种话，恋子的熊僵尸还比较危险吧。」

    「不不，带着熊标本或毛皮也不算触法呀。」

    「呃……我觉得只要不触法就好的这种想法本身就很危险了……」

    「用绷带绑架武道系社员的人没资格说我啦。」

    「没错。」

    「老实说我认为你们都是五十步笑百步……」

    「就是说啊，我开始觉得我们武装风纪委员是不是该稍微强化取缔了呢。」

    「不然其他还有谁能搞定这扇门吗？」

    对于沙月这个问题，没有人举手。

    「看吧，一个人也没有，那马上就来爆破吧。大家退后，啊，猫咪们也叫它们去避难。」

    「啊呜。」

    全员离开那扇门，樱桃也下达指示，要猫咪们离开门。

    然后――

    「那我要炸罗，三、二、一。」

    沙月操作手上的遥控器，随着「咚！」的一声沉重声响，门把被炸飞出去。

    「唔啊，真的是炸弹……」

    右京被声音吓到，维持双手抱头的姿势，苦笑着说道。

    「别管那种事了！要冲进去了！」

    左京这么叫着第一个冲进去，而樱桃、恋子、琴音也跟在后面，踏入门的另一头。

    就在那个瞬间――

    「我――虽然喜欢耶宵，但是无法回应耶宵的感情。因为喜欢妹妹的那种喜欢，和结婚或恋人的那种喜欢是不同的。」

    夕也彷佛完全没听兄门的爆破声和外面的吵杂声，并且以认真无比的表情，清楚地对耶宵如此说道。

    冲进门的樱桃等人也彷佛安心了一般，嘴角绽开了笑容。

    相对地，耶宵眼眶所累积的泪水，滑过脸颊，滴落地面，大粒的泪珠就这样源源不绝地满溢而出。

    「啊――――哥哥――――」

    耶宵当场坐倒在地，宛如小孩子般开始嚎啕大哭。

    「呃、对不起……话说耶宵，手铐……」

    夕也的声音被耶宵的哭泣声所掩盖。

    「耶宵，女孩子就是这样历经失恋，逐渐成长为大人的。」

    「哇啊――得意洋洋，自以为了不起的琴姊姊令人火大――啊――」

    「真是的，一边哭还不忘一边回嘴呢。」

    「话说耶宵为什么脱了衣服！？」

    「你在看什么！快点出去外面！这个变态！」

    「G，怎么这样。」

    正准备进入室内的雅纪，被沙月踢出屋外。

    「……夕。」

    樱桃抱着猫，朝夕也奔了过来。

    「……没事吗？」

    「是啊，勉强啦。」

    「……太好了。」

    樱桃开心地笑了，而夕也也报以微笑。

    「啊，对了，樱桃，谢谢你。」

    「啊呜？」

    「我感觉似乎听到你的远吠。该说是你的远吠救了我吗，多亏了那声远吠，我才总算能够及时把持住自我。」

    「啊呜！远吠是对同伴的呼唤，所以听到就会安心，会让人坚强。」

    「真的呢，这次我是打心底认同。」

    「啊呜，还有猫也很努力。」

    「猫？」

    夕也不明白事情经过，侧着头感到不可思议。

    「啊呜！猫虽然还不及狼，不过相当可靠。」

    「喵啊！」

    或许是知道被夸奖了吧，樱桃怀中的猫开心地叫了一声。

    「呃、是这样啊，虽然不是很明白，那么我也必须感谢那只小猫呢。」

    「……其他还有许多猫都有帮忙。」

    「这样啊，那件事我之后再慢慢听你说，可不可以来个人，帮我把手铐解开呢？」

    对于夕也的恳求，樱桃与猫则是……

    「啊呜？」

    「喵呜？」

    一同歪着头表示不解。

第六卷 终章

    ――被哥哥拒绝了。

    被一直最喜欢的哥哥拒绝了。

    哥哥的心已经向着某人，耶宵直觉地理解到这件事。

    不过……

    ――对恋爱生疏的哥哥，恐怕还没察觉自己的感情吧。

    那么就还有机会。

    「……要我放弃……我怎么可能办得到。」

    她在口中小声地说道。

    所幸做为一个妹妹，她还没有被讨厌。

    ――总之我要再以妹妹的身分增加好感度，就这样等待机会……

    「我才不会输……！」

    耶宵彷佛在说给自己听一般，低沉、强而有力地说完，她又再度奔向哥哥的身边。

    *

    「呼啊～」

    一进入三十三间堂，看到排列得满满的佛像群，樱桃发出少根筋的感叹声。

    国宝的千手观音坐像固然不用提，重要文化财的千体千手观音像的数量，带来近似压迫感的气氛，即便在京都众多的神社寺庙中也绽放出异彩。

    「真惊人呢。京都有许多佛寺，也有许多佛像，不过就是这里特别有气势哪。」

    「确实，这么多的数量全部排开，该说是异样吗，感觉就是有股独特的气氛呢～」

    恋子点头赞成。

    而樱桃在她旁边，仔细地观察着佛像，然后不可思议地偏着头问：

    「……为什么们有那么多手？」

    「据说是为了拯救所有的人。」

    尽管听到沙月的说明，樱桃还是不懂。

    「……为什么有很多手就可以救很多人？」

    「不，那个、那该说是一种象征吗？以前的人就是这样的想法啦。」

    「……不是很懂，不过看起来很强。」

    「你说很强……千手观音与其说强，倒不如该说是慈悲为怀的观音大士的说……」

    「唔嗯，就某种意义来说，她说的或许是正确的。在救人这件事上面，能够维持如此一贯作风，那毫无疑问是坚强。」

    「姊姊，那有点不一样吧……？」

    「右京感觉不到这份严峻的旨趣吗？」

    「不，在感觉上我是能够理解姊姊想说什么。」

    当众人进行着这样的对话时，后方则是……

    「……是，我们和他们两人会合了，他说身体也好起来了，所以想要回去继续校外旅行。」

    琴音用手机向一之濑老师报告完毕，小跑步地追上夕也他们。

    「好了，阿夕，报告也结束了。」

    「G，是啊。」

    琴音不等他回答，以极为自然的动作，将自己的手勾住夕也的手臂。

    「咦？琴、琴姊……！？」

    「喂，学生会长！你怎么趁机和他勾手啊！」

    「啊呜！波霸同学好狡猾！」

    趁着恋子大叫抗议的时候，樱桃往相反侧的手臂扑了上去。

    「啊，连樱桃学姊都！我、我、我也要！」

    连恋子也插进来，想要抓住樱桃攀着的那只手臂。

    「咦？等等、大家是怎么了！？」

    「没错！你们全部给我离开哥哥！」

    耶宵说着跑了过来，强行将三人从夕也身上拉开，然后自己攀住空出的手臂。

    「哥哥的手臂是我预约的位子！」

    「刚刚才隆重地被甩了的人说那什么话！」

    听到恋子这么说，耶宵向她吐舌头。

    「我是被甩了，可是哥哥说他喜欢做为妹妹的我！所以总之我就以妹妹的身分，继续请哥哥喜欢我罗！」

    「你在胡说什么呀！」

    「真的，我的表妹还真是不屈不挠的孩子。」

    「啊呜。」

    「好了，哥哥，听说那边有国宝！我们快点过去看吧？」

    「啊，好……」

    夕也被耶宵拉着往里面前进。

    「不过那个妹控在那样的局面，竟然能够自己拒绝耶宵的诱惑，光是这一点，这次就该感到万幸了。」

    目送着感情融洽的兄妹的背影，恋子语气夹杂着叹息说道。

    「或许是那样吧。」

    琴音苦笑着点头同意。

    「啊呜。」

    樱桃也一脸认真地点点头。

    「不愧是我的劲敌，我本来就相信澳鞠σ惨欢能够胜过妹妹的诱惑。」

    「咦？虽然姊姊弥那样说，可是听到贞操危机时，你好像很慌张耶？」

    右京恶作剧般地笑了。

    「什、我不是……！」

    左京顿时羞得满脸通红。

    「右京！」

    然而当左京正想训诫妹妹的时候，右京已经逃往动线的前方了。

    「真是的，只有逃跑特别快……！」

    在令人莞尔的姊妹嘻闹的旁边，雅纪眺望着佛像。

    「不过话说回来，那个夕也竟然能忍住不受妹妹的诱惑啊。」

    他充满感慨地喃喃说道。

    「吵死人了，没人问你的感想啦。」

    沙月间不容发地对他冷淡地吐槽。

    「……对不起。」

    雅纪沮丧地垂下肩膀，沙月则是深深叹了一口气。

    「不过还好那对兄妹没有发展成连肥皂剧也自叹不如的糜烂剧情。」

    「咦？」

    正当雅纪感到疑问，沙月别过头，不去看他。

    「好了，快点往前走啦。」

    她追在夕也他们和右京的后面，开始往前走。

    「啊，等、等一下……！」

    雅纪慌张地追赶沙月，往里面前进。

    「虽然嘴上那样说，不过那两人看起来也像是很好的一对呢……」

    「确实。」

    更纱轻声笑着说道，左京也点头赞同。

    「我们也追上去吧。就算耶宵正在失恋伤心中，我也不能让她再任意妄为下去了！」

    恋子说着紧握住手机，只见手机上有个刺绣着『恋』字的红色御守，宛如手机吊饰般垂挂在手机上。

    「哎呀哎呀，确实如此呢。」

    「啊呜。」

    樱桃、恋子、琴音、更纱和左京也加快脚步，追赶走在前面的同伴们。

    终于来到国宝的千手观音坐像附近时……

    琴音看到夕也与耶宵一起伫立在国宝前，正想出声叫他，就在那个瞬间――

    她的手机响了起来，铃声在三十三间堂内回响。

    「哎呀，是什么事呢？」

    琴音说着接起电话。

    「喂？……咦咦！你说什么！？」

    琴音突然大声叫了出来，周围的恋子、樱桃等人固然不用说，连走在前方不远处的夕也和耶宵也回过头来。

    「真、真的吗……？爷爷……病倒了？」

    琴音颤抖着身子说道，她的脸上已经完全看不见平时那温和的微笑。

第六卷 后记

    我的轻小说作家生活，至今已迈入第五年了！

    大家好，我是おかざき。

    本作是第六集，并且更新了我个人的最长系列纪录。这都是多亏购读我作品的各位读者们的大力支持，谨在此致上最深的谢意。

    好了，接下来的内容将会包含剧情透露，所以从后记开始阅读的读者，希望您能先从本篇开始观赏。

    若您仍然执意看下去，那就请自行负责了。

    G～那么我们就进入正题吧。

    这次开头大家就穿着浴衣。不仅限于浴衣，穿和服的女性也很棒对吧。

    尽管裸露程度绝对算不上多，但是和服散发出的凛然气质，令观者也不禁为之肃然起敬。之所以会觉得那样很棒，果然还是因为这个服装的历史与传统的缘故吧，若是和服更被当成便服着用，那该有多好啊。

    不过因为我只负责观赏，所以才能说得这么轻松，对于穿的人而言，那可就辛苦了吧。

    或者应该说不仅限于和服，所谓的民族服装都给人一种美好的印象。印度和尼泊尔的莎丽服也是充满异国情调的美丽服装。

    果然，在长久传统与文化中，经过不断洗练所累积的重量感，就存在于那样的美感之中吧。

    话虽如此，我最喜爱的其实是旗袍（断言）。

    但是我试着调查才发现，原来旗袍这种服装意外地新呢。追溯源流是可以找到许多种类的旗袍，不过我们印象中的无袖窄裙开衩旗袍，其实似乎是在一九三年代才登场。而且曾经因为种种因素一度退流行，直到最近的一九八年代才成为主流。

    感觉民族服装这种类别开始有所动摇了。从中国四千年历史的角度来看，这种旗袍根本就像是刚出生的婴儿一样。

    话虽如此，不管历史如何，那都完全无损于旗袍的完美。

    反而是，既然是在最近才完成，那么构思出这种服装的人才更令人尊敬，超尊敬！不论是完全展露身材曲线的紧身设计，还是宛如体现若隐若现精神的开衩裙摆，再再都精准地切中要害，令人不由得脱帽致敬。

    而我也虎视眈眈，准备一有机会就把旗袍写进故事里，敬请各位拭目以待！

    另外，对于提供我「旗袍下可能也没穿」这个绝佳……不，下流消息的赤松中学老师，我也由衷对您献上感谢与尊敬，下次我们再一起去玩吧。

    不管怎么说，没有穿万岁！

    在这样的情势下，且让我流畅地转为致谢词。

    感谢这次也为我们画出美丽插画的ぺこ老师，执笔有趣生动的漫画版的rin老师、编辑长大人、责任编辑的K编辑、编辑部的各位同仁，以及其他相关的工作人员，非常谢谢各位！

    然后再次感谢购买本书的您。

    谢谢大家。

    那么我们第七集再见罗！

    おかざき登

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：cocy

    初校：细菌

    校外旅行的第二天终于要结束了。

    没想到校外旅行中竟然会发生夕也遭到妹妹绑架监禁的突发事件。一行人脱队行动，成功地救出了夕也，现在已回到旅馆用过餐并洗好澡，正准备要熄灯上床睡觉。

    「……唉。」

    这已经不晓得是秋月琴音今天第几十次的叹息了。那声叹息彷佛滑入了丰满的双峰之间，她不禁伸手拢了拢浴衣的襟口。

    琴音和耶宵的祖父秋月鼓充朗是秋月学园的理事长，同时也是秋月集团的首脑，对政经界具有相当大的影响力。然而琴音却在校外旅行途中，接到祖父病倒的消息。

    这个消息，让琴音的脸上顿时失去了笑容。

    「……波霸同学，打起精神来。」

    还没钻进被窝，浴衣却已乱七八糟的樱江樱桃，轻轻地拍着琴音的肩膀安慰她。

    「是啊。他可是我们的理事长，肯定过没两天就会什么事也没发生似的，命令我们文化祭要穿运动三角短裤之类的啦。」

    木泷恋子一边说着，一边凑了过来。

    「是说樱桃学姊，你的浴衣怎么又乱了……虽然这里是女生房间，不会有男生跑进来，但实在是太难看了。来吧，别乱动，我帮你整理好。」

    「啊呜～这身衣服穿起来很别扭。」

    樱桃乖乖地站好，让恋子帮她解开了衣带，再重新穿好浴衣。

    「社长真是的……不过，琴姊姊，我觉得恋子说得没错。外公才没有那么容易就倒下呢。」

    开口说话的是早就应该回到国中部寝室的澳疽宵。

    「虽然说是病倒了，但应该不会有什么大碍，住院也是为了预防有什么突发状况罢了。等我们校外旅行结束回家，他一定早就恢复健康，觉得我们大惊小怪了呢。」

    「我也这么认为。」

    志志谷左京探出身子如此说道。突如其来的举动，让她那对平时总是包裹在缠胸布下，虽然略逊于琴音，但依然十分可观的胸部晃了起来。

    「更何况他的身边总是跟着两名美女护士呢。不管怎么样，应该也不至于会因为延误就医而引发更严重的后果才对。」

    御子神更纱也接着补充说道。她挽起一头刚洗好的湿发，脸上没有戴眼镜，身上浴衣像是故意似地自肩头滑落，大剌剌地垒不着深邃的谷间。

    「拜托，请不要说这种不吉利的话好吗？」

    耶宵瞄了一眼更纱那对不像高中生应有的胸部，不满地嘟起嘴说道。

    「你可别误会了，小丫顽。我的意思是说早一点发现，便能及早做出适当的治疗，大大提高治愈的机会喔。」

    「听起来还不是一样。总之，琴姊姊现在已经够担心的了，请不要再说这种会让人更加不安的话了。」

    「你的理解能力未免也太差了。我的意思就是一定没问题的。」

    「好了，你们两个。虽然还没熄灯，但要是太过吵闹，还是会挨老师骂的。」

    土御门沙月以极为冷静的语调说道。

    「没错。虽然说发生这样的事，你们一定会感到烦躁不安，不过可千万别在这个小房间里打起架来唷～？」

    志志谷右京也和沙月看法一致。

    这个房间其实是樱桃、琴音、更纱和左京等四名不回家社高中部二年级正式社员的房间，然而一年级的恋子和沙月、非正式社员的右京、以及寝室位于别层楼的国中部学生耶宵，此时却统统都挤到这里来凑热闹。

    「我看今天还是到此为止，大家先各自回房间去吧……」

    琴音再度叹了一口气，轻声地说道。

    「说起来，有亲人病倒了，应该很想立刻向学校请假，赶往医院探视吧……」

    左京一脸苦恼地交插起双臂，不过随即又露出别扭的表情。

    「――胸部还真是有够麻烦的……！不用缠胸布缠起来，就老是会让人分心。」

    听到她这么抱怨，恋子不禁露出可恨的表情。

    「但是，毕竟又不是病危，要是随便请假，理事长绝对会很生气吧？他为了让我们能够累积各种不同的经验，每年都如此大费周章地举办豪华校外旅行，他一定会认为请假就等同于放弃了大好的学习机会吧？」

    「这的确很像是外公的作风。」

    「是呀……」

    琴音终于抬起了脸，但还是充满阴郁的神情。

    「你想太多了啦，学生会长。等我们旅行结束回去时，理事长一定已经恢复健康了啦。」

    恋子替樱桃调整好浴衣，重新绑上了腰带后，这么对琴音说道。

    「啊呜。」

    「就是呀。这种时候应该要打起精神，说些开心的话才对。」

    沙月很努力地以开朗的口吻说道。

    「开心的话？像是什么？很老套的恋爱话题吗？」

    右京话才刚说完，耶宵立刻握紧双拳大喊着：

    「我是绝对不会放弃哥哥的！」

    她做出这番宣言。

    「呃，我看耶宵还是早点放弃比较好。」

    「啊呜。」

    「怎么这么不死心呀？」

    恋子随即吐槽，樱桃也在一旁猛点头，更纱则是无奈地耸了耸肩。

    看到她们的反应，琴音忍不住轻轻地笑出声来。

    她好不容易才露出了笑容，志志谷姊妹也终于松了一口气。

    这时，右京突然伸出双手，抓住左京的一对胸部。

    「咿啊！？右、右京、你、你你、你在做什么……！？」

    「我觉得姊姊还是别再缠什么缠胸布了，应该要好好利用你这对胸部才对啊。」

    「什么利用啊，你到底是要……咿嗯！」

    咕啾咕啾～右京的手指在左京的胸部不停地揉着。即使隔着浴衣，仍然可以清楚感受到右京的胸部既柔软又充满弹性。

    「用不着这么利用啦！」恋子喊道。

    「……还比不上波霸同学呢。」

    「哎呀，但要是左京同学认真起来的话，说不定会是一大威胁呢。我和左京同学的特质可是截然不同的唷。」

    「什么说不定呀！平常是个堂堂武道家，胸部再怎么夸张也该有限度吧！」

    「呵呵呵，姊姊一旦觉醒，原本陷入胶着状态的争战便会失去平衡，真是有趣极了呢！」

    「不准你看好戏!」

    左京顿时满脸通红，一把拉开右京兀自在自己胸部上胡来的双手。

    「哎呀，姊姊，你别真的生气嘛。我说这些话，也是为了让会长打起精神来呀。」

    「呜！」

    听到右京说这么做是为了会长，左京一时间也无法反驳。

    「――这是表面的理由。」

    啦啦啦～右京露出一脸促狭的表情，吐了吐舌头。

    「右京！」

    「啊哈哈，好嘛好嘛～都是我不好。」

    眼见左京挥出拳头，右京急忙作势闪避。

    「真是的……！」

    「不过，与其讨论已经清楚表达自己心意的人，倒不如去逗弄立场还暧昧不明的人比较有意思吧？比方说姊姊啦，还有……」

    右京一边说着，一边笑嘻嘻地将视线转向沙月。

    「看、看我干嘛啦？」

    沙月对于她的目光感到有点畏惧。

    「也就是说，沙月似乎也是不容小觑呢！」

    这时，恋子突然从沙月身后一把抱住她。

    「怎么、哎呀、恋子你……！？」

    「你今天不是还大肆地说三道四的吗？现在轮到你从实招来了。」

    「我、我才没有呢！」

    「拚命否认只会显得更加可疑罢了。」

    「就是啊，就这一点，我也同意小丫头说的话。」

    「啊呜。」

    「我就说不是那么一回事了嘛！」

    「要是再继续这样装傻下去，就让你尝尝我的厉害。」

    恋子的身子依然紧贴着沙月，开始搔弄着沙月全身上下。

    「咿！？做什、不要、你到底要做什么啦～啊哈哈、好痒好痒……！快、快住、住手啊。恋子……咿呜、啊哈哈哈哈哈哈！」

    「如何呀？为了你的身体着想，劝你还是快从实招来，会比较轻松喔？」

    「可、可是、我真的～啊哈！啊哈哈哈哈哈！哎唷，快住手啦……」

    看着沙月明明已经受不了，却还是拚命抵抗的模样，琴音也忍不住嗤嗤地笑了起来。彷佛受到她的笑容感染，其他的人也跟若扬起了嘴角。

第七卷 第一章 学园坏消息

    在平安地度过第三天和第四天之后，校外旅行终于进入了尾声。秋月学园的学生们也开始涌入旅馆和观光景点的商店中，选购各式土产和纪念品。

    这天的行程是自由参观神社与佛阁，澳鞠σ惨恍腥嗽诖笾鹿涔一圈后，便提早回到住宿的旅馆，以便有更充裕的时间进行采买。

    「呐，会长……虽然说这间店很大，贩卖的东西种类也很丰富，不过还真没想到连那种东西也有呢……」

    一脸惊讶的右京，伸手指着一个盒子。

    『药师寺十三禅将公仔系列・伐折罗大将・上色版・仿木纹色』

    设计为看得到内容物的外盒上，以漂亮的字迹写着这行字，里头是一尊高约二十公分、面容十分威严的神将。

    「最近连佛像都被拿来做成公仔啊……」

    桐谷雅纪露出苦笑，叹了一口气，伸手将略微滑落的眼镜往上推了推。

    「不过，既然佛像有木造的，也有用金属打造的，那么这些用塑胶或树脂制作的，也不能不算是佛像啊。」

    夕也一边说着，也不禁露出了苦笑。

    「所以这里是贩卖佛像的地方吗？」

    左京双臂盘在胸前，露出恍然大悟的神情。

    「左京同学，虽然这么说也是没错，不过这种说法听起来还是有点奇怪呢。」

    琴音侧着头笑着说道，似乎觉得有些伤脑筋。

    「我也这么觉得。」

    此时，在这三名学生会成员身旁的更纱突然开口了――

    「不好意思，麻烦给我一整套的十二神将公仔……」

    她对着店员如此说道。

    「咦，你真的要买这个公仔吗！？而且还一口气买十二个！？」

    耶宵一脸惊讶地瞪大了眼睛，更纱则是不好意思地低下头，露出了微笑。

    「是啊，因为爷爷很喜欢这种……」

    就在此时，在另一旁商品架前的沙月开口说道：

    「哎呀，这里还有全系列的四天王公仔呢。」

    只见商品架上排放着许多盒装的公仔。

    「四天王！？」

    站在沙月身旁的恋子忽然大叫着，伸手拿起了其中一个盒子。

    「哇啊～四天王跟十二神将听起来都好让人血脉贲张啊。我的死灵军团果然也需要编制一些像四天王这样的人物才行！」

    「呃，恋子，虽然说四天王是守护神，而十二神将是武神没错，但你的说法未免也太那个了吧……」

    「沙月，这几个当中最先输掉，被其他三人指责『我们当中就属这家伙最弱』的是哪一个？」

    「这是出身魔法家系的人该问的问题吗！？」

    「咦，有什么不对吗？」

    「完全不对！真是的，既然你出身魔法家系，好歹也要对几个主要的宗教有些基本认识才对呀。」

    「咦～」

    「不过说不定创造那些神话的人，也和恋子一样，一想到众神和怪物、恶魔战斗的画面就热血沸腾呢。」

    听到夕也这么说，恋子的眼睛里也闪烁着耀眼的光芒。

    「就是说啊！一定是这样没错！像什么得到众神的力量啦，驱使恶魔啦，使用魔法啦，这些点子简直就是战斗漫画嘛！」

    沙月听了，当场崩溃伏倒在地。

    「…………为什么恋子偏偏是百年难得一见的天才……？这实在……实在是太没道理了啊……」

    她不禁哀叹着世界充满了不公平。

    夕也无奈地耸了耸肩，眼神突然注意到在佛像卖场旁的另一区。

    「这位客人，您这样我们会有点困扰……」

    只见一名店员战战兢兢垲对樱桃如此说道。

    此时的樱桃正以惊人的速度，一口接一口地吃着提供客人试吃的点心※生八桥。（译注：「八桥」为京都最具代表性的和果子之一，以米制粉、砂糖等原料揉制而成，主要分为直接蒸制而成的生八桥、经过烘烤的八桥煎饼、和以生八桥包裹各式甜馅的带馅八桥。）

    「喂，樱桃，你在做什么啊！？」

    夕也慌慌张张地赶到樱桃身边。

    「……夕要不要一起吃？这个很好吃喔。」

    「呃，我知道很好吃，不过你也不可以吃这么多啦。」

    樱桃嘴角上沾着一抹红豆馅，不可思议地看着夕也。

    「……这上面写说可以随意品尝啊。」

    「是没错，但那意思是你可以试吃一个，要是觉得好吃的话就请自掏腰包购买。」

    「……根本一点都不随意嘛。」

    「呃……这样说也对啦……」

    樱桃稍微想了一会儿之后――

    「……那我要买。」

    她一边说着，一边放下背后的狼布偶背包，从里头拿出钞票递给店员。

    「谢、谢谢您的惠顾……」

    「啊呜。」

    樱桃一接过用现金换来的生八桥，立刻扯开包装，拿出盒子里的点心吃了起来。

    「……真好吃。」

    「你现在就开始吃了啊！？」

    「……现在不吃，要什么时候才吃？」

    「伴手礼通常都是等到旅行结束后回去才吃的。而且主要是用来送给没有一起来旅行的家人或朋友的喔。」

    「……买自己不能吃的东西有什么意思？」

    「不是嘛，若是吃到好吃的东西，也会想与家人和朋友分享啊。啊，对了，樱桃要不要也寄一些八桥给父母？」

    夕也指着『提供寄送服务』的告示，如此说道。

    「……寄给爸爸和妈妈？」

    「嗯。只要告诉店员地址，就可以帮你寄到任何地方喔。」

    「……我不知道他们现在到哪个国家去旅行了。」

    「连哪个国家都不知道啊！？」

    「……我来日本之前，他们说已经在欧亚大陆待腻了。」

    「欧亚大陆以外的地方……范围也太大了吧。」

    「……只要有强者出现，爸爸跟妈妈不管天涯海角都会飞奔过去。」

    「要是你说他们跑去北极跟大白熊打架，我也不会感到惊讶的……」

    「……如果你说的是北极熊的话，他们好像已经打败过了。」

    「真的假的……」

    「啊呜。说不定他们现在正在非洲深处或是亚马逊丛林里呢。」

    「居然跑到那种地方去啊……」

    「……他们两个都喜欢没有什么人去过的地方。」

    「很抱歉，就算你知道他们在哪里，恐怕也没办法寄到那里去……」

    「……所以还是马上吃掉吧。夕要不要吃？」

    「唔，在这里吃实在是……待会儿回到房间后，大家一起吃吧。我来泡茶配点心。」

    「啊呜。要是夕觉得那样比较好，那就照夕的意思。」

    樱桃终于阖上八桥的盒子，不过里头的八桥转眼间也只剩下一半了。

    *

    终于到了校外旅行的最后一天，现在他们坐上新干线，准备踏上归途。

    耶宵也和去程一样，混进了高中部的车厢里。她和夕也、樱桃、恋子、琴音与左京将两排三人座的座位转成了小包厢，占领了那一区。

    「来吧，我这次绝对不会输的！不管是抽鬼牌还是※大富豪，尽管放马过来吧！」（译注：日本流行的一种扑克牌游戏。）

    恋子充满斗志地大声呼喊着。

    她在出发时的新干线上，玩扑克牌输得一蹋糊涂。

    「抱歉，木泷同学，我实在没有心情玩扑克牌，就不加入你们了。」

    琴音一如往常地露出优雅的微笑，婉转拒绝了恋子的邀请。

    「……我也不玩。」

    樱桃上车前又在京都车站买了一大堆生八桥，现在正津津有味地吃着。

    「看得出来你现在很忙。你那么喜欢八桥吗？」

    「啊呜。红豆口味的也很好吃，不过我最喜欢巧克力口味了。」

    「虽然知道生八桥有很多下同口味的内馅，但没有想到竟然连香蕉巧克力和芒果口味都有耶。」

    夕也一脸苦笑，耸了耸肩。

    「不过，你也不能吃太多。回去还要吃晚餐呢。」

    「啊呜！」

    「既然这样，我也不参加了。」

    左京一边说着，一边从包包里拿出了一本有点老旧的和装本。

    「那是什么啊？看起来好像是很古老的书籍呢。」

    耶宵忍不住开口询问。

    「是啊。我在自由活动时，偶然间在古书店里发现的。这是一本古老的剑术手册，因为实在是太便宜了，我也不抱太大的期待就是了。」

    左京这么说着，开始翻阅了起来。

    「有一半的人退出，根本玩不起来呢。」

    夕也以无奈的口吻说道。

    「呵呵呵～看样子，大家是害怕我的绝地大反攻吧！」

    「真要说的话，应该是早就可以预测到结果的比赛根本就不好玩。」耶宵说道。

    「可恶！谁输谁赢，不玩玩看的话还很难说呢！」

    「对恋子而言，这番道理根本不适用呀。」

    「呜呃……！」

    「既然你都这么说了，我就好心地陪你玩一会儿。」

    「瞧你那副得意的样子，让我来挫挫你的锐气吧！」

    「光想到要发牌就好麻烦喔，我们还是来玩接龙好了？」

    「我接受你的挑战！」

    就这样，恋子和耶宵开始展开一对一的接龙对抗。

    「那么，就从『接龙』（shiritori）开始吧！『苹果』（ringo）!」

    「『八卦』（gosippu）。」

    「『ぷ』（pu）啊……那么，※布丁（purin）……不行噢……那就『摔角』（puroresu）!」（译注：日文没有以「ん」（不含母音的单子音n）起始的单字，因此结尾不能是「ん」。）

    「『汤』（toranpu）。」

    「又是『ぷ』（pu）！？我想想喔……『讲义』（purinto）!」

    「『扑克牌』（toranpu）。」

    「又来了！？那个、那个……可以用『※ふ』（fu）吧……？」（译注：日文「ぷ」（pu）和「ふ」（fu）为变化形，有些玩法会事先约定接受转换使用。）

    「我可不记得我们有说过可以互换喔。」

    「唔唔……」

    「恋子，你想想，『布丁』还有其他的名称呀。」

    夕也看不下去，忍不住出声搭救。

    「其他的名称……？啊。我知道了！『布丁圣代』（purinaramoudo）。」

    恋子信心满满地说道，原本想解救她的夕也则是露出了微妙的表情。

    「咦、怎么？难道不对吗……？」

    「哥哥的意思是用外来语来说『布丁』吧？」

    「嗯，是啊。」

    「呃！反、反正都一样啦……」

    「不不不，布丁圣代和布丁是不同的东西吧。」

    「无所谓，不管你说哪一个，我还是可以接『糖果』（doroppu）或『葡萄』（gurppeu）喔！」

    「咿！怎么又是『ぷ』啊！？呜呜，『ぷ』啊……『ぷ』还有什么呢……这样下去根本没完没了嘛――！」

    「我说，耶宵，你就不要再捉弄恋子了。」

    「咦？捉弄我？这么说来，耶宵，你是故意一直选用『ぷ』结尾的单字罗！？」

    「……你都没有发现吗？每次都是以『ぷ』结尾，怎么可能会是巧合呀。」

    「可恶，果然很像是个性很差的耶宵一贯的作风啊……！」

    「别把我说得好像是坏人一样。算啦，恋子的脑筋太差了，根本就不好玩。」

    「呃，太过分啦！」

    就这样，恋子最终还是尝到苦涩的失败。

    新干线发车经过一个小时之后，原本因为接龙而针锋相对的恋子和耶宵，以及津津有味地吃着生八桥的樱桃，开始发出阵阵可爱的鼻息声。

    「都睡着了啊……」

    熟睡中的恋子和樱桃一左一右紧紧依偎着夕也，害他完全无法动弹。

    「终于闹够了，也玩累了吧。」

    左京从古书籍中抬起头来，看着樱桃等人的睡脸微笑着说道。

    「嗯，毕竟在旅行，一直处在极度亢奋的状态中嘛，而且的确也发生了不少事。」

    「你还被自己的妹妹给监禁了呢。」

    左京一脸促狭地说道。

    「实在很不愿意回想起那件事啊……」

    夕也被妹妹绑架监禁，幸好左京他们出手相救，所以他听了也只能苦笑。

    这时，望着窗外飞逝而过的景色出神的琴音，突然吐出了充满寂寞的叹息。

    「琴姊？」

    「……嗯？」

    琴音心不在焉地将视线自窗外叵蛳σ病

    「抱歉，我没听到你刚才说了什么。」

    「没什么，我只是喊了你一声而已。」

    「啊，是吗……」

    「不过，琴姊，你还好吧？」

    「咦？嗯嗯。」

    「恕我直言，您看起来一点都不好呢。」左京说道。

    「是、是吗？」

    「是的。」

    「没错。」

    夕也和左京同时用力点了点头。

    「我没有那么沮丧啦……但是心里总觉得有点担心。」

    「理事长……外公应该不要紧的。电话中不是也说没什么大碍吗？」

    「是啊，不过……打电话来的是爸爸的秘书。这让我觉得有点奇怪。」

    「有什么不对劲的地方吗？」

    「一般来说，这种情况应该是由鲛岛打电话给我才对。」

    「啊，说得也是。毕竟她是琴姊的专屠管家嘛。」

    琴音点了点头，接着说道：

    「没想到却是由几乎不曾见过面的秘书打电话通知我，该不会是因为实际上情况非常严重，现场所有人都分身乏术的缘故吧？」

    「嗯～只是有什么事要处理吧？应该是为了不让琴姊担心，所以才请秘书尽早通知你才对。」

    「……要是这样就好了。」

    「哎，外公虽然年纪大了，但是身体遗是非常健康硬朗。就算有什么牛鬼蛇神要带他走，他一定也会置之不理，甚至还把人家赶回去啦。」

    「你这句话要是被爷爷听到了，他肯定会火冒三丈的。」

    琴音嗤嗤地笑了起来。不过看在夕也眼中，却觉得琴音的笑容失去了平日的光采。

    「这就伤脑筋了。你可别打小报告喔，外公生气起来可是很可怕的。」

    「的确。」

    琴音点点头，又轻轻地叹了口气。

    「……不过其实琴姊会这么担心也是理所当然的。毕竟你和外公最亲近，同时也是外公最疼爱的人呢。」

    「呵呵，我和他最亲近没错，但是不是最疼爱我就不敢肯定了。」

    「咦，怎么会呢？」

    「嗯，不过说起来，爷爷的确是把最多的事传授给我。那是因为爷爷和爸爸几乎水火不容，所以便将所有期待都放在我身上吧。相较之下，对阿夕和耶宵倒是特别纵容呢。」

    「咦，舅舅和外公处得不好啊？我完全都没察觉到呢……」

    「也不是处得不好，只是在生意上立场相左罢了。爷爷认为『就算是亏损，也不能不为社会贡献心力』，因而设立了秋月学园，也赞助了许多慈善事业。甚至还曾在明知会亏损的情况下，对面临倒闭的合作业者伸出援手。另一方面，爸爸则是个彻头彻尾的现实主义者，对他而言，最重要的是利益的考量，因此他们两个一直处在对立的状态。」

    「这么说来的确是形同水火呢。」

    「对经营事业来说，利益当然是非常重要的。以某种层面而言，爸爸的想法才是正确的，不过爷爷似乎无法接受。」

    「嗯，这也是没办法的事。看样子，两人的想法从根本上便出现了分歧。话说回来，即使是在这样的情况下，仍然愿意将舅舅摆在集团第三局的位置上，的确很像是外公的作风。」

    「所以爷爷才一直希望我能传承他的主张和信念吧。」

    「原来如此。也就是说，外公算是琴姊的导师了吧？」

    「是呀。虽然他会在运动会上发表什么运动三角短裤最棒的谬论，但他可是整个集团的总指挥，是个相当具有声望的人呢。」

    夕也听了也深表认同。

    爷爷对琴音而言，甚至比父母还要来得亲近吧。

    同时也是令她十分尊敬的人物。

    「等我们回去之后，理事长不仅见到了学生会长大人，又收到学生会长大人的礼物，一定会顿时精神百倍的。」

    「希望如此……」

    琴音脸上虽然露出了微笑，不过笑容里却看不见平时的霸气与从容。在夕也眼中，一点都不像是他所熟悉的琴音。

    *

    国中部和高中部的联合校外教学之旅结束的当天晚上。

    夕也很难得地不是被恋子叫醒，而是因手机的震动醒了过来。

    手机萤幕上显示着来电者为『秋月琴音』。

    琴音前往医院探视祖父鼓充朗，因此今天晚上并没有睡在不回家社的社办里。

    当然，同样身为鼓充朗孙子的夕也和耶宵也一同前去医院。不过，因为琴音坚持要留在失去意识的祖父身边，于是夕也和耶宵便先行回到学校，打算等隔天再去探视。

    「……在这种时间打电话来……？」

    看到萤幕上显示琴音的名字，夕也心里顿时涌现了一股不祥的预感。

    「喂……」

    才接起电话，话筒里便传来琴音的啜泣声。

    ――啊啊。

    夕也立刻明白发生了什么事。

    他将手机贴在耳边，轻轻地闭上了眼睛。

    还在读小学的时候他曾寄宿在秋月家里，不过长大之后，他一年顶多和鼓充朗见上一、两次面。

    虽然说是家人，但关系其实并不算亲密。

    或许是因为这个缘故吧，尽管他觉得眼眶发热，但眼泪并没有掉下来。

    比起祖父过世的消息，在电话的那一头为^父的死感到悲伤不已的琴音更令他担心。

    「……琴姊。」

    不管再怎么呼唤，回应他的也只是声声的呜咽。

    他其实也不知道该说些什么才好。

    安慰她，为她打气，或是说些吊问的话，在此刻都显得空洞而不适切。

    因此，夕也只是静静地守候在电话的这头，让琴音尽情地哭泣。

    *

    隔天早上。

    家政科实习教室的门砰一声地被打开了。

    「发生这么大的事，实在是很令人担心。不过那个妹控，说不定还是会过来准备什么吃的东西吧？」

    恋子的声音率先传来。

    紧接着――

    「不过，理事长在昨天半夜里过世了，他应该早就和妹妹跳上计程车赶到医院去了吧……？」

    更纱以怀疑的语气说道。

    「就是啊。都什么情况了，他八成也没有心情做菜了吧？」

    「啊呜。」

    沙月和樱桃的声音也分别传了进来。

    「嗯，的确是没什么心情。」

    在家政科实习教室里，夕也一边回答着她们，一边将盐烤鲑鱼、煎蛋卷和奶油培根炒菠菜盛装在白色的盘子上。

    「真是的，恋子到底是在胡说八道什么。」

    一旁的耶宵，则是一边看着夕也准备早餐，一边无奈地咕哝着。

    「你、你们……你们怎么会在这里！？」

    恋子吓得差点没翻过去。

    「到学校来才不会一直胡思乱想。」

    琴音如此说道，跟在恋子的身后走了进来。

    她方才已经去洗过脸，即使脸上稍微抹了不至于违反校规的淡妆，却依然掩饰不了哭肿的双眼。

    「连学生会长也来了啊……」

    看到琴音一副虚弱的模样，沙月不禁喃喃地说道。

    「但是，今天不是应该请丧假的吗？」

    「嗯，照理说是这样没错。不过为了慎重起见，要进行司法解剖，所以也无法立刻举行守灵或丧礼。既然什么都无泫做，请假也就没有太大意义了。再说，爷爷的丧礼势必十分隆重，即使不需要司法解剖，光是筹备也得花上一点时间吧。」

    「好了，我们一边吃饭一边说吧。早餐差不多都准备好了。」

    在夕也的催促下，每个人都坐到位置上，准备开动。

    「那个……要进行司法解剖，是有什么疑虑吗……？」

    更纱端起饭碗，有点犹豫地开口问道。

    丝毫不打算伸手取碗筷的琴音听到她这么问，轻轻地摇了摇头。

    「负责照护爷爷的医疗团队说死因是脑梗塞。」

    「那么，为什么还需要进行司法解剖呢……？一般而言如果不是发生状况，应该不需要解剖才对啊……」

    「我想一定是爸爸动用了什么关系吧。」

    「是舅舅要求的啊……？」

    耶宵一边挟着煎蛋卷，一边疑惑地歪着头。

    「嗯，考量到爷爷的影响力，还是要谨慎一点比较好吧。」

    「既然身为经济界龙头的集团总帅，除了挟怨报复之外，想必也有许多人为了各种因素而试图对他不利吧。哎，要是我们家的话，第一个想法一定是遭到咒杀，但这种事也不好说就是了。」

    「咦，沙月家居然会怀疑是那种事啊！？」

    「恋子家不也是同行吗！你父亲是阴阳师，母亲是占星术师，以他们两个人的工作不是也会朝那方面去搜查或占卜吗！」

    「G，是这样吗？这我倒是完全不晓得呢……」

    生长在魔法家系中的两人，对话的内容完全已经超脱常识了，众人听了不禁无奈地露出苦笑。这时，樱桃端着自己的盘子，走向了琴音。

    「……波霸同学，你吃了这个，就会有精神了。」

    樱桃说完，递出手中的盘子。

    「可是……」

    琴音感到有点困惑，随即露出了微笑。

    「我现在很有精神喔？」

    「……骗人，波霸同学明明就无精打采的。」

    樱桃说着，再度将手中的盘子推向琴音。

    盘子里的煎蛋卷早已被吃得一干二净不说，鲑鱼也少了一大半，上头还留有清晰的齿痕。

    尽管如此，对樱桃来说，要做出这样的决定想必需要相当大的决心吧。只见她不断来回望着琴音和自己没吃完的盘子，眼神不经意地流露出些许的遗憾。

    「呵呵，谢谢你，樱江同学。不过你看嘛，我自己的都还没动呢。我现在没什么食欲，你的好意我就心领了。」

    「啊呜……」

    樱桃显得有些迟疑。

    「……你会打起精神吗？」

    「嗯，我会努力打起精神的。」

    「啊呜，同伴没有精神，全部的人都会没有精神。波霸同学也是同伴，有什么我可以帮忙的尽管说。」

    「是啊，琴姊。要是有什么我们能帮得上忙的地方，请不要客气。」

    「哎呀，既然这样，那么就请阿夕用公主抱，将我抱到学生会办公室吧。」

    「嗄？」

    夕也讶异地瞪大了眼睛。

    「喂，学生会长你到底在说什么啊！？」

    恋子猛然往调理台上一拍，站起身来。

    「开玩笑的。」

    「完全听不出来是在开玩笑！」

    「就是说啊。真是的，居然想趁这个机会利用哥哥的温柔，实在是太差劲了！」

    「我不是说我是开玩笑的吗？」

    看到大伙儿七嘴八舌地吵了起来，夕也觉得既好气又好笑。不过既然琴音能开这种玩笑，应该已经不要紧了吧？夕也的脸上不禁露出安心的笑容。

    *

    那一天，在开始上课之前，校方紧急集合了高中部与国中部的所有同学。

    秋月学园的全校师生都聚集在高中部的体育馆里。二十年前以冷酷的美貌风靡全校的高中部副校长站在讲台上，轻轻地咳了一声。

    接着，开口说道：

    「昨天晚上，我们学园的理事长不幸过世了。」

    夕也等人已经早一步得知这个消息。

    其他学生对于这突如其来的消息大感意外，忍不住鼓噪了起来。

    体育馆申，「别闹了」、「真是不敢相信」、「理事长看起来还那么健壮耶」的惊呼声此起彼落。

    理事长虽然已经上了年纪，不过不仅浑身肌肉还十分硬朗威风，让人根本无法将他和死亡联想在一起。

    「安静！我想你们都很了解理事长的为人，他对于教育十分积极热心，不仅一手创立了这所学园，还提供相当充裕的经费。正因为如此，我们学园才能每年举办规模盛大的校外旅行，并且充实这所学园里的各种设备。希望所有学员都能谨记在心，怀着感激之情为理事长哀悼。现在让我们一起默哀。」

    体育馆瞬间肃静下来，持续了大约一分钟左右。

    最后，在一片寂静之中，副校长率先打破了沉默。

    「那么，还有一件事要宣布――为了表示哀悼之意，原订不久后要举办的文化祭决定暂停举行。」

    副校长如此宣布。

    「G――！？」原本肃穆的体育馆，顿时爆发出阵阵惊愕与不满。

    「这是怎么回事！」

    一道声音突然划破了喧嚣，只见琴音从学生队伍中走了出来。

    「我怎么没有听说过要中止文化祭的事！虽然发生了这样的突发状况，但学校竟然不问学生的意见便片面做出了决议，一点都不符合秋月学园的校风！」

    秋月学园向来极度注重学生的自主性，临时取消文化祭这般重大的决议竟然是由校方片面决定，可说是相当不寻常。

    对于琴音的抗议，包括夕也在内的全校学生，甚至是所有的教职员们，也都能理解其中的道理。

    「可是，秋月笙一先生以代理理事长的身分，下达了这样的命令。」

    「怎么可能……爸爸他……！？」

    「而且秋月笙一先生下令冻结文化祭的预算，我们经评估之后，判断出除此之外没有选择的余地。」

    「冻结预算！？竟然以表示哀悼为由，采取这么强硬的手段……！文化祭是学校教育重要的一环，祖父绝对不会希望就此中止的！副校长，尊重故人的遗志，才是追忆故人最好的献礼才对吧！」

    「秋月琴音同学，我明白你的心情。不过这是代理理事长的命令，我们也无能为力。」

    「话是这么说没错，可是……」

    琴音紧咬着下唇，不安地环顾了全神贯注地注视着她的同学们一眼。

    紧接着――

    「……我明白了。关于这件事，我会负责进行交涉，要求撤回中止文化祭的命令。请老师与所有同学们，还是继续进行文化祭的各项筹备工作。」

    她信誓旦旦地如此大声宣布。

第七卷 第二章 学园战略婚姻

    文化祭很可能会被迫取消。

    这个事实在学生之中引发了一股不安的骚动。

    校外旅行若是第二学期开始时最受欢迎的活动，那么学期中间最重要的庆典便是文化祭了。秋月学园的文化祭规模向来十分盛大，不仅让所有学生热血沸腾，就连附近的居民也殷殷期盼着这场盛会。

    学生会以及大部分的社团，早在放暑假前便已开始着手准备，所有的学生都为文化祭即将来临而雀跃万分。尤其对文化性的社团来说，这更是他们一年一度大显身手的绝佳舞台。

    ――我们的学生会长，那位琴音同学，一定会有办法解决的。

    ――不过，既然连预算都遭到冻结了，看来也无计可施了吧？

    学生之间很明显地分成两派意见。

    「……文化祭被取消，会很让人失望吗？」

    这天才刚下课，樱桃便挨近夕也身边，一脸疑惑地询问道。

    「嗯，是啊。毕竟大家都期待那么久了。」

    「……这样不太好。」

    「对啊。连之前说的野菇饭和栗子饭的饭团组合餐也都告吹了呢。」

    「啊呜！？」

    樱桃突然一把抓住夕也的衣襟，眼眶泛泪地大叫着。

    「……夕的意思是要是文化祭没了，我也吃不到野菇饭和栗子饭的饭团组了吗？」

    「呃，如果你想吃，我还是可以做给你吃。只是就不需要那么大费周章，全体出动去采集食材和准备料理了。」

    「……不能和大家一起去采香菇了吗？找很想去……」

    「我也很想啊。不过别担心，琴姊一定会努力想办法解决的。」

    「啊呜……可是……」

    「可是？」

    「……波霸同学最近都没什么精神，有点担心。」

    「的确是……」

    两个人一脸丧气地垂下眼帘，陷入了沉默。

    最后，夕也终于沉不住气，率先开口说道：

    「总之，我们要相信琴姊。并且在她需要我们的时候，助她一臂之力。」

    「啊呜。」

    「啊，我看这样吧，我们待会儿就去采集野菇和栗子如何？」

    「……我要去！」

    「不过，今天只是先去勘查看看而已。而且我也没有准备便当就是了。」

    「……还是要去！」

    「那好。既然琴姊尽她最大的力量设法解决这件事，我们也要相信她，为文化祭做好万全的准备才行。」

    「啊呜！」

    于是，夕也和樱桃便一起神采奕奕地步出了教室。

    *

    他们先前往社办。夕也换上了方便行动的体育课用运动鞋，以及弄脏了也无妨的运动服。向来都穿着球鞋的樱桃，并不打算换下身上的制服和球鞋，却忙着从社办里搬出了大铁桶。

    「你每次去采集都带着大铁桶啊？」

    「啊呜。不带这个，很难将采集到的收获带回来。」

    「嗯，的确是需要带个容器去装，不过每次都要搬这个也太辛苦了吧？带个小一点的包包或袋子，不是比较方便吗？能够盾背的野餐箱也可以啊？」

    看娇小的樱桃搬这么大一个铁桶，感觉上连走路都有些踉踉跄跄地走不太稳，夕也甚至怀疑她究竟看不看得到前方的路。

    「……可是，这可以装很多。」

    「要是真的装得满满的，恐怕也抬不起来了吧？」

    「……如果是要猎野猪，这个才装得下。」

    「是啦，我想这个铁桶的确是装得下一头野猪。不过猎野猪是很危险的，别去猎它们喔。」

    「……区区一头野猪，我一个入也没问题。」

    「不行不行。你不准去猎野猪，要吃猪肉的话用买的就可以了。」

    「……※去抓？」（译注：日文「买」和「狩」的连用型发音皆为「Katte」。）

    「不是要去打猎，是拿钱去商店买。」

    「……但是之前去的那家店，里面没有卖野猪肉。」

    「我的确还不曾见过有哪间商店在贩售野猪肉的。」

    「……野猪肉很美味呢。」

    「嗯，可以想像。我也很想吃吃看※牡丹锅呢。不过现在网路购物很发达，想吃的话上网订购就好了，所以不用做那么危险的事也没关系的。」（译注：日本以野猪肉为主要食材的火锅料理。）

    「啊呜。虽然我搞不太懂，不过既然夕都这么说了，就当作是这样。」

    两人一边这样闲聊着，一边走出了社团教室，接着穿过一般教室大楼和特别教室大楼之间，前往位于学校后方的森林。

    那真的就是一座森林。

    从校舍屋顶上远眺，也只看得到一望无际的绿意缓缓地往天际攀斜，最后逐渐没入远方的山脉。夕也走进森林里，脑海中不由自主地浮现了『苍郁森林』这四个字。

    「说真的，学校也可以考虑来这里举办登山健行之类的校外教学。」

    「啊呜？」

    夕也以为樱桃会立即附和，但樱桃只是露出不可思议的表情，侧着头望着他。

    「不过，还有住宿的设备等等问题要考虑……要是住在学校里的话，又没什么意思。」

    「……听不懂。别管这些，夕，快走吧。」

    看来樱桃对这个话题丝毫不感兴趣，夕也不禁露出了苦笑。

    「啊，嗯。」

    「……暂时像这样沿着小径一直走就行了。」

    樱桃完全看不出来手里抱着个大铁桶，踩着稳健的步伐，拨开两旁浓密的枝叶，十分敏捷地不断往森林深处前进。

    至于跟在她身后的夕也则是――

    「哪有什么小径啊……我怎么都没看到……？」

    必须非常拚命地加紧脚步才能勉强追上樱桃。

    尽管已经是秋天了，不过现在天色还算早，太阳依然高挂在天空中。然而在这座茂密的森林里，只有些许阳光从枝叶的缝隙间穿透进来。四周昏暗不说，放眼望去尽是枝干和树叶，夕也早就无法分辨东南西北了。

    好不容易，樱桃总算停下了脚步。

    ――咦，这里好明亮……我们走出森林了吗……？

    夕也一边喘息着，一边走向樱桃。

    「怎……怎么了？我们已经到达采野菇或栗子的地方了吗？」

    他不太确定地开口询问。

    不过，樱桃却摇了摇头。

    「……不对。」

    接着，她突然伸出手，指了指前方。

    夕也循着她手指的方向望过去，只见前方的地面彷佛裂出了一道冰隙似的，有一大片土地凭空消失了。

    视线追向那道裂缝的另一头，看起来距离起码有十公尺以上。

    「咦？」

    他战战兢兢地走近一瞧，赫然发现裂缝下方彷佛像河流般竟然有道水流。不过由于距离实在太过遥远，加上角度的关系，阳光无法照映在上头，因此也无法确认清楚就是了。

    「要是不小心掉下去的话，肯定必死无疑……我们还是想办法绕过去吧？」

    那裂缝的深度，看来比从秋月学园四层楼高的校舍屋顶往下望还要来得远。

    「……不对。」

    樱桃将原本指着裂缝的手高高举起。

    夕也跟着抬头一看，只见一条以藤蔓编织而成的绳子，连接着裂缝两岸的树木。

    「咦……那个是？」

    「……捷径。可以沿着绳子过去。」

    「不行不行不行不行！绝对行不通的！」

    「……什么东西不行？」

    樱桃歪着头，露出不解的神情。

    「呃，对普通的日本人来说，想要靠那条绳子渡过万一掉下去必死无疑的深沟，根本就是不可能的事！」

    「……没这回事。」

    「樱桃对日本人的想像，八成就像欧美人以为日本人全是武士或忍者一样，简直太荒谬了啦！再说，扛着那么大的铁桶，是要怎么过去啊！？」

    「……这一带日照很充足，草木也很茂密。」

    「啧？这跟我们要怎么搬铁桶有什么关系……？」

    「……所以说――」

    喝！樱桃以双手将铁桶高高举起，接着再奋力地朝着对岸扔了过去。

    「什么……！？」

    铁桶漂亮地飞越裂缝，砰地一声落在对岸的茂林中。

    「……就这样把它丢过去。」

    「你也太乱来了吧……那回来的时候又该怎么办？到时里面装满了东西，这样一扔，不就全部都掉下去了？」

    「……在空中行进时不太容易掉出来。落地后就算掉出来，再捡起来装回去就好了。」

    「重点应该不是这个吧……」

    「……既然铁桶都扔过去了，果然还是要走捷径。」

    「就跟你说行不通的。」

    「……可是绕道很花时间。就算到最近的栗子林，也会来不及赶回去吃晚餐。」

    「这么远啊？」

    「啊呜。」

    「嗯～真是伤脑筋。那野菇呢？」

    「……可以一口气采到一大堆野菇的群生地有点远。要是说能东采一点、西采一点的地方，就满近的。」

    「到那边的路上没有像现在这么危险的地方吧……？」

    「……」

    樱桃思考了好一会儿之后，发出「啊呜」一声，点了点头。

    「你刚刚为什么迟疑了一下……？」

    「……应该没问题。」

    「为什么是『应该』啊……算了，不管怎么说，我实在没办法渡过这道裂缝。我想恋子和琴姊她们恐怕也办不到，所以我们还是走别的路吧。」

    「啊呜。那我去把铁桶拿回来。」

    樱桃说着，爬上了树，接着一口气从绳子上跑向对岸。

    「你说沿着绳子过去，不是指吊在绳子下方晃过去，而是沿着绳子爬过去喔！？」

    「……这样比较快。」

    「这不是快慢的问题吧！」

    「……夕，让开一点。」

    「咦？」

    夕也闻言，稍微向旁边退开一步。说时迟那时快，铁桶猛然穿越夕也方才所在的位置，在夕也耳边刮过了一阵风后，瞬间撞向他身后的树丛。

    ――要是被打中，肯定会死。

    铁桶的速度的确相当惊人，足以让夕也做出这般合理的怀疑。

    「啊，我想起来了。我在体育课时也看过你那超级必杀技等级的全垒打……」

    此时，樱桃已经再度从绳索上跑回到这一头来。

    「……要是走这里，肯定近很多。」

    「樱桃对远近的概念，实在是超乎常人……」

    「啊呜？」

    「话说回来，幸好今天只是先过来勘查地形而已……」

    要是全员一起过来，樱桃肯定会要大家从这里过去的。

    「那么樱桃，绕道的话要走哪边？」

    「啊呜，这边。」

    樱桃拔出栽进树丛里的铁桶，再度钻进树林中。夕也见状，赶紧跟在她的身后追了上去。

    走了好一会儿后，四周终于林木渐疏，来到一处较为空旷的地方。然而，却有一块巨大的岩石矗立在眼前。

    看起来就像是一道高耸的石壁。

    「原本的路被堵住了吗？」

    樱桃摇了摇头，伸手指了指石壁遥远的顶端。

    「咦，该不会是……」

    「……那里很少有动物能上去，所以野菇还没被吃光。」

    「我们也很难上得去吧……不对，不是难不难的问题，我是绝对办不到的。」

    「……那么，你拿着这个。」

    樱桃突然将大铁桶塞给夕也。

    「拿着是没问题……不过，难不成你想……」

    「……等我一下，我去摘。」

    「竟然说得这么轻松……！？」

    夕也瞪大了眼睛，只见樱桃攀着几乎呈垂直状的岩壁轻巧地往上爬。

    「她居然真的要爬上去啊……」

    夕也一脸不安地望着樱桃，只是随着樱桃愈爬愈高，情况也跟着演变为令人有点困窘的状态。

    樱桃身上还穿着制服。

    也就是说，她现在是穿着裙子在攀岩。

    夕也因为担心樱桃的安全而抬头注视着她，却意外地看到裙子下的小裤裤。若是闭上眼睛不看，又会忍不住担心起身在高处的樱桃。

    就在他左右为难，一会儿向上看，一会儿又慌慌张张地别过眼之际，樱桃似乎也已经抵达了顶端，她开始砰咚、砰咚地朝着铁桶投下野菇。

    「呜哇！？」

    一开始的时候，夕也被野菇从天而降的景象吓了一大跳，不过现在他反而为樱桃惊人的准确度感到吃惊。

    樱桃在远到几乎看不清楚内裤图案的高处，以极不符合人体工学的姿势攀附在岩石上，一个接一个地随手将野菇往下丢。那些野菇几乎都准确无误地进入了铁桶当中，十个里面顶多只有一个失误，而且还是因为丢到了铁桶边框才弹出去的。

    「以她如此优异的体能，要是参加垒球之类的活动，就连垒球社的先发选手也望尘莫及吧……」

    夕也一边想着，一边忍不住露出了苦笑。这时，樱桃已经从岩壁上方爬了下来。

    「……这里只有这么多了。」

    樱桃似乎有点不满意，但以超市里贩卖的盒装野菇来计算，这里的数量大概也有十来盒的份了。

    「不会啦，光是这些，今天晚上就很够吃了。不过，这里的菇全部都是可以吃的吗？」

    「啊呜，我认识的飞鼠是这么说的。」

    「这、这样啊……我想会认识飞鼠的学生，即使是在怪人特别多的秋月学园里，大概也只有樱桃一个人吧……」

    「……飞鼠很友善呢。」

    「是吗……下次见到它，再替我问候一声罗。」

    「啊呜。」

    「那么，我们今天就差不多到这里吧？等会儿还要去买一些其他配菜的食材。」

    「……配菜！？什么配菜！？是肉吗！？」

    「你想吃肉啊……我来想想什么跟野菇炊饭比较搭喔……饭是用酱汁和酱油去调味的，那配菜就简单一点用盐调味好了。我来做盐酥口味的炸鸡块吧？」

    「……好像很好吃！」

    于是，以勘查地形为由的首次后山食材采集远征行动就此告一段落，两个人一起踏上了归途。

    *

    当晚，在家政科实习教室里。

    不回家社的社员，以及结束社团活动后加入他们的右京，全众在一起准备吃晚餐。只见桌上摆着放了满满野菇的炊饭、一大盘的炸鸡块、加了许多蔬菜的味噌汤、以及腌渍的白菜和小黄瓜。

    「唔哇～好棒喔，是炸鸡块耶！而且野菇炊饭看起来好有秋天的感觉喔！」

    除了练习之外，还得忙着文化祭准备工作的右京肚子早已饿扁了，忍不住舔了舔嘴巴。

    「喂，右京！在餐桌上不要大声嚷嚷。你既然身为客人，好歹也要注意一下礼节。」

    「姊姊，你太严肃了。」

    「大家肚子都饿了吧，既然如此赶快趁热开动吧。」

    夕也一说，所有人都齐声大喊着「开动！」，纷纷举起了筷子。

    「……肉好嫩，好好吃！」

    樱桃瞬间挟起一块炸鸡就往嘴里塞，随即兴奋地高喊出声。

    「当然罗，哥哥的炸鸡块可是世界第一的喔……不过，今天的炸鸡块吃起来味道似乎有些不一样呢？」

    「喔，是啊。我平常都是用医油腌肉，但是因为炊饭已经是酱油风味了，所以我今天腌肉时只用了盐麴做调味。」

    「你果然『只有』在料理的时候特别用心呢。」

    「呃，土御门同学，你的赞美听起来有点像在挖苦我呢……？」

    夕也一脸不知所措地回应。

    「那当然，因为我就是在讽刺你。」

    沙月冷冷地说道：

    「要是觉得刺耳的话，平时就应该多用点心才对。」

    「……对不起。」

    夕也反射性地道了歉。

    「话说回来，没想到盐@跟炸鸡块竟然这么搭呢……」

    更纱望着手里已经咬了一口的炸鸡块，赞叹不已。

    「呃，这应该算是满常见的作法啦。」

    「啊呜！真好吃！」

    「啊，社长太贪心了啦！」

    「我说你们两个，要是吃不够我还可以再去炸，不需要抢成这样。」

    「呵呵呵，阿夕的料理还真是受欢迎呢。野菇炊饭也很好吃，里头有满满的野菇，酱汁也煮得非常入味。」

    琴音远离炸鸡块争夺战，以一贯的优雅姿态吃着野菇炊饭，一边衷心地赞美着。

    「是呀～不过这是什么菇啊？形状好奇怪喔？」

    恋子点头附和着，歪着头看着手里的野菇。

    「这个嘛……？我想后山的飞鼠应该知道吧？」

    「嗄？飞鼠？」

    「嗯，据说是飞鼠告诉樱桃什么菇可以吃，什么菇不能吃的呢。」

    「喔～原来这些野菇是樱桃学姊从后山采回来的呀？」

    「……不对，是我和夕抓的。」

    樱桃才刚说出口，原本和乐融融的餐桌气氛顿时降到了冰点。

    「咦……？这是什么意思？两个人一起去的吗？一起去采野菇？也就是说，你们两人趁我们不注意的时候偷偷跑去采野菇约会罗？」

    「不不不，那哪是什么约会啊……而且，恋子，你的表情跟语气怎么突然一点感情也没有啊？」

    「才没有这回事～」

    「恋子，你手里的筷子都发出嘎吱嘎吱的声音了，可别折断了喔。」

    沙月温柔地提醒恋子，但她似乎听不进去。

    「哥哥，这到底是怎么一回事！？」

    「呃～因为我想说要在文化祭的时候卖野菇饭和栗子饭的饭团，所以就去找了一下食材……」

    「话不是这么说的！」

    「就是啊。这根本不是什么理由！」

    「平常总是针锋相对的两人，只有这种时候意见才会如此一致呢……」

    「你这戴眼镜又绑辫子的家伙，还不是老是『小丫头』、『小丫头』地叫个不停，好像没有资格这么说喔？」

    听到右京的吐槽，更纱的嘴角微微抽搐，露出了苦笑。

    「我实在无法反驳……」

    「除此之外还有比那更重要的事！」

    「没错！哥哥，你老是和社长单独出门，实在是太过分了！」

    「呃，虽然说是出门，但也只是到森林里采野菇而已啊……？」

    「既然那样，明、明、明天啊～换我跟你去采野菇！」

    「……恋子也要去吗？」

    樱桃一边吃着炸鸡块，一边询问道。

    「才不是！不是『也』，是『只有』我跟他一起去！」

    「恋子，你在胡说什么！？若说要跟哥哥两个人单独出门的话，那个人也该是我才对啊！」

    「冷静点，那座森林如果没有樱桃带路，根本不可能走得进去喔……？绝对会迷路的。而且野菇长在陡峭的岩壁上，是樱桃爬上去摘回来的。」

    「那种事不试试看怎么会知道呢！你可不要瞧不起死灵法师喔！」

    「就是啊！哥哥是看不起我这个妹妹吗！」

    「不管是身为死灵法师还是妹妹，都跟征服森林的能力没有关系。」

    右京以手托着脸颊，旁观着他们之间的争执。

    「姊姊你……呃，会长，你没事吧？」

    她开口向琴音询问。

    「咦？抱歉，我没听到你说什么。」

    琴音原本一脸恍神默默吃着野菇炊饭，听到声音才回过神来，连忙向右京道歉。恋子和耶宵似乎也注意到琴音的样子有些不太对劲，于是便停正争吵，有点担心地看着琴音。

    「这还真不像你呢。会长，真的没事吗？」

    「是呀，那当然。」

    「……波霸同学？」

    樱桃拿了个小盘子，挟了三块炸鸡块后，推向琴音。

    「……吃点肉，打起精神来。不然再多一个好了。」

    她说完后，又挟了一块炸鸡块堆在上头。

    「谢谢你，樱江同学。不过，我没事的。」

    「……一点都不像没事，看就知道。有同伴心情不好，我也会很难过的。」

    「还是请个假，休息几天比较好吧……心情低落的时候，要是太勉强自己，身体也会弄坏的……啊，不如这样好了，先在保健室里休息一下吧……？」

    「与其在保健室休息，我倒觉得还是请几天假比较好。虽然就目前的状况而言，学生会长大人不在会有点棘手，但要是您弄坏了身体……」

    琴音闻言只是有气无力地笑了笑，轻轻说了一句「我不要紧」。

    「……琴姊，是不是和舅舅交涉的结果并不顺利？」

    听到夕也的询问，琴音的脸上顿时蒙上了一抹阴霾。

    众人从那表情明白了此刻最让琴音烦心的，并不是祖父的死讯，而是和父亲之间的谈判……除了歪着头，一脸茫然的樱桃以外。

    「就一口气宣泄出来吧。」

    沙月轻声地说道。

    「尽情发泄一番，心情也会跟着舒畅许多喔？或许对自尊很高的学生会长来说，一时间很难放下身段，展露自己软弱的一面，不过――」

    沙月说到这里，停顿了一会儿。

    「学生会长现在不也已经是不回家社的一员了吗？」

    她露出促狭的笑容，接着说道。

    「没错！沙月，说得好！」

    「啊呜。同伴之间就是要互相帮助。」

    「嗯，聆听上司的抱怨也算是部下的职责吧。」

    「右京，你就不能说些好听一点的话吗！当学生会长大人有烦恼时，身为臣下应该很乐意地为学生会长大人分忧解劳才对！」

    「就说姊姊你太严肃了。」

    「不管是部下还是臣下，总之若能说出来和大家一起商量，说不定也可以想出什么好办法来呢……」

    「就是说呀！在场的每个人脑筋都裉好，一定可以帮得上忙的！除了恋子以外！」

    「都什么时候了，干嘛还故意找碴啊？」

    「我当然是开玩笑的罗。」

    「耶宵的语气根本就不像是在开玩笑呀！」

    「那就代表，在恋子心里某个地方其实也认同我说的有道理吧。人通常在被一语道破时，都会恼羞成怒呢。」

    「可恶……！」

    「哎呀，真是的，连这种事也能吵……你们两个都够了。总之，琴姊，你可不要太过压抑自己喔。」

    「可是……」

    琴音不安地看了看身旁的同伴们，每个人都坚定地向她点了点头。

    「……说得也是。谢谢你们，既然你们都这么说了――」

    琴音大大地叹了一口气之后，接着说道：

    「就如同阿夕所说的，我与爸爸交涉的情况并不理想。老实说，根本就没有任何谈判的余地。」

    「情况有那么糟糕吗？」

    听到夕也的询问。琴音说了声「是呀」，点了点头。

    「爸爸似乎在爷爷过世之前，就已经展开了各种行动。他现在为了能顺利接掌集团，根本无暇理会我的抗议。」

    「怎么会……！学生会长大人的父亲，也是理事长的公子呀。自己的父亲过世，都还没有举行丧礼呢……！」

    「啊，不是的。舅舅是入赘的婿养子，并不是理事长的儿子。和理事长有血缘关系的其实是阿姨，阿姨和我的妈妈是亲姊妹。」

    「不过，听说舅舅算是远房亲戚，虽然好像只是表兄弟的表兄弟的表兄弟之类的，但也不能说是完全没有血缘关系。」

    「是的，就如同阿夕他们所说的。」

    「这么说来，几乎就和外人没有两样嘛。不过，这大概是学生会长的父亲之所以如此焦虑的原因之一吧。毕竟理事长对孙女比对身为女婿的自己更加疼爱，任谁都会担心到时会跳过自己，由学生会长接掌集团呀。」

    琴音听完沙月的话，点了点头。

    「因为有这一层顾虑，所以对爸谷来说，现阶段最重要的事便是巩固自己的地位吧。丧礼对他而言，只是宣示集团新领袖的场合罢了。」

    「身为女婿的身分也是，舅舅之所以这么积极布局，也就代表了他在集团内的地位并不是很稳固吧？」

    「至少不能说是毫无隐忧吧。之前我也曾对阿夕说过，爷爷和爸爸对于经营的方式，几乎是处于对立的立场。」

    「嗯，外公是重视义理人情，而舅舅则是极度现实主义者，对吧？」

    「两人之间的对立，几乎可说是众所皆知。好几次爸爸开除员工、裁撤部门的决定，最后都遭到爷爷驳回。此举难免会树立不少反对他的敌人，爸爸恐怕也有所自觉吧。所以若不及早布局的话，恐怕情势对他而言会相当不利。」

    「原来如此～在这种情况下，就算学生们说『我们想举办文化祭！』之类的话，他恐怕也没有闲功夫去理会了吧～」

    右京一脸泄气地低声说道。

    「既然如此，那就放任文化祭照常举行不就好了吗……」

    辫子+眼镜模式的更纱，忍不住叹了口气说道。

    「就是说嘛。为什么偏偏要来插手文化祭的事呢？」

    恋子疑惑地侧着头说道。其他人听了之后也一个个双手盘胸，闭目沉思了起来。

    「我今晚就会回家，我打算在见到爸爸之后，询问他真正的用意究竟为何……不过，如果我推测得没错，这恐怕不单纯是文化祭的问题。」

    「琴姊姊，你说这话是什么意思呢？」

    「爷爷认为教育是国家的基础，因此捐款给许多教育机构。不仅如此，他还不以商业利益为考量，设立了这所学园，试图探求理想的教育。他认为这既是对国家有贡献的事，最后一定也会对秋月集团有所助益。不过，身为现实主义者的爸爸并不认同。」

    「该不会……」

    夕也像是突然想到什么似的，露出不安的神情，抬头看着琴音。

    耶宵、左京、右京、沙月和更纱，也同样以严肃的表情望着她。

    「『改变经营的方针，让秋月学园也成为能够获利的事业』……要是事情只有这么简单就好了……」

    「咦？咦？」恋子忍不住惊呼连连，眼神还不断地瞄向其他人。一行人当中，只有樱桃还在津津有味地扒着野菇炊饭。

    「对舅舅来说，能有效展现自己足以成为领导者的方法，便是提升集团营运昀业绩。也因此，一直耗费钜款，却无法回收实质效益的这座学园，便会……」

    咕噜――听耶宵说着，恋子不安地咽了咽口水。

    「在最糟的状况下，很可能连学校都得被迫关门。」

    「咦咦！？这、这样就糟糕了。」

    「恋子啊，所以大家现在才会这么苦恼呀……」

    啪啪――沙月拍了拍恋子的肩膀。

    「真是的，恋子还真是迟钝呢。」

    「呜呜呜……！」

    「还有人完全事不关己的样子，开心地吃着饭呢……」

    更纱露出苦笑，耸了耸肩。

    「啊呜？总之，夕，再来一碗。」

    「啊？好。」

    夕也接过了樱桃递来的碗，里头盛了满满的野菇炊饭。左京一边看着他，一边开口说道：

    「既然如此，我们也不能再继续坐视不管了。必须尽我们所能才行……」

    「可是，我们到底该怎么做呢，姊姊？」

    「嗯……以目前的情况来看，我们先展开连署吧。要是可以获得大部分学生的支持，学生会长大人的父亲应该也能了解学生们的想法。」

    「连自己亲生女儿的话都不愿意聆听了，恐怕也不会因为学生连署便改变心意吧。不过，这么做也总比完全不采取行动要好多了。」

    沙月以极为冷静，甚至可说是冷淡的口吻说道。

    「嗯……我也赞成土御门同学的说法呢～」

    右京显得有些消极地附和着。

    「不管有没有用，我们也只能就能力所及，尽全力一搏了。」

    「话是这么说没错啦……」

    「总之，暂时先由我来交涉。目前为止，我只和爸爸在电话中谈过，如果能面对面谈一谈，说不定还有转园的余地。」

    琴音放下筷子，静静地站起身来。

    「谢谢你的晚餐，阿夕。非常美味。」

    「不客气。琴姊，别太勉强自己喔。」

    「谢谢你。」

    琴音微笑着说道。不过看在夕也的眼中，却觉得有些心疼。

    *

    当天深夜。

    夕也被手机的震动吵醒，他轻轻地拿着手机走到教室外面。

    手机萤幕上显示着「澳境彦」。

    是只身――后来演变成并非一个人――前往北海道赴任的父亲。

    「喂？」

    『哎呀，夕也，好久不见。』

    「是啊，不过你知道现在几点嚼？」

    『咦？嗯嗯？啊，抱歉抱歉，我整整弄错了十二个小时，还以为现在是白天呢。』

    「就算差了十二个小时，现在也应该是上课中吧？你又在研究室里闭关了吗？」

    『才没有呢。这里的研究室是在地下室，光是要从研究室出来，就要通过层层保全和检查，有够麻烦的。不过，我因为实在是太想念你妈妈了，所以三天前就出研究室了。』

    「够了够了我知道你们很相爱。不过，妈妈都为了你跟到那么远的地方去了，你好歹也多关心她一点。是说，你这时候打电话来，应该是为了外公的事吧？」

    『嗯，是啊，我想问一下丧礼的日期等等的。』

    「问我也没用。秋月家应该过几天就会寄出正式的丧帖了吧？」

    『是没错啦，不过我这里的研究也都在进行中，还是希望能尽早知道比较好。而且你妈她因为吃太多秋鲑，现在肚子有点不舒服，也没有办法立刻动身。』

    「你们在搞什么啊，真是的。但是，目前好像也还没决定呢？毕竟会有很多政经界的大人物出席，必须仔细规划才行吧？」

    『也是啦。反正不管怎么样，到时候我们还是会回去一趟的。』

    「啊，是吗……你们会回来呀……」

    听到父亲这么说，夕也才惊觉自己完全忘记父母会回来参加丧礼这件事。

    在双亲回来的这段期间，夕也跟耶宵再怎么样也不能睡在社办不回家了。

    『嗯？我们当然会回去参加丧礼啊？』

    「说得也是。」

    『就算父母不在身边盯着，你也别过得那么散漫啊。』

    「我才不想被你这么说哩。」

    『啊哈哈，也是喔。不过夕也一向很能干，所以我对你也很放心就是了。』

    「……」

    夕也嘴角抽搐，顿时说不出话来。

    ――怎么说得出口呢……怎么跟他说其实我现在都没有回家，每天都睡在学校里呵……

    「总、总之，等你们决定什么时候回来，再打个电话给我吧。我会为你们准备丰盛的大餐。」

    『啊啊，对喔。我有听耶宵和你妈说过，自从我来这里之后，你就开始学习做很多料理呢。耶宵可是对你的手艺赞不绝口喔！』

    「我也是逼不得已的啊……不过实际试过之后，发现我还满会做菜的。」

    当时母亲因为太过思念父亲，变得既不再下厨也不做家事，夕也最后逼不得已，也只好自己动手了。

    『我很期待到时候可以尝尝儿子你亲手做的菜。』

    「好。也帮我跟妈妈问候一声。」

    夕也挂掉电话之后，抬头仰望着天空，长长地叹了一口气。

    那里的工作或许确实是分身乏术没错，但看来也并非完全抽不出身回来。

    ――这次的状况对琴姊来说，负担真的是太大了…

    不是他不相信琴音，而是目前的情势相当不利，而且她似乎也还没有完全从失去祖父的悲伤中振作起来。

    相对地，琴音的父亲则是相当周延地展开各种布局。

    ――对方很可能还留了一手，要是再多施加一点压力的话……

    就算是琴音，恐怕也无力招架吧。

    夕也不安地思考着，这时背后突然传来教室的门打开的声音。

    他回头一看，只见穿着粉红色可爱睡衣的恋子正好从教室里走了出来。

    「你在讲电话吗……？」

    「嗯，刚刚我爸打电话来。毕竟也算是理事长的家人，所以打来询问有关丧礼的事。」

    「喔，是这样啊。」

    「把你给吵醒了吗？抱歉。」

    「啊，不是啦……」

    恋子摇了摇头。

    「那个……我起来是因为那个……」

    「嗯？还是说你是想上厕所？」

    恋子的双颊微微泛红，有点忸忸怩怩地低下了头。

    「不过时间点也真是刚好呢，那就走吧。」

    「……嗯。」

    两人一起从社团教室大楼，朝有厕所的一般教室大楼走去。

    几近满月的月亮又圆又大，偶尔有云朵飘过，覆上了一抹阴影。他们就走在看得见这幅光景的走廊上。

    「那个――」

    恋子轻轻地开口说道。

    「嗯？」

    「应、应该是没问题吧？学生会长那么聪明，到时候一定可以想出办法，不会让文化祭和这所学校消失不见对吧……？」

    「……希望如此。」

    「就算是安慰也好，你好歹也诙回答『嗯』之类的吧……」

    「抱歉。但是，现在的我实在是乐观不起来。」

    「说得也是――」

    恋子深深地叹了一口气。

    「要是达学校都没有了，那就真的伤脑筋了……」

    「是啊，你也没办法再继续挖尸体了。」

    「那倒也是，不过重点是大家就要各自转到别的学校去了吧？好不容易交到这么多朋友，实在很不想分开啊……可是我却完全帮不上忙。魔法师听起来好像很厉害，实际上根本一点也派不上用场嘛……」

    「别这么说，要是没有恋子的魔法，不回家社也不可能支撑到现在喔。」

    恋子闻言摇了摇头。

    「一定会有别的办法的。就算没有我的魔法，哥……你也一定会找到其他解决方法的。」

    「呃～我想不太可能吧……」

    但是，恋子却完全听不进去。

    「我的魔法到底能做什么呢……在这么重要的时刻，居然一点都派不上用场。只能硬是找了个征服世界之类的用途……」

    她一脸丧气地低着头。

    或许是察觉到恋子的心情吧，此时云朵覆盖着月亮，让恋子的脸庞得以埋藏在阴影下。

    「呃，你连自己的信念都开始动摇了啊！？」

    「毕竟……」

    夕也陷入了沉思中。

    这是种难以应用在现代社会的才能。

    恋子的母亲曾经如此说过。

    夕也也是这么认为。

    将熊的标本或毛皮化为僵尸，并加以操控――这样的战斗力在日本现代社会的日常生活中根本就不需要。即使是在需要武力的情况下，也有其他更有效率的武器或兵力。

    说到底，恋子的魔法真的能够用来征服世界吗？

    若是身处在以肉搏战为主流的战国时代，能操控不死战士的死灵法师或许会被当作是旷世奇才吧。

    至于现代嘛……

    她的魔法能用来对抗战车或飞弹吗？

    ――似乎是不太可能啊……要是能像电影情节那样，无限制地感染扩散的话，说不定还有一点机会。但是，眼前的状况似乎是没办法呢……

    夕也不禁露出了苦笑。

    就在这个时候――

    叩！叩！叩！走廊前方的阴暗处，突然响起了一阵脚步声。

    「咿！？」

    恋子吓得都快哭出来了，她紧紧地抓住夕也的手臂。

    「镇定点，恋子！？」

    「那、那、那里有东西！是、是幽灵吗！？学、学园里的怨灵终于要对我们展开攻击了！？」

    「呃～我想应该不至于发生那种事才对……」

    遮蔽月亮的云朵终于散开。

    月光再度洒进走廊里，映照在接近他们的人影身上。

    脚步声的主人原来是――

    「琴姊……」

    「咦？」

    夕也轻声呼喊，恋子惊讶地抬起了头。

    「怎么了吗？我还以为你今天回家之后，会直接在家里周夜呢。」

    「我本来也是这么打算的，但是……」

    琴音的口吻听起来十分沉重，声音也愈来愈模糊。

    「交涉进行得不太顺利是吗？」

    「……」

    琴音别过脸去，低下了头。

    夕也和恋子见状，不禁交换了一下眼神。

    很明显的，结果并不理想。

    「看来似乎不只是交涉有问题呢。」

    听到夕也的疑问，恋子难掩讶异地「咦」了一声，琴音的表情则是更加阴郁了。

    「……是啊。真是的，阿夕总是一下子就看穿了。」

    「你脸上的表情写得一清二楚喔。」

    「到底是发生了什么事呀？」

    「木泷同学，你打算以那副害怕的模样，抓着阿夕的手到什么时候呢？」

    「咦？」

    恋子愣了一下，转过头去确认自己手上抓着什么东西，紧接着整张脸突然红了起来。

    「怎、怎么会靠这么近啊――――――――――――――――――！」

    「咦～是恋子自己靠过来的……」

    夕也还来不及说完，恋子的掌心已经击中他的胸膛。

    「噗呜！」

    这一击让夕也整个人撞向走廊的墙壁，他抱着胸口跪倒在地。

    「你、你在搞什么啊……恋子……」

    「真的是很过分呢。刚才明明就黏得很高兴的说……」

    「呜哇～！呜哇～！学生会长到底在胡说些什么啊～我完全听不懂！」

    恋子彷佛要盖过琴音的声音似的，拚命挥舞双手，大声喊着。

    「重、重要的是……」

    夕也一边抚着遭受攻击的胸口站起身来，一边开口。

    「琴姊，到底发生什么事了？」

    「交涉的结果并不顺利。」

    「只是这样吗？」

    「爸爸根本没有打算要听我说。而且，他似乎还想把我和秋月集团彻底切割开来。」

    「坍割？到底是怎么回事啊？」

    「不知道从什么时候开始，我突然多了一个未婚夫呢。」

    「嗄？」

    「爷爷是引领整个财经界的优秀人物――他的死将会对秋月集团的关连企业带来相当程度的打击。因此，需要一些能够稳定局面的好消息。」

    「啊啊，我懂了，对象想必是某个能为集团加分的关系者对吧？像是结盟之后，可以造成轰动的大企业小开之类的？」

    「什么跟什么啊。那简直就像是政治婚姻嘛！」

    恋子气愤地说道。

    「不是像是，根本就是。」

    「而且，一旦嫁入其他企业家族，就不再算是秋月家的人了。也就是说，对秋月家的事，不再有发言的资格了，对吧？没想到……他竟然会使用这种混帐手段呢？」

    夕也也不禁激动了起来。

    「这么无理的要求根本不需要理会！直接拒绝就好了！又不是古代人，竟然无视当事人的意愿，擅自安排婚姻，我看他根本就搞错时代了吧！」

    「事情没有那么简单。要是因此而破坏了双方的关系，影响到合作计划，绝对会对整个集团造成一定程度的伤害吧？」琴音反驳道。

    「怎么反而变成是学生会长的错呢！？罪魁祸首应该是擅自决定这种事的令尊吧！」

    「是呀。可是包括关系企业在内，秋月集团旗下一共有超过十万名的职员。要是连他们的家人也算进去的话，有好几倍的人生活会受到影响。」

    「但是，也不能因此就……！」

    「不管怎么说，这件事和木泷同学没有关系。抱歉，我想我说得太多了。我有点累，想先去休息了。」

    「啊，学生会长……！」

    琴音片面地结束了话题，接着便经过夕也和恋子的身旁，直直地往教室走去。

    「学生会长……」

    恋子注视着琴音的背影，一脸无法理解的表情中，流露出些许的寂寞。

第七卷 第三章 学园回魂术

    隔天早上。

    夕也一大早便独自离开教室，到家政科实习教室去帮社员们准备早餐和便当。就在这时候，琴音走了进来。

    「阿夕，早。」

    「啊，琴姊，早……咦，你今天好早喔。早餐还没有准备好喔？」

    「嗯，我知道。」

    「还是你睡不着呢？」

    夕也将刚煎好的培根蛋盛到盘子里，停下了手边的工作。

    「是啊，睡得不是很好。」

    「嗯，那也是当然的吧。」

    昨天深夜，他听说了琴音那莫名其妙的婚约。

    ――发生这种事，任谁都无法睡得安稳吧……

    此时，不知道适不适合再度提起那个话题？

    就在夕也感到犹豫之际，琴音再度开口了。

    「不管怎么样，阿夕，昨天晚上真的很抱歉。」

    「咦？怎么说？」

    「我擅自结束了谈话，对你们很不好意思呀？」

    「喔，那个啊，用不着介意。毕竟发生了那种事……」

    呼――琴音叹了口气。

    「真的是……情何以堪。一想到爷爷最重视的秋月集团竟然变成这个样子，就让人觉得好难过……」

    「琴姊……」

    「而且，我对这一切竟然束手无策，实在是太没用了。」

    琴音避开夕也的视线，低头将脸转向一边。

    虽然强忍着不让眼泪掉下来，但她的眼眶中早已盈满了泪水，夕也全都看在眼里。

    「我真的觉得非常抱歉，不仅是对夕也，还有全校所有的同学……当初是我自己说过会想办法的，现在却要害大家矢望了，我已经无能为力……」

    「怎么会呢。现在就说要放弃，实在太不像琴姊的作风了！」

    然而，琴音什么也没说，默默走出了家政科实习教室。

    「……」

    走廊上传来逐渐远去的脚步声。

    到底该怎么办呢？

    连夕也也不知道究竟该如何是好了。

    *

    现在是第二堂和第三堂课之间的下课时间。

    夕也一边准备着下一堂课要用的书本，一边和樱桃、雅纪、更纱等人漫不经心地聊着天。这时候，就读不同班级的左京和右京也走了过来。

    「咦，你们怎么过来了？」

    「澳鞠σ玻我们有事要问你。」

    「什么事？」

    「会长看起来好像有点不太对劲。」

    「……波霸同学怎么了？」

    「具体而言，就是无精打采。上课时也无法集中精神。」

    「连叹气的次数都明显增加了呢。」

    「自从理事长过世之后，她一直都是这个样子不是吗？」

    雅纪不解地歪着头说道。

    「说得也是……不过即使如此，还是很令人担心呢……」

    更纱不安地点了点头。

    「没错，而且情况又更严重了。」

    「我都快看不下去了。」

    「应该……是因为那件事吧……」

    夕也喃喃说道，所有人的视线一下子全都集中到他的身上。

    「夕也，你是不是知道什么？」

    雅纪开口询问。

    擅自说出来真的好吗――夕也瞬间犹豫了一下。

    没有经过本人的同意，恐怕会侵犯到她的隐私。不过，夕也很快就转了个念头。既然这桩婚事是为了替集团制造正面的消息，想必不久之后就会公开发表了吧。

    更何况，琴音本身并不想接受这样的安排，趁着这个机会说出来也好，反而可以和大家一起商量对策。

    「昨天夜里，琴姊突然回到学校来，说她的父亲擅自安排，要她和某个即将与秋月集团合作的企业还是集团之类的小开订婚。」

    除了樱桃之外，在场所有人，包括非不回家社社员的其他同学，全都震惊到说不出话来。

    「……夕，什么是订婚？」

    「就是双方约定要结婚。嗯，以狼的状况来说，算是成为交配的对象吧？」

    「……被勉强安排这种事太奇怪了。」

    「嗯……我也这么认为。琴姊说这么做的用意之一，也是为了要让她离开秋月家，不能再干涉秋月集团的事务。」

    听到夕也这么说，原本哑口无言的众人，突然变得气愤不已。

    「居然是为了那种事……！」

    左京气得浑身发抖，忍不注握紧双拳。

    「既可以扫除阻碍，又能够强化合作关系……确实是一石二鸟之计啊……！」

    右京一脸不悦地啧了一声。

    「抱歉。」

    左京边说边转过身，准备离开教室。

    「姊姊，你要上哪儿去？」

    「原本我打算等放学后再召集连署的，看样子现在就必须立即展开行动了。这么做或许没办法发挥多大的影响力，但是我实在无法忍受就这样坐以待毙！」

    话刚说完，左京便快步地走出了教室。

    「姊姊……」

    「我能理解她的心情，但这也不是光凭连署就能改变的事情吧……」

    没有人开口反驳雅纪的话。

    全场陷入了一片难熬的沉默，樱桃不安地环顾着夕也等人的脸孔。

    教室里的同学纷纷围了过来，聚集在夕也他们的四周。

    「澳荆你刚刚说的是真的吗！？会长被逼着结婚吗！」

    「可恶，那个代理理事长简直是个混帐……！」

    「就是嘛就是嘛！为了公司而擅自决定婚事，简直把人当道具嘛！」

    「到底把女生当成什么了！」

    「真的没有商量的余地吗？这已经不是要不要办文化祭这么简单的问题了。」

    每个人都愤愤不平地表示着意见。

    「……」

    事情究竟还有没有转圜的余地，夕也也无法回答。

    昨天夜里，琴音似乎也自暴自弃地放弃挣扎了。

    他绝对无法坐视不管。

    ――然而，又能怎么办呢……

    「虽然我也很想阻止这件事……」

    「G，澳荆再度展现什么奇迹吧！」

    一名同学以求助的眼神望着他。

    「你当初不是只靠三个人就打败武装风纪委员吗？再次发挥你们的力量吧！」

    「没错！暑假的时候，你们不是也成功地成为正式的社团吗？」

    渐渐地，所有人都带着期待的眼神望着夕也。

    「我也拜托你！这件事实在是太不应该了！」

    「拜托你了！有什么我能做的，我也会尽全力帮忙的！包括之前运动会的事也是，我们也想助学生会长一臂之力！」

    我也是！我也是！愈来愈多人开口附和。

    正当夕也感到不知所措之际，樱桃紧紧地握住了他的手。

    「……夕，群体间的同伴，就是要互相帮助。」

    她以真挚的眼神直直地盯着夕也看。

    如此近距离的注视，让夕也忍不住双颊发烫。

    「……夕一定办得到。只要大家同心协力，一定办得到的！」

    「可是――」

    「那个……！」夕也开口想要反驳，更纱却在这时打断了他的话。

    「我也要拜托你……！能让学生会长重新振作起精神的，就只有澳就学了……！」

    「呃～为什么这么说……？」

    夕也说到这里，突然回想起校外旅行时更纱说过的话。

    『箭头几乎都指向澳就学……』

    ――怎么会……

    夕也噤口不语，开始苦思了起来。

    更纱见到他这副模样，露出了微笑。

    「这一次，和澳就学的心意没有关系喔……只有澳就学能够办得到，何况学生会长是我们的同伴啊……套句樱江同学的话，为了同伴而全力以赴，是身为同伴的义务喔……！」

    「这么说是没错啦……」

    夕也再度陷入了沉思。

    这件事并不是让琴音打起精神就能解决的。

    必须要从根本解决问题才行。

    不过，由今天早上和琴音的对话来看，似乎已经无法从问题的正面着手了。

    这时，四周的同学们依然以充满期待的眼神注视着夕也。

    「好……好啦。我会在放学前想点办法，去为琴姊打气的。」

    夕也不得已，只好这么回应。教室里顿时响起了阵阵欢呼声。

    「太好了！我们的反击现在才要开始呢！」

    「笨蛋，不要讲这种听起来像是腰斩漫画的对白啦！很触霉头G！」

    「总之，我们要全力以赴才行！」

    「刚才走出去的剑道社社长，不是说要连署吗？我们也去帮忙吧？」

    「好，赞成！我也来帮忙！」

    「下一堂是现代国文课，我们就把单子传一传，先从自己班级开始连署吧！」

    「那我去跟隔壁班说。先跟各个班级说一声，中午前应该就能完成二年级全部班级的连署了。」

    「我负责去跟三班说，四班就拜托你了。」

    「OK!」

    同学们突然变得异常亢奋，纷纷展开了行动。

    「G，夕也，你刚刚那么说，真的没问题吗？」

    雅纪一脸担心地问道。

    「呃，我也很不安啊……而且不那样说，感觉会没完没了啊……」

    「……没问题的，夕一定办得到。」

    「嗯，总之我们也不得不采取行动了。这也是为了保护樱桃的地盘和恋子的发掘区域。」

    没错，这就是不回家社存在的意义――夕也在心里为自己打气。

    *

    中午休息时间到了。

    夕也在吃便当之前，先去拜托雅纪和右京一些事。接着，为了能一个人冷静地思考，他拿着便当走到屋顶上。

    这个季节冷风已开始飕飕地吹，实在不太适合在屋顶上吃便当。

    夕也靠在墙角，避开冷风，快速地将手上的便当吃完，开始思索起该怎么样才能帮助琴音。

    ――只是暂时让她打起精神，根本解决不了问题啊……

    上课时他也不停地想着，最彻底的手段便是『提供琴音解决所有问题的方法』。

    也就是说，除此之外，没有一个方法能够行得通。

    ――但是究竟有什么方法，可以解决所有问题呢……

    要是有这么简单的话，就不必如此烦恼了。

    就是因为所有人都无计可施，才会说出「展现奇迹」那种话。

    ――若是能顺利解决，的确可以说是奇迹了啊……

    思考陷入原地打转，就在他忍不住想要放弃的时候，樱桃突然跑到屋顶上来。

    「……夕！」

    「樱桃……怎么了？」

    樱桃在坐在地上的夕也身旁蹲了下来，紧紧抓着他的手臂。

    「……夕，你还好吗？」

    「咦？」

    「……波霸同学的郁闷传染给你了吗？上课时，你一脸苦恼的表情。」

    「啊啊，没什么，我只是在想事情。没事没事。」

    「……」

    虽然再三强调自己没事，但樱桃却一直盯着他看。

    「不要露出那么担心的眼神啦，我就说我没事了。」

    樱桃持续以小狗般的眼神，紧盯着他。

    「呃……」

    夕也感到有些苦恼，不禁露出了苦笑，樱桃突然将脸凑了过来。

    苏噜～

    她舔了舔夕也的脸颊。

    「咿呀！？」

    夕也吓一大跳，发出了怪异的惊呼声。

    苏噜～苏噜苏噜～

    樱桃似乎不打算停止的样子。

    「喂，樱桃，好了……」

    就在这个时候――

    「哥……学长，你在上面吗？」

    恋子的声音逐渐接近屋顶。

    没多久，便君见恋子朝他们走来。

    「原来你在这里啊？听说现在已经开始连署，也很积极地展开各种活动呢。你还好吧？直是的，大家什么事都推到你身上……！理事长的孙子又不是只有学生会长一个人……呃，你们两个在做什么――！」

    恋子突然瞪大了眼睛。

    「……狼都是这样安慰没有精神的同伴。」

    「你怎么样是一回事，但哥哥又不是狼！」

    「……可是，一样都是同伴。」

    「吼，真是的！不要搬出你那套怪理论啦，我都懒得吐槽了！还有你也是，别这么陶醉，好歹也假装闪躲一下！」

    「我才没有陶醉！我一开始就叫她住手了！」

    「……恋子好罗嗦。」

    「为什么现在变成是我的不对了！真是的，明明就是樱桃学姊的行为太不合乎常理了！好歹也该学习一下正常人的行为举止吧！你看，连哥……学长也觉得很困扰啊！」

    「……才没有。」

    「有没有不是你说了就算！」

    恋子一把抓住樱桃的后颈――

    「总之，你现在给我离远一点！」

    试图用力将她拉开。

    「啊呜呜！」

    樱桃露出牙齿，奋力抵抗着。

    「可恶，要是这里有尸体就好了！」

    「……你也是狼群的同伴，如果你想安慰夕，也可以舔一舔夕的脸。」

    「什么跟什么，樱桃，你的逻辑未免太奇怪了吧！」

    然而，恋子听到后脸却红了起来。

    「既、既、既、既然这样……」

    她似乎做好了某种觉悟，眼神中闪烁着危险的光芒。

    「呃，恋子，你该不会……？」

    夕也试图逃跑，但因为一只手被樱桃紧紧孤住，连想要站起身来都十分困难。

    「不、不行！」

    他的抵抗一点用处也没有，而且另一只手也被恋子紧紧地抓住。

    「喂……住手……啊――――――――！」

    他已经没有余力再去思考什么了。

    *

    一转眼就放学了。

    夕也半放弃地敲了敲学生会办公室的门。

    他实在没有多大把握，能让琴音再度打起精神来。

    ――结果，午休时也没有办法好好思考……

    由于两只手都被紧紧地缠住，再加上那两个人也是出于对夕也的关心，所以他也无可奈何。

    ――最重要的问题是，对于取消文化祭和关闭学校的事，都没有找到能根本解决问题的方法啊……

    最理想的状态，是找出解决的方法，让琴音能够打起精神一起努力。

    既然没有找到解决之道，要让琴音再度打起精神来简直是希望渺茫。

    ――嗯，也许从一开始就搞错方向了吧。

    午休时，樱桃和恋子想必也不是怀着奇怪的念头，才到屋顶上来找他的。

    她们都是因为担心夕也。

    希望夕也能够打起精神。

    ――或许不应该一直想着能不能顺利达成。

    某种意义上来说，这只是顺着自己的感觉行动罢了。

    不过，说不定这样才是最好的。

    ――嗯，应该要改变一下想法才对。我并不是因为接受大家的请求而来，单纯只是因为琴姊陷入了苦恼，想要来和她说说话，帮她打起精神来。

    至少，这是不变的初衷。

    他轻轻地深呼吸，放松了肩膀。「请进」――这时候，门的另一头刚好传来琴音的回应。

    「打扰了。」

    夕也一边说着，一边打开学生会办公室的门。

    「呃，琴姊……」

    他一踏进办公室，就不禁讶异地发出惊呼声。

    学生会办公室里一盏灯也没打开，仅从窗帘的缝隙间透出一丝丝的光线，昏暗得教人几乎无法辨识眼前的景象。

    隐隐约约看见琴音独自趴在桌子上。

    「……病得不轻呢。」

    琴音缓缓地抬起头来。

    「我已经没有力气了……」

    「嗯，倒是可以想见。」

    夕也一边说着，一边将手伸向电灯的开关。

    「我可以打开电灯吗？」

    「嗯。」

    他按下开关。

    在光线的照耀下，他看了看琴音，似乎不像是哭过的样子。

    然而，在她的脸上也完全找不到以往的优雅与从容。

    一时之间，他也不知道该说什么才好。

    最后，他勉强挤出话来。

    「你要怎么办呢？」

    他这么问。

    「什么怎么办？」

    「就这样取消文化祭、废除学校，然后琴姊也和别人指定好的对蒙结婚，这样真的好吗？」

    「……怎么可能会好啊……！可是，我真的无计可施了……！爸爸连谈都不愿意跟我谈，我根本不可能有机会说服他啊。」

    「嗯，没错，要从正面解决确实是行不通呢。」

    「咦……难道说你有其他的办法……？」

    琴音倏然抬起了脸。

    「抱歉，暂时还没想到。」

    夕也感到有些愧疚，视线从琴音身上移开。

    琴音叹了口气，露出一抹果不其然的表情。

    「不过啊――」

    夕也笑着说道，再度看着琴音。

    「运动会的时候，我们不是也挣扎到最后一刻吗？用算不上是漂亮或聪明的作战，搞得自己狼狈不堪，才奋战到最后的不是吗？」

    「现在和当时的状况不一样。」

    「一点也没错。那个时候的琴姊毫不示弱，也绝不放弃。」

    「……那是因为………有阿夕在……」

    「我现在也一样在琴姊身边喔。我一直在思考，为了琴姊、为了学校、为了文化祭，自己是不是能够做点什么？」

    「阿夕……」

    「不过，要是最重要的琴姊也灰心丧志，那么就算我们再怎么挣扎，恐怕也成不了事喔。」

    「……阿夕，你真的认为事情还有转园余地吗？」

    「当然。今天班上的同学都来拜托我，要我再度展现奇迹呢。」

    「咦？」

    「当初和武装风纪委员的对抗，没有人认为我们会赢。也因此，大家才会认为那是个奇迹吧？不过，我并不认为是奇迹喔。那是我和樱桃、恋子三个人不愿放弃，奋战到最后的结果。只要大家同心协力，不轻言放弃，一定能扭转局势的。」

    「可是，这次的状况看起来根本毫无希望呀……都是因为我太没用了……」

    「琴姊一个人背负着太大的压力了。」

    夕也一边说着，一边走到窗户边。

    「永远抬起头，注视着前方，带领大家前进，是琴姊很了不起的地方喔。不过，有时候稍微停下脚步，回头看看也无妨。」

    他拉开了窗帘。

    只见窗外――

    「这……」

    樱桃、恋子、耶宵、更纱、沙月――不回家社的同伴们全都站在那里。

    还有左京、右京，和学生会的武装风纪委员们。

    另外雅纪以及高中部、国中部的学生们，将空地塞得满满的。明明早就已经放学了，但全校的学生此时几乎全都聚集在这里。

    雅纪朝着夕也竖起了大拇指。

    右京也交抱着双臂，一脸得意地「呵呵」笑了起来。

    所有学生都是自发性地聚集在这里。

    夕也藉由雅纪的女孩子情报网联络高中部学生，再透过右京的社团以及学生会的网络召集国中部，大家都是为了让琴音打起精神，而在放学后聚集在这里。

    夕也打开窗户。

    秋风吹进学生会办公室，但却一点都不觉得冷，而是传来了学生们的热情与活力。

    「琴姊并不是独自一个人。聚集在这里的所有人都支持着琴姊，想助你一臂之力，希望能一起守护学校、延续文化祭。如果不偶尔回头看的话，就不会发现原来有这么多人在身后――他们一直都相信琴姊，跟随着琴姊喔！」

    夕也对琴音露出微笑，望着聚集在窗外的学生们。

    接着，他以不算大声，但十分坚定的语气说道：

    「我们绝对不会让这所学校关闭的。文化祭和其他的活动也都要照常进行。此外――」

    他握起了双拳。

    「也不会让琴姊和非自愿的对象结婚！绝不允许！」

    他代表所有人如此宣誓道。

    喔哩――！外头瞬间欢声雷动。

    琴音走向窗边，眼眶里满是泪水，她望着窗外的学生们。

    最后，欢呼声渐渐停歇，大家都等着琴音开口说话。

    「……唔。」

    琴音心里感动万分，一时间说不出话来，只是用手指轻轻地擦拭着眼角。

    「谢谢你们，真的很……谢谢大家。」

    她的声音不住地颤抖着。

    啵――残留在眼角的泪水滑落到脸颊。

    然而，她的表情不见一丝忧郁或烦闷。

    「……抱歉，我竟然会变得如此软弱。」

    琴音用袖子擦了擦泪水。

    「我们一起努力吧！大家同心协力，努力到最后一刻，就算狼狈，就算丢脸，我们也要拚命地挥动手脚，奋战到底。」

    琴音一个字一个字地说着，大家听了又再度欢呼起来。

    这时候，左京举起手，平息了欢呼声。

    「学生会长大人，我有个提议！」

    她如此说道。

    「是什么提议呢，左京同学？」

    「既然目前面临中止危机的文化祭，是因为资金被撤除的缘故，那么我们就靠自己的力量来筹措资金吧。所幸我们学校里有许多充满特色的社团，也有不少表现卓越的学生，我想一定可以筹措到所需的资金。」

    「这样啊……」

    琴音交插起双臂，开始思考着。

    无论是表情，还是动作，都回复到以往学生们最信赖的学生会长的模样。

    「资金确实是个大问题，不过各项准备工作也很棘手呢……」

    琴音抱着双臂，喃喃地说道。

    她的烦恼，想必学生们也听见了吧――

    「既然这样！G，澳荆≡菔比梦颐且布尤氩换丶疑绨桑　

    夕也的同班同学们高声喊道。

    「咦？」

    「只要加入不回家社，放学后就能继续留在学校里了，对吧？既然如此，就暂时让我们加入，大家一起通宵做准备吧！」

    「真是个好主意！那我也要加入！」

    「我也要！」

    瞬间，所有的学生都争先恐后地自愿加入不回家社。

    「不错。简直就是『全校学生加入不回家社作战计划』哪。这么一来，也可以顺势占领校园，就当作是对取消文化祭的抗议行动吧。」

    左京说着，露出了得意的笑容。

    「原来如此，似乎很有意思呢。」

    沙月也小声地嘟哝着。

    「毕竟不回家社是通过学校认可的社团，社员们放学后留在学校可说是社团活动的一部分，学校方面也无法干涉呢。」

    看到学生们个个情绪激昂振奋不已，琴音感动地抚着胸口，轻轻地低下了头。

    她的眼里再度浮现了泪水，充满喜悦地喃喃说着：「真的……非常谢谢大家……」

    「琴姊……」

    琴音立刻抬起头，露出如往常一样的和煦微笑。

    「现在有这样的意见呢，你觉得如何，阿夕？」

    她开口询问。

    「嗯。」

    夕也也以笑容回应。

    「我们不回家社的理念，就是『夜晚还留在学校继续努力的学生们彼此间互助的活动』。我认为这个提议也符合了我们的理念，社长你觉得呢？」

    夕也韩身询问樱桃，樱桃发出「啊呜」一声，点了点头。

    「……波霸同学是同伴，所以要帮助她。学校是地盘，所以要保护它。大家都有一样的想法，所以没有问题。」

    「她这么说呢。」

    「我明白了。既然得到不回家社的全力协助，那么我们今晚就立刻展开行动吧。不过，每个人的家庭状况不尽相同，因此也不强制参加。希望那些自愿加入的同学，也能尽可能取得家长的同意，再参与留宿的活动；此外，严禁对不参加的同学加以批评、责难、甚至是排挤。」

    喔喔――！全场再次响起欢呼声。

    就在这时候――

    「这里是在吵些什么！？」

    副校长带着教师们走了过来。

    「阻止我们也没用的，副校长。不管发生任何事，我们绝对……都要照常举行文化祭。赞成的学生决定全员一起暂时加入不回家社，为了文化祭的准备工作做最后的冲刺。」

    「真是的……」

    副校长深深地叹了一口气。

    「一之濑老师，请立刻联络林间学校的宿舍，将现有的寝具都搬到这里来。」

    「咦？啊，是的～我立刻就去～」

    啪哒啪哒。一之濑老师转身踩着步伐前往校舍。

    「副校长……？」

    琴音与所有的学生都一脸错愕地看着副校长。

    「怎么了？我可是一句『不准』都没有说喔？」

    「我还以为副校长是来阻止我们的……」

    「秋月琴音同学，这次的事件，我和教师们并不赞成喔。再怎么说，既然学生们有如此强烈的意愿，尊重你们的自主性才是这所学园的教学方针。

    副校长说着，有些促狭地露出了意味深长的微笑。

    「副校长……非常感谢您……」

    「不过！」

    副校长态度一转，恢复了严峻的表情。

    「你们的行动要有所节制，不能影响到隔天上课的精神。必须注意身体健康，绝不能有睡眠不足，或是过度劳累而倒下的情形发生。此外，必须取得父母的理解与同意。以上是最基本的条件。」

    「当然。我会负起贵任，贯彻这些要求。」

    「就交给你了。各位同学也要好好加油，不要留下遗憾。不过，绝不能过度勉强喔。」

    副校长说完后，便和教师们一起走回校舍。

    「老师也愿意支持我们，真的是太好了。以他们的立场而言，这已经是他们能为我们所做的最大努力了吧。」

    琴音仍有些不敢置信地苦笑着，交抱的双臂将原本就很丰满的胸部托得更加突出。

    「真教人不敢相信。阿夕，这该不会也是你安排好的吧？」

    「怎么可能？你也太看得起我了。我只有把大家集合过来而已喔，接下来就是顺势发展啦。」

    夕也耸了耸肩，琴音高兴地对他展露笑颜。

    「话说回来，阿夕，既然你要破坏别人的姻缘，那可得将新娘抢过来才行。」

    「嗄？」

    「你可以抢走新娘喔？不过要公主抱才行。」

    「抱歉，比起拯救被囚禁的公主，我的心情还比较像是为穷途末路的君主引来援军。」

    「好过分喔，我好伤心喔。」

    琴音故意以顽皮的语调哀叹着说道，还学舞台剧演员摆出夸张的肢体动作。

    「嗯，既然你还能开玩笑，显然已经恢复精神了。」

    「真的好过分喔。竟然把那些当作玩笑话，我好难过喔。」

    琴音笑着说道，接着又轻轻地发出了任谁也不会注意到的细微叹息。

    「我想……那个时候，樱江同学和木泷同学也有同样的心情吧。」

    「咦？」

    「只要有阿夕在――只要有同伴在，一定可以找到解决的方法。现在的我真的这么认为喔！」

    「学生会长竟然不知道这么理所当然的道理吗？」

    恋子一脸不可思议地说道。

    「啊呜。同伴团结起来，就什么也不怕。」

    樱桃也露出理所当然的表情，点了点头。

    听到恋子和樱桃的话，琴音露出了自嘲的笑容。

    「……就是说呢。」

    「而且学生会长之前应该也体会过吧？就是在运动会中和我们一起努力的时候啊？」

    「……说得也是。」

    琴音抬起头，脸上的表情从自嘲转为自信，她抬头挺胸――

    「谢谢你们。就让找们团结一致，让文化祭和所有活动都照常举行吧！我相信这是我的爷爷――也就是理事长的教育理念，同时也是他的遗志。理事长创设的这所学园里的所有学生，都应该要继承他的遗志才对。就让我们以排除万难举办文化祭，来宣示我们继承理事长遗志的决心吧！对他来说，这是最好的凭吊！因此我在此提议，这次的文化祭，我们就将它命名为镇魂祭吧！」

    这么大声宣言道。

    顿时，全场爆发出热烈的欢呼声，几乎撼动了校舍。

    琴音也终于完全恢复了向来的本色。

    *

    这天晚上，约有三分之一的高中部及国中部学生决定留宿在学校，因而提出了临时入社申请书。

    也有许多学生打算今天晚上回家说服父母，因此预估明天过后，会有愈来愈多的学生加入。

    在晚餐之前，他们便召集了各社团以及同好会的社长级学员，针对日后的方针，在第二会议室讨论作战计划。

    「那么，目前首要的问题在于筹措资金。有两个方法，一个是由学生们去赚取，另一个是向企业或是个人募款。」

    负责召开会议，并担任议长之职的琴音率先发言。

    「秋月学园向来几乎不曾对外募款。不过，一般的学校法人为了筹措资金而募款倒是很常见呢。」

    「确实，比起我们想办法去赚取，向大企业募款的确要来得有效率许多。」

    右京点了点头。

    「不仅如此，右京同学。今后最坏的状况，很可能会演变成连学校运作的资金也无法仰赖秋月集团。所以必须尽可能地寻求能够长期资助我们的对象才行。」

    「问题是时间不多了。实际上，我们也只剩下一个月罗。」

    「没错。除了金钱，我们也必须非常有效率地运用时间才行。即便是要进行募款，在有限的时间内究竟能募得多少……」

    「要有效地散播讯息的话――」

    左京交插着双臂，低吟了起来。

    「那么就搞得盛大一点吧！」

    听到琴音与右京的对话，有个剃了平头……几乎是光头的男同学兴奋地大喊着。

    「让所有人瞧瞧网路的传播力量吧？同时也让代理理事长见识见识！我们『动画社』负责制作文化祭的CM!做出会立刻造成大轰动的CM!」

    「利用网路或许是个好主意。此外，不只是要造成话题，更重要的是要传递我们的诉求。对抗专横的代理理事长，继承理事长的遗志，以文化祭凭吊理事长，务必要展现出学生们的正当性。」

    「嗯，这是很重要的。必须要强调学生们挺身对抗校方蛮横的决策。若是能引起共鸣，继而得到捐款支持的话是最理想的。」

    听了右京的发言，以不回家社代理社长身分出席的夕也也表示赞同。

    「OK!正当性是吧！交给我们吧！」

    光头的动画社社长信心满满地说道。

    「啊，对了，我想到了一个好点子！」

    听了他们的对话，一名留着短发、脸上有些雀斑的女同学举起了手。

    「我们可以利用网路，举办校园美女选拔呀！秋月学园美少女选拔！我们学校以学生会长为首，可说是美女如云！我们先选出几名候选人，将照片上传到网路上！吸引民众参加文化祭来投票！」

    「喔，这点子不错呢！感觉会很轰动！毕竟没有男孩子不喜欢美少女的！」

    动画社社长立刻大表赞同。

    「对吧！？照片就由我们摄影社负责拍摄！对了对了，要不要也制作写真集来贩售呢？啊，当然是很健康取向的喔！」

    「太棒了，我赞成！会长的写真集我一口气要买三本！」

    「我、我想要左京学姊的写真集……」

    「还是希望有非健康取向的写真集啊。」

    我也要！我也要！全场一阵骚动，眼见会议几乎快无法进行下去了。

    此时――

    「安静！」

    随着琴音一声令下，骚动瞬间平息了下来。

    「美少女选拔和写真集，合并为一项动议。还有没有其他的意见？」

    琴音这么一问，会议室的角落有个眼睛被浏海遮蔽的文静少女，畏畏缩缩地举起了手。

    「那个……这么说好像有点自夸，我们文艺社有好畿位很优秀的社员。不过，以往作品都只是印制成很阳春的册子，仅仅为了满足自己的成就感罢了。我认为这样还不够，应该可以再多花点工夫，制做成能够广泛销售的书籍，相信也可以藉此获得一些利润。」

    「说得也是，我们应该从各个社团的活动来检视。」

    左京抱着双臂，一脸认真地点了点头。

    「确实，我们可以从中找出一些在有限的预算和时间内能够执行的项目。」

    右京也点了点头表示赞成。

    「那么，你们已经印好书了吗？」

    「还没，现在已经搜集了足够的原稿，但还没有开始印刷。」

    「啊，我有一项提议，」

    一名脸庞清秀、身材娇小的男同学举起了手。

    「不如和我们漫画研究会合作吧？有好几个成员因为时间来不及而打算放弃了，所以刚好有人手可以支援你们绘制插画喔。」

    「好像很有意思。要是有时间的话，我们电脑游戏制作社也很想参与呢。要是有负责脚本和绘图的同学，就可以做出很多有趣的作品了。」

    琴音听着他们的对话，忍不住开口了。

    「哎呀，你们也一起来参与嘛？」

    她很轻松地说道。

    「不行不行，学生会长，游戏是不可能在不到一个月的时间内制作完成的。」

    「即使没有完成也无妨。只要做到能够展示的程度就行了，这样的话应该有办法吧？」

    「我知道了！就是当作是试玩版，在文化祭上公开已经完成的部分，等到全部完成之后再接受订购吧！」

    右京随口这么说，没想到琴音竟然兴奋地用力点了点头。

    「没错。就算来不及为文化祭筹措资金，还是值得一试。也可以藉此机会让相关企业了解到我们拥有这些优秀的人才。」

    「好的，那么我们就尽早召开制作会议。先从今天留校的同学当中找人吧，文艺社和漫画研究会可以推派几个主要负责的人选吗？学生会长，隔壁的第一会议室可以借我们用吗？」

    「可以呀，我想应该没有上锁。」

    「那么我们就先过去了。」

    既然已经清楚接下来该做的事，电脑游戏制作社、文艺社以及漫画研究会的代表们便急急忆忙地起身离开会议室。

    「那么，接下来是……烹饪方面的社团。恐怕得削减部分材料费和资材费吧？」

    左京一边翻阅各个社团提出的申请书，一边说道。

    「尤其是旋转烤肉专用的机器，实在是太贵了。」

    「请等一下！那是我们土耳其烤肉同盟的特色啊……！」

    咳咳！琴音轻轻咳了两声，制止了土耳其烤肉同盟代表的抗议。

    「我想，餐饮类的就整合在一起吧。简单的摊贩可以独立出来，其他的就利用学生餐厅，以大型餐厅的模式进行规划。」

    「既然要举行校园美少女选拔，不如就和餐厅的企割结合在一起吧？让提名为校园美少女的候选人，穿着女仆装出来接客如何？」

    夕也半开玩笑地说道。

    「对喔！」

    「好主意！」

    「服装就交给我们特殊服饰爱好会吧！我们一定会设计出超级可爱的女仆装的！哈啊哈啊！」

    众多的与会者纷纷表示赞成。

    「请……请手下留情唷……？」

    肯定会被提名的琴音，一脸不安地哀求着。

    会议就在热络的气氛中持续进行到深夜。

    *

    好不容易，会议和各教室的准备工作都告一段落。不回家社的社员们和右京、雅纪等人一同回到不回家社的社团教室里集合。

    为了就文化祭以外的问题――也就是学校的续存问题以及琴音的婚约――商讨对策。

    二口气挤进这么多人，感觉教室有点小呢。」

    恋子说着，忍不住皱起了眉头。

    「是啊，毕竟挤了十个人嘛。」

    已经解开辫子、摘下眼镜，将衣襟敞开的更纱接着说道。

    「本来就已经够拥挤了，还没事露出那么大团的脂肪块，更是让人觉得有压迫感。真是的，再怎么样也该有点分寸嘛！」

    耶宵也一脸不满。

    「比不过人家就恼羞成怒，未免也太没风度了吧，小丫头。」

    对于耶宵的抱怨，更纱只是嗤之以鼻。

    「明明不是在说我，却莫名其妙感到火大呢……」

    「……恋子，你身上一定会有好事发生的。」

    「啧，为什么你老是一副事不关己的模样啊？」

    「啊呜？」

    「唉。真是的，你们几个怎么又来了。还是赶快继续讨论……应该说开始讨论才对，可以吗？」

    琴音一边说着，一边变抱着双臂，这个动作更强调出她那和更纱相去不远的傲人胸围。

    「哎～好了好了，别再继续讨论这个话题了啦，正事要紧，赶快进入正题。」

    「既然是我召集大家的，就由我来说明一下这次不回家社会议的目的吧。」

    夕也轻轻咳了一声。

    「这次的文化祭――也就是镇魂祭，有这么多同学热心参与，我想大致上应该没什么问题。至于其他的问题，我想正攻法已经起不了太大的作用了。」

    「你是指秋月学园废校的问题吧？」

    恋子询问道，夕也发出「嗯」一声，点了点头。

    「还有琴姊的婚约。不过，这应该是琴姊直接表态拒绝就可以解决的才对。」

    听到夕也这么说，琴音的表情突然蒙上一层阴影。

    「你还是担心会对集团造成影响吗？」

    「那是当然的呀，毕竟这关系到所有员工和他们家人的生计。」

    「听我说，琴姊，我想外公也不希望你为了集团这样牺牲自己喔。」

    「就是说啊。」

    耶宵探出身子，气愤不平地说道。

    「老实说，我巴不得围绕在哥哥身边的女孩子统统消失不见！所以啊，琴姊姊不管是要订婚还是结婚，我全部都赞成！可是，你现在居然为了父母或公司的命令就这样勉强自己，未免也太莫名其妙了吧！脑子坏掉了吗！」

    「呃……耶宵究竟是把我当作对手，还是站在我这一边呀？」

    琴音一边苦笑，一边歪着头说道。

    「不过，我自己也反对什么政治婚姻。」

    「就是啊，根本就不合时宜嘛。就连我那老旧得长霉又生苔的家里，也不会做出这么过时的事。」沙月附和道。

    「嗯，要是会长和对方见面后，因为情投意合而互订终身，那倒是无所谓。」

    「要是这样的话，谁都不会反对的。」恋子说道。

    「啊呜。」

    「再说，耍不要结婚是一回事，如果集团非得藉由和那种大型绩优企业缔结政治婚姻才能存续，那么就算琴姊牺牲自己嫁过去，恐怕也不能长久经营。」

    「不过，或许能够换取这所学园的续存呀？」

    「嗄？要以琴姊的婚姻来换取学园的续存？不行不行。那种事，我――不，不只是我，我相信这所学校没有一个人会赞成的。」

    「这么说来……阿夕是不希望我结婚罗？」

    琴音忸忸怩怩地询问道。

    「当然。就像右京同学刚刚所说的，琴姊若是出于自己的意愿而结婚倒是无妨，但绝对不能像这样勉强自己。」

    「真是的。居然是为了那种理由，没意思。」

    琴音不高兴地嘟着嘴。

    「呜哇，突然闹起别扭了！？未免也太露骨了吧……」

    「在这种莫可奈何的情况下，居然试图利用逆境，来为自己制造机会。学生会长实在是太可怕了……」

    恋子和沙月以冰冷的视线望着琴音，咬起了耳朵。琴音却毫不理会，接着说道：

    「好吧，既然阿夕坚决反对，那我就再想一想好了。」

    「嗯，就这么办。」

    「那么，终于可以接着讨论学园存废的问题了。」

    雅纪用食指推了推眼镜。

    「嗯……」

    琴音和其他成员全都一脸苦涩地沉默了下来。

    「那个……学生会长，关闭这所学校，已经是最后的决定了吗？」

    恋子战战兢兢地询问。

    「作为秋月集团经营方针的一环，这件事还没有正式宣布。不过，从父亲的谈话中可以明显地感觉得到，他有这样的打算。」

    「要是正式宣布了，对我们反而还比较有利呢。」

    「怎么说？一旦公布，不就再也没有挽回的余地了吗？」

    恋子不解地歪着头。

    「以目前的情况看来，不管公不公布，几乎都已经成定局了啦～既然如此，对外宣布反而容易藉由舆论加以挞伐喔！」

    右京一副事不关己似地笑着说道。

    「没错。如果是为了经济效益，重新检讨经营的方针倒还情有可原。像这样突然间就决定要废校，未免也太蛮横不讲理了。」

    夕也说完，彷佛在检讨自己的发言似的，陷入了思考。

    接着，他转向琴青――

    「琴姊，我问你，假设这所学校成功留下来了，还有办法照以往的方式经营下去吗？像是那些几乎可说是过于充足的设备，或是每年的豪华校外旅行等等？」

    提出了这个疑问。

    「恐怕是没办法吧？就算爸爸最后真的改变主意，也不太可能像以往一样投注大量的资金在这所学校里。」

    「我想也是……而且，既然舅舅早已展开布局，打通各种关系，现在也不太可能突然就拉下这位代理理事长吧。」

    「是呀。一个领导者要是这么简单就失势了，代表秋月集团也岌岌可危了吧。」

    嗯……夕也听了琴音的话，再度陷入了思考中。这时候，樱桃拉了拉他的衣角。

    「……夕，代理理事长是什么？为什么是代理？」

    樱桃这么一问，夕也突然领悟过来。

    「对呀，琴姊，这一点我们怎么都没想过？就任理事长需要具备什么条件？」

    「我也不清楚……向来都是由爷爷担任理事长的，从来没有过交接的前例。不过，就一般的情形而言，应该是由所有理事共同决议的吧？」

    「也就是说，因为理事们对人选尚未达成共识，所以暂时只是代理理事长罗？」

    「这也是有可能的。不过，我想或许他们根本就还没有针对这件事情进行讨论呢。毕竟爷爷才刚过世没多久。」

    「那么，只要让愿意继续经营秋月学园的人来担任理事长不就好了吗？」

    「恋子，事情恐怕没有这么简单。舅舅应该都已经跟理事们打好关系了吧。况且，在营运资金被断绝的情况下，这个职位根本是个苦差事，应该没有人会愿意在这种时候出任理事长的。」耶宵如此解释。

    「会长，那不如就由你来担任吧？理事长兼任学生会长，听起来很厉害呢？」

    「右京，这可不是开玩笑的事啊。」

    「哎呀，说不定这是个好主意呢。」

    更纱用食指抵着嘴唇，若有所思地说道。

    所有人都异口同声地「嗄？」了一声，难以置信地望着更纱。

    「你们想想看嘛，明明部已经布好局了，却还只是代理一职，很可能是因为理事们对这项人事安排还没有完全接受吧？说不定理事们也不赞成废除这所学园。既然如此，由继承了理事长遗志和血脉的学生会长出面角逐，不是相当完美的人选吗？」

    「听起来是很有道理没错，不过光是琴姊还未成年这一点，就对她相当不利。总觉得还缺少什么足以致胜的关键呢……」

    「只要有致胜的关键就行了吗？那么，理事长的遗言如何呢？」

    「土御门同学，要是有那种东西，我们现在就用不着这么烦恼了。」

    「就是说啊～要是有那种东西就好了，肯定会相当有利的。」

    琴音和右京叹着气说道。然而，沙月却一脸微笑地看着她们。

    「没有的话，就去请他写一封吧。」

    所有人听了，都惊讶地瞪大了眼睛。沙月笑呵呵地望着大家。

    「不回家社里，不就有一名拥有这种才能的同伴吗？」

    她一边说着，一边拍了拍恋子的肩膀。

    「咦？是、是我吗！？」

    「啊，对喔！恋子是死灵法师，应该可以藉由理事长的遗体，召唤理事长的魂魄呢……！」

    除了恋子以外，所有人都一脸恍然大悟地点了点头。

    「咦咦咦！？等、等一下啦！要是让人类的尸体回魂的话，可就变成货真价实的僵尸了喔！？」

    「恋子，你说这什么废话？」

    「耶宵你难道不会害怕吗！？」

    「就算变成僵尸，外公还是外公啊。更何况，恋子操控的僵尸，又不会像电影里的僵尸那样逢人就攻击呀？」

    「的确，那只是将尸体原本的魂魄召唤回来的法术罢了，不至于会暴乱或感染……」

    「所以，没有什么好害怕的。」

    「不过，那可是尸体喔！？」

    「恋子不是每天都为了寻找尸体，到处挖东挖西的吗？」

    「是没错啦……不过突然叫我这么做，实在是……」

    「……恋子，对自己要有信心。你的魔法很厉害。」

    看到恋子一副犹豫不决的样子，樱桃伸手拍了拍她的背。

    「恋子，我也要拜托你。我真的很希望能够守护这所学校――守护不回家社。」

    夕也以认真的神情望着恋子，让她不禁羞红了脸。

    「既、既然你都这么说了，那我也只能答应了。要、要是学校或不回家社消失了，我也会很伤脑筋的……」

    她忸怩地别过脸去，如此说道。

    「嗯，就这么决定了。问题是现在尸体到底在哪里？」

    更纱提出疑问。

    「我记得要进行司法解剖对吧？」

    夕也转头向琴音确认。

    「是的。之后便会交由葬仪社进行防腐处理，一直保管到丧礼当天为止。」

    「与其前往进行司法解剖的医院，不如直接去找葬仪社吧。」

    更纱一边说着，一边撩起秀发，看起来十分抚媚。

    「呐，会长，司法解剖大概需要几天的时间啊？」

    「我也不清楚……不过既然是秋月集团的委托，应该会是最优先处理才对。」

    「只要问问葬仪社不就知道了吗？明天我就去找葬仪社，顺便连之后保管的地方也一并问个清楚。」

    「呃，耶宵，就算你是亲人，对方也不可能向你透露这么多。」

    夕也提出反驳，然而――

    「说得也是，由耶宵出面最适合了。」

    「哎呀呀，有道理呢。」

    「啊呜！」

    其他人却纷纷表示赞同。

    「不对吧，怎么会这样……？」

    夕也感到十分不安。

    「没问题。只要我拜托，他们一定会很乐意告诉我的。」

    耶宵一脸微笑地说道。

    夕也闻言，不禁诧异地张大了嘴。

    「总之――」

    琴音彷佛要阻止夕也的质疑般，强势地将话题拉回到会议上。

    「就拜托耶宵进行调查了。接下来，我们来分配一下决战当天的工作吧。到时候我们势必得非法入侵会场，所以恐怕难以全员出动，最好严选几名执行部队前往即可。目前必要的人选是这次作战计划的主角木泷同学，以及要向爷爷进行请托的我。至于其他的成员……」

    琴音环顾了在场的所有成员。

    「这种场合就必须由我上场了。」

    右京率先发言。

    「谍报与潜伏是武装风纪委员部队二号队最擅长的喔！」

    「还有我。」

    沙月也跟着举起了手。

    「有任何突发状况，我可以迅速制作各种道具或装置。」

    「既然由我进行事前调查，到时候也得为你们带路才行。」

    耶宵也自告奋勇要一同前往。

    「那么，我也一起去吧。但是，我恐怕不像右京同学或土御闩同学那么有本事就是了。」

    「哎呀呀，阿夕该不会是在担心耶宵吧？我还以为经历校外旅行的风波之后，你就此摆脱恋妹情结了呢。」

    琴音促狭地笑着说道。

    「才、才不是因为那样呢……你想想看嘛，我好歹也是外公的孙子，却没有见到外公最后一面，所以那天总是要去跟外公告别一下嘛……」

    看到夕也慌慌张张的模样，琴音呵呵地笑了起来。

    「不过，说得也是。阿夕可以站在我这一边，和我一起向爷爷求助。」

    「怎么听都觉得很牵强呢……」

    「好了好了，那就决定由刚才表态的人一起行动。要是人数再增加下去，恐怕也没有办法隐密地执行任务了。」

    「那么，既然我们的计划已经大致决定方向了，会议就到此告一段落吧？」

    左京一边看着手表，一边开口说道。

    「嗯，时间也差不多了。」

    琴音点了点头，其他人也没有表示反对。

    「那么，我们去提醒一下其他学生差不多该就寝了。」

    「是啊，都快要十二点了。虽然副校长同意我们在学校留宿，但要是熬夜，一定会挨骂的。就拜托你们了。」

    「好的。右京，我们走吧。」

    左京说着，站了起身。

    「咦？我也要跟着一起去吗？」

    「既然身为武装风纪委员，你当然也是堂堂的风纪委员啊。」

    左京一把揪住右京的后领，将她拖出了教室。

    「那么，我也该回保健室去了。」

    「我也要去物理教室睡觉了。」

    「啊，那我也……」

    「我可是先警告你喔，要是你敢踏进物理教室一步，我会使出所有能运用的手段，狠狠将你爆杀。」

    「我当然知道！我才不可能随便靠近那一带。我会和同学们一起睡在教室里的。」

    接着，更纱、沙月和雅纪也先后离开教室，这一天的会议也正式宣告结束了。

    *

    这天夜里。

    夕也突然醒了过来．他环视了一下教室，却没有见到琴音的身影。

    ――琴姊……？

    夕也小心翼翼地在不惊动其他人的状态下，悄悄地离开了教室。

    「她的心情已经好多了，应该不至于发生像运动会时那样的事情吧……」

    他一边寻找着琴音，一边来到了一般教室大楼。

    此时早已过了熄灯时间，不过校园里还是不时传来尚未入睡的同学们的说话声。或许那些留宿在学校里的同学们，将这当作是校外教学活动的延续吧。

    ――以往这时候校园总是安静得不得了，现在的气氛却完全不一样呢。不过，琴姊到底在哪里呢？之前她是跑到屋顶上去了……

    一时间也想不到其他可能性，于是他便爬上楼梯，来到屋顶上。

    时序已进入秋天，屋顶上也吹起了冷冽的风。

    琴音一头没有绑起的长发在秋风的吹拂下飘动着，只在睡袍外披着一件薄衫，往下望着点缀着零星灯光的夜景。

    「琴姊。」

    听到背后的呼唤，琴音缓缓地回过头来。

    「我就在想，阿夕可能会过来找我呢。」

    琴音说完后，对夕也露出了一抹微笑。

    「太好了，这次没有掉眼泪。」

    夕也也回以微笑，一边说着一边走近。

    「我才不会哭呢。这次有这么多支持我的同伴，所以我一点都不会害怕。」

    「说得也是，我也从来没见过大家这么团结呢。不过，外公过世的事，还是教人难以接受。」

    「是啊，我到现在还是觉得很难过。不过，一直难过下去也不是办法。要是我继续哭哭啼啼的，眼睁睁地看着爷爷一手壮大的秋月集团――以及这所秋月学园――被搞得乱七八糟的，我也没有脸去面对爷爷了。」

    「是没错――」

    夕也停顿了一下，谨慎地思考着接下来的甩词。

    「我不知道该怎么表达才好，但我想要是琴姊太过投入，外公也不会高兴的。」

    「咦？」

    「这阵子看着琴姊，总觉得你像是被紧紧绑住了似的。」

    「……」

    琴音一时之间沉默不语，仔细地思索着夕也的话。

    「绑住是吗……阿夕真是的……不过很抱歉，我可没有那种兴趣喔？」

    琴音一脸顽皮地笑着说道。

    「嗄！？什么跟什么啊。我才不是那种意思呢！」

    「不过，要是阿夕这么希望的话，我也会努力看看的。」

    「就说了，不是那个意思啦！？」

    「哎呀，我是说被集团紧紧绑住了喔？难道阿夕指的是别的意思吗？」

    「……我是认真在说这些话耶。」

    「呵呵，我知道，抱歉。」

    琴音用右手轻轻压着被风吹乱的头发，再度望着远方的夜景。

    「呐，阿夕……」

    「嗯，怎么了？」

    琴音的视线回到夕也身上，呼唤着他。

    随即又羞涩地支支吾吾了起来。

    「……没什么。接下来就要拜托你帮忙了……潜入葬仪社的计划。」

    「啊，嗯。不过那个计划我恐怕也派不上用场，只能尽力不要扯大家的后腿。」

    「没这回事。阿夕拥有不可思议的领导能力呢。」

    「这所学园最优秀的领导者，竟然会讲这种话。」

    「用不着这么谦虚。我一向都是有所自觉地站在众人前方，想办法带着大家一起前进。阿夕则是默默地站在大家的身后，给人一种很不可思议的安全感呢。」

    「还真是有够温和的领导能力呢……听起来像是很勉强地想出我的优点？」

    「哎呀，怎么会呢。这种不具任何意图的领导能力，真的很教人羡慕呢。」

    「我自己玩去感受不到就是了。」

    「呵呵，你也帮了我很大的忙喔？像是运动会的时候也是。所以，我相信这一次你也会帮助我的。」

    「好像不知不觉地快被你洗脑了……」

    「至少，是阿夕提醒我要适时地回头看，了解身后有这么多人在支持着我。」

    「嗯，我的确是这么说过没错……」

    「既然你都这么说了，要是你不在背后支持我的话，我可是会很困扰的喔？」

    「这点你放心，我一定会尽我所能协助你的。」

    「谢谢你。只要阿夕在身边，我就能……更坚定地做出决定。」

    「咦？」

    「没什么。好了，阿夕，也该去睡觉了喔？明天还要上课，镇魂祭也有很多准备工作要忙呢。」

    「啊……嗯。」

    琴音从夕也面前走过，轻轻地步下了阶梯。

    「要做出什么……决定啊？」

    独自留在屋顶上的夕也，疑惑地歪着头喃喃说道。

    *

    隔天。

    所有人都兵荒马乱地为文化祭进行各项准备。在学校关门之前，前往葬仪社进行调查的耶宵也总算是赶了回来。

    她将昨夜决定好的不回家社执行部队成员召集起来。

    夕也、恋子、琴音、沙月以及右京全都聚集到社团教室。

    「今天晚上就要展开作战计割！」

    耶宵大声宣布。

    「外公的遗体预定在今天晚上，从司法解剖的医院送到葬仪社去。因为丧礼的日期还没有决定，所以遗体明天会先送到冷冻仓库去。这么一来，就更加不容易见到遗体了。」

    「我知道了。那么我们现在就去进行准备，准备好之后就立刻出发吧？」

    琴音这么一问，耶宵「嗯……」地思考了好一会儿。

    「我想半夜再动身比较好。这样既可以仔细地做好准备，也还有一些时间可以吃饭。」

    果然是出自食欲魔神的回答。

    「那么，我现在就去准备方便食用的三明治。」

    夕也说完便走出教室，准备前往家政科实习教室。

    「好，那我们就各自着手准备，最后再到家政科实习教室集合吧？」

    所有人都神色紧张地点了点头。

    「木泷同学是这次作战计划的核心人物，请务必要谨慎地做好万全的准备。」

    「我、我会的！我赌上我们魔法师家系的尊严，一定会全力以赴的！」

    「那么，就麻烦各位了。」

    所有人都站起身，各自离开教室。

    「既然遗体都已经送回来了，接下来应该很快就会决定丧礼的各种安排……我也得尽早下定决心才行了――」

    独自留在教室里的琴音，轻轻地闭上眼睛，彷佛为自己打气似地喃喃说道。

    很快地便来到了深夜。

    电车差不多也都发出了最后一班车了。夕也一行人来到位于郊外的仪式会场，窥探着周遭的情形。

    所有人都穿着便服，耶宵和右京穿着一身黑色系的衣服，显得十分朴素。而且不仅是沙月，就连平常大多穿着裙子的恋子和琴音，此刻也都换上了裤装。

    夕也和琴音两手空空，什么也没带。恋子和沙月各自背着一袋装得鼓鼓的背包。右京和耶宵的腰上则是分别挂着较不引人注目的腰包。

    「好暗喔。」

    琴音喃喃说道。

    「嗯，都来到郊外了，自然也没什么灯光了吧？火葬场和丧礼会场若是盖在住宅区，恐怕会引来抗议吧。」

    右京很理性地回答她。

    即使偶尔有几盏路灯，月亮也高挂在天空中，不过和秋月学园周边相比，仍显得十分昏暗。在郊外之中，这个地方又更多了几分寂寥。

    要前往那栋建筑，首先必须先穿过停车场才行。不过现在停车场上一辆车也没有？根本找不到任何遮蔽物，让走在最前头的右京显得有些不知所措。

    「好像也没有其他人影……」

    右京以其他人勉强听得到的音量开口说道。

    「但是，仪式会场那里好像有扇窗户还透着亮光呢。」

    「哥哥，那个还亮着灯的地方是警卫室。」

    「在放了一堆尸体的丧葬场守夜……天哪，光是想像就让人发毛……」

    「恋子，要是有这么多尸体，你就可以组成一支军队了耶？」

    「沙月，你不要开这种玩笑啦……不过，以后可以认真考虑看看。」

    「生涯规划可以改天再进行吗？你们再这样继续聊下去，恐怕会被发现的。」

    「啊，琴姊姊，这一点你倒是不用担心。」

    「「「「「咦？」」」」」

    所有人都转头望着耶宵。

    「我已经事先报备过了。这一点我可是有考虑到。」

    「报备……？」

    夕也惊讶地瞪大了眼睛。

    「我说我半夜会溜进来，不过并不是要做坏事，只是想见亲人一面罢了。」

    「难不成……耶宵已经跟警卫『打过招呼』了……？」

    恋子有点不安地询问道。

    「当然。我又不是小孩子，这些我至少都有事先设想到了。」

    「一般而言，如果听到你说想要见亲人一面，应该会叫你白天过来吧……你到底是用什么理由说服他们的？」

    右京还是一脸不敢相信地歪着头。

    「哎，毕竟是耶宵嘛……」

    恋子耸了耸肩说道，琴音也不禁露出了苦笑。

    「比起这点小事，现在还有更要紧的事要做。」

    耶宵说完后，毫不躲藏大大方方地往礼堂的正门口走去。

    「G，你未免也太光明正大了吧……！」

    右京急急忙忙地追上前去，其他成员也纷纷跟上脚步。

    不过，耶宵却丝毫不以为意，直接穿过停车场，走到紧闭的入口前蹲下身。

    接着，她从腰包里拿出了一支小型手电筒用嘴巴咬着，让光线照向钥匙孔。

    「耶宵，你想要做……」

    夕也话还没有说完，耶宵已经从头上拔下两根发夹，双手喀嚓喀嚓地用发夹在钥匙孔里钻动着。

    大约过了十秒，耶宵终于停下了动作，将咬在嘴里的手电筒收回腰包里。

    「打开了。」

    「……呐，澳鞠σ玻你这妹妹竟然有办法独自说服警卫，还知道怎么开锁，她到底是何方神圣啊……？」

    「呃～我想她只是个很普通的……可爱的妹妹而已吧……」

    「普通的妹妹哪会绑架哥哥，还会用发夹开锁啊？」

    「恋子，你到底在胡说什么啊！？我只是个很爱哥哥的普通妹妹喔！」

    「连我也开始没有自信了……」

    「居然连哥哥都这么说！？」

    「好了好了，阿夕还有耶宵，这个话题等事情结束后你们再慢慢讨论吧？」

    「没错。」

    右京点了点头。

    「同感。」

    涉月一边说着，一边将已经解锁的门推开。

    即使没有打开电灯，但在紧急出口指示灯的照耀下，室内也并非完全黑暗。不过，在昏暗灯光照射下的通道，比起全黑还要来得更可怕。

    「那我先去警卫室跟他们说一声。」

    耶宵一边说着，一边往里头走去。

    「现在到底是什么情形呀？竟然会有这种不需偷偷摸摸的非法入侵。」

    恋子目送耶宵的背影离去，一脸傻眼地喃喃说道。

    「真的……根本不需要我来嘛……」

    「不过，总比发生什么需要紧急策动你的力量或我的装置的危机来得好吧。」

    沙月说着，露出了苦笑。

    「这么说也没错啦……」

    「哎呀，右京同学，接下来还不知道会发生什么状况呢。为了以防万一，你还是得一起来才行喔。」

    就在这个时候，耶宵从走道尽头的黑暗中回来了。

    「我已经打过招呼了，外公的遗体就放在这里的后头。」

    「呐，耶宵，我们不能开灯吗？」

    「不行。虽然我已经跟警卫打过招呼了，不过对方也只是对我们睁只眼闭只眼罢了。我们也不能有太大的动静，以免让外头的人起疑。」

    「说得也是。要是被发现了，也会害放我们进来的警卫惹上麻烦的。」

    「就是呀，哥哥。」

    「话说回来，澳拘∶茫这里没有监视器之类的保全系统吗？要是被拍下来就不妙了。」

    右京出声询问。

    「据说是没有。毕竟处理财务的办公室是在其他栋大楼里，应该没有什么窃贼会潜入这里吧。」

    「嗯，这么说也对啦。」

    「今天也是因为有外公的遗体在，才会特别安排了警卫。平常时候只是上锁罢了。」

    「也对，不太会有人想要偷尸体吧……啊。」

    沙月说到一半，突然注意到恋子，不禁噤声。

    「我才不会去偷尸体好吗！」

    「好了好了，别再吵了，我们还是赶快行动吧？」

    在琴音的催促下，大伙见跟着耶宵一起走到礼堂的深处。

    抵达走廊的尽头后，耶宵指着一扇门，只见上头的牌子写着『灵安室』。

    「就在这里。」

    耶宵伸手准备扭开喇叭锁。

    「等、等一下。」

    恋子慌慌张张地抓住耶宵的手腕，制止了她。

    「怎么了？」

    「呃～那个、我、我要有点心理准备……」

    「真是的，在来之前就该做好心理准备了吧。」

    「呵呵，就是啊，我觉得耶宵讲得一点也没错。」

    「我也有同感。」右京说道。

    「恋子……你该不会是事到临头，突然害怕了吧……？」沙月忍不住这么问道。

    「我、我我、我才、才不怕呢！」

    「不用怕，恋子。」

    夕也温柔地安慰着她。

    「不管是僵尸还是幽灵，外公――理事长他，绝对不会加害自己学校的学生。更何况，我们也都会陪在你的身边。」

    「我、我知道啦！」

    恋子突然满脸通红，彷佛要推开耶宵似地打开了灵安室的门。

    瞬间，从灵安室里窜出了一阵比严冬还要冷冽的冷气。

    「呜哇，好冷！」

    恋子一秒钟前的气势顿时消失殆尽，原本要踏入灵安室的脚也僵在原地。

    「该、该该、该不会是有什么强大的灵力存在，才会让气温降得这么低吧！？呜哇，我们都会被附身，会被咒杀的――！灵安室果然被诅咒了啊――！」

    「恋子，你冷静一点。是因为怕尸体腐坏，所以必须降低温度才行。你看，大门旁边不是有个比冷气开开还要复杂好几倍的控制面板吗？、

    沙月温柔地拍了拍恋子的肩膀，恋子惊讶地瞪大了眼睛。

    「咦？……我、我当然知道！我、我、我可是一点都不害怕喔！？」

    「但是你不仅脸色惨白，膝盖还一直发抖耶。」

    「那那那那那、那只不过是耶宵的错觉罢了！」

    「恋子，你还好吧？」

    夕也有点担心地走丁过来，恋子立刻紧紧抓住他的手臂。

    「呃～恋子！？」

    「一点都不可怕一点都不可怕一点都不可怕一点都不可怕……」

    恋子神色紧绷地紧紧抓着夕也，像是豁出去似地冲进了灵安室里。

    「恋子！你的手在做什么！？」

    「真是的，木泷同学又想趁乱做什么啊……！」

    耶宵和琴音两个人也紧随在后，走进了灵安室。

    「那似乎是恋子的自然反应吧？跟用尽心机的某人很不一样呢……」

    「嗯，我也有同感。」

    沙月和右京无奈地面面相觑，跟在四人的身后走了进去。

    「这里头没有窗户，开灯应该也无妨吧？」

    右京一边说着，一边打开了电灯。

    光线充足的灵安室，顿时显得十分明亮、宽敞。而且里面摆放着许多插着鲜花的高雅花瓶，和灵安室这个名称给人的印象大不相同，算是个相当舒适宜人的空间。

    ――除了温度太低的空调，以及放置在房间中央，里头安置了壮硕的老人遗体和大量保冷剂的棺材以外。

    「爷爷……」

    琴音看着祖父的遗体，喃喃地闭上了眼睛。

    但是，也只维持了一瞬间。

    「来吧，木泷同学，拜托你了。」

    她以坚毅的态度开口说道。

    「我、我知道了……」

    恋子放下背在身后的背包，用颤抖的双手逐一取出那件熟悉的魔法师长袍、魔导书，以及各种魔法仪式所需的道具。

    「恋子，如果有什么需要帮忙的地方，就尽量开口吧。不过因为我没有学过西洋魔法，还需要你给我详细的指示才行。」

    沙月也放下了背包，这么对恋子说道。

    「嗯，太好了。那么你就依照这份笔记，帮我将那些道具排列起来好吗？」

    恋子一边指示着，一边用粉笔在地上描绘着魔法阵。

    沙月点了点头，接过了已经被翻得皱巴巴的笔记本。

    恋子和沙月就这样默默地进行了三十分钟，终于完成了以鼓充朗的遗体为中心的魔法阵，四周排放着小型的黄铜杯、药草以及树木的果实等物品。

    「那、那么，要开始了……！」

    恋子一如往常地披上黑色长袍，手里拿着装订精美的魔导书和小手杖，以高亢的语调宣布。

    所有人都紧张地屏息以待。

    「神灵，请听我请求，让万物之灵追随我――」

    庄严的咏唱声，在深夜里响彻了灵安室。

    随着她的吟咏，描绘在地板上的魔法阵突然绽放出不可思议的光芒。

    「虽然已经见识过好几次了，但每次看都觉得很神奇呢。」

    夕也小声地说道。

    「我也有同感。」

    沙月点了点头，专注地看着恋子的一举手一投足。

    「这魔法也害我吃过不少苦头，不过在需要她帮忙的时候，还真的是十分可靠呢。」

    琴音露出复杂的笑容。

    「真是的，再怎么说，魔法这种东西未免也太不符合常理了。」

    耶宵如此说道。

    「呃，没想到竟然会从你嘴里吐出这种话呢，澳拘∶谩！

    右京一脸错愕地吐槽。

    「――奉神之圣名阿德乃、札巴欧特、阿米欧兰之名，出来吧！命汝者为王中之王阿德乃！」

    恋子高高举起手中那把宛如指挥棒的手杖。

    同一时刻，从魔法阵流泻而出的光芒聚集在鼓充朗的遗体上。

    「终于来了……！」

    夕也紧握双拳。

    紧接着！

    「哎呀，怎么回事啊……」

    身穿寿衣的鼓充朗遗体一边发出嘶哑的声音，一边在棺材中坐了起来，身上的保冷剂随即『咚咚咚』地掉落到地板上。

    「咿――！」

    恋子忍不住发出哀嚎，迅速躲到了夕也身后。

    「身体怎么这么僵硬、这么沉重啊……还有，这里又是哪里啊……」

    鼓充朗环视着四周，琴音连忙上前一步。

    「这里是丧葬场的灵安室呢，爷爷。」

    「唔……」

    鼓充朗不断地用右手轻抚着下颚。

    「我是隐约有感觉到哪……不过，我果然死掉了是吧？」

    「……是的。」

    「说得也是，如果是在梦里，那些景象未免也太过鲜明了。」

    鼓充朗呵呵大笑了起来，琴音则是垂下了顽。

    「其实――」

    她将事情的经过，包括父亲对秋月学园的专横手段，以及恋子的魔法，一五一十地向鼓充朗说明。

    「原来如此啊……我是有注意到最近有很多很特别的学生，没想到竟然还有人能够使用魔法哪。」

    「这是您最在意的事吗！？您自己可是身亡了呀！」

    「哈哈哈，死都死了，也不能怎么办。」

    「唔～居然有笑得这么爽朗的僵尸，实在太不合常理了对吧？」

    右京忍不住对沙月说道。

    「之前应该就解释过了吧，所谓僵尸只是方便的统称罢了。这是灵魂回到死者的肉体上，所以性格就如同生前一样。」

    沙月听了，只是冷静地为她解说。

    「嗯，外公――」

    夕也向鼓充朗低下了头。

    「没能见到您最后一面，真的很抱歉。虽然听到您病倒的消息，但我没有想到您会就这样走了……」

    「嗯？不是在送进医院时，就已经情况不妙了吗？」

    「――咦？」

    琴音掩饰不住脸上的惊讶，夕也在错愕之余，也感受到背脊窜过了一阵恶寒。

    「嗯，不过这也是没办法的事。校外旅行期间，秋月家也是忙得不可开交，联络上难免会有些失误吧。」

    ――的确，在如此忙碌的时候，发生了这么重大的事件，在联络或安排上有些失误也是难免的。不过……

    秋月学园的校外旅行，有大量的自由活动时间。此外，因为国中部和高中部联合办理，所以是全校学生一齐参加的盛大活动，自然也需要动员大量工作人员。因此，就连平时和秋月学园没有关系的部门也得临时调派不少人手支援。

    在这样的情形下，出现平时根本不可能会犯的错也是在所难免。

    ――我明白。虽然明白，不过……

    没有任何证据。

    只是就所有的情况看来，很难教人不联想到有人在从中搞鬼。

    「夕也，表情别这么严肃嘛。还好幸运的是，有了那位魔法师同学的协助，让我们能够再度见面呀。」

    「啊，是的。您说的是……」

    然而，夕也的心里依旧迟迟无法释怀。

    「从死去的人嘴里听到幸运两个字，实在是有点微妙呢……」

    「嗯，耶宵说的没错。不过，人总有一天都会死的。当死亡来临的时候谁也抵挡不住，这也是无可奈何的事。」鼓充朗说道。

    「阿夕，我知道你难以接受，不过现在……」

    「啊，对喔。外公，我们需要您的协助。」

    「关于笙一的事啊？」

    秋月笙一。

    鼓充朗的婿养子，琴音的父亲，同时也是夕也和耶宵的舅舅。

    「嗯，他怎么说也是个相当优秀的人才。现在回想起来，我或许干涉他太多了呢。他大概就像松开了发条似的，有些冲过头了吧。我想过一段时间，他就会冷静下来了。」

    「爷爷，这样就太迟了。」

    琴音一脸激动地说道。

    「要是再继续下去，秋月学园就会被废除了啊……！」

    「笙一亲口这么说的吗？」

    「秋月集团还没有发表正式声明。不过，他的种种行为都显示了这样的意图。」

    「就连文化祭都被取消了呢。」耶宵说道。

    「这是真的吗？」

    鼓充朗将视线转向夕也询问道。

    「是的，理由是向理事长致哀。」

    「唔，这可不行。如果是有其他万不得已的理由就算了，但是只因为我死了就要取消，实在太说不过去了。」

    「是的，所以我们学生们也都强烈地表示反对之意，但爸爸根本听不进去。」

    「真是的，竟然连自己女儿的话也不愿意听啊？」

    「有关于文化祭的事，我们会想办法解决的。至于学校的存废与经营问题，就不是我们能插手的了。」夕也补充道。

    「这是当然的罗。不过，学园或许也确实难以再以以住的模式经营下去了。负责人、时代、潮流……这些都和学园息息相关，只要有任何一方产生了变化，学园都不可能不受到影响的。这样的情况，往后也还是会发生的。」

    「但是，至少也该努力让学校续存下去。若是为了续存，而必须有所改变的话，我们也会自发性地努力朝好的方向去改变。」

    「呵呵呵，还真像是夕也会说出口的标准答案呢。哎，突然间要废除学校，的确是太乱来了，这么做对所有在籍中的学生都会造成影响。」

    「所以关于这一点，希望爷爷能协助我们。」

    「喔？我都死了，还能为你们做些什么呢？」

    「希望您能立下遗嘱，将下一任理事长的职位交棒给琴姊。」

    「这样啊……」

    鼓充朗闭上双眼，陷入了沉思。

    好一会儿之后――

    「我有一个条件。那就是笙一在我死后一个月内，公开宣布废除学园的状况下，才能使用这份遗嘱。」

    他依然闭着双眼，如此说道。

    「我明白了。」

    夕也立刻承诺。

    「回答得也太快了吧？」

    鼓充朗睁开眼睛，看着夕也。

    「要是舅舅能冷静下来，应该就会做出正确的决定吧？我也希望能够如此。不过，他竟然为了巩固自己在秋月集团里的影响力，便擅自决定了琴姊的婚事，所以我想他在短期间内应该很难冷静下来。」

    「唔，没想到那个笨蛋竟然暴走到这种地步啊……抱歉哪，琴音，或许都是我不好，才会让那家伙变得这么疯狂……」

    「别担心，爷爷。这件事我自己会想办法解决的……不过，说不定我会再也没有脸面对爷爷了……」

    「呵呵呵，别担心别担心。要是真的万不得已，干脆就让秋月集团瓦解吧！」

    「呃，理事长，这样未免也太极端了吧……」

    右京一脸错愕地喃喃说道。

    「我好像渐渐可以明白秋月学园的风气是从哪里来的了……」

    沙月也有些傻眼地说着。

    「哎，不需要顾虑我这死掉的人的想法。琴音哪，你要照着自己的意思活下去。」

    「……是的，爷爷。」

    「当然，夕也和耶宵也足……不过，有关这部分，我想夕也和耶宵应该用不着我操心吧。」

    「呃……我已经任性地过着自己想过的生活了，真抱歉……」

    「那是当然的。一个人只能活这么一次，不按照自己的意思过活，也太不划算了吧！」

    「唔，这种自顾自的态度，琴音也得要好好学习才行。」

    「居然把我说得那么过分。」

    耶宵有点不高兴地噘着嘴。

    「那么，就拿纸笔过来吧。我来立一下我的遗嘱。」

    鼓充朗说着，沙月从包包里拿出纸和自来水毛笔。

    「啊，对了，为了以防万一，可不可以也请您录下来。」

    沙月又拿出了一支小型的录音笔，将它交给了鼓充朗。

    「唔，你有印泥吗？」

    「是的，我有准备。」

    沙月再度翻着包包。

    「其实应该要盖印章比较好，不过按拇指印也是具有效力的。」

    「因为印章是遗物，我实在无法擅自取得。」

    「这我知道。不过，我的手指现在僵硬得很，很难写字呢。」

    鼓充朗尽管嘴里抱怨着，但也很快地便写好了遗嘱。接着在教会他如何使用录音笔后，他便将遗嘱上的内容念着录了下来。

    「这样就可以了吧？」

    「……是的。」

    琴音接过遗嘱和录音笔后，迟疑了一会儿，再度望向恋子。

    「那个，木泷同学――」

    「像是在。」

    沙月强硬地打断了琴音的话。

    「打消你的念头，我想还是不要比较好。」

    「听起来你似乎知道我想说什么呢？」

    「当然，我很清楚。当初提议藉由恋子的魔法召唤理事长的灵魂时，我已经设想到了。」

    「……是吗？真不愧同样出自魔法师家系呢。」

    琴音一脸落寞地自嘲着。

    「咦……她们在说什么啊……？」

    恋子从夕也身后探出头来询问。

    「我想大概是琴姊不想和外公――理事长分开吧。」

    「啊，原来如此。」

    恋子似乎意合了过来，随即点了点头。

    「嗯，要让理事长留在这个世界上，是办得到的喔。不过，我也不建议这么做就是了。」

    「是啊，不管是从自然的法则或是伦理的问题来看，这都不是什么好事吧。」

    夕也如此说道，恋子却摇了摇头。

    「不是那么复杂的问题啦，单纯是保存上的考量。」

    「那熊的标本呢？」

    听到右京的疑问，恋子再度摇了摇头。

    「那个标本也正一点一滴地逐渐崩坏中。不过，最重要的是心。失去生命的肉体，要当作灵魂的载具是不够完整的。说得极端一点，就是尸体不过是个『物体』，灵魂只是附着在上头而已。最后会逐渐失去感情，只剩下『物体』。死灵法师的先人们全都留下了相似的记载，完全找不到任何特例。」

    「怎么会……」

    「嗯，如果像我那样，只是需要可以听从命令的道具，这点倒是无所谓。死灵法师所使用的魔法无法真正地让人死而复生喔。就是因为这样，才会被称为外法或邪法而视为禁忌，我们也因此被当作是坏人。」

    「这样啊？如此说来，那些熊也不能毫无节制地任意使用了呢。」

    「是啊……不过，因为这个缘故，很抱歉，对于会长的要求我实在……」

    「……哎，说得也是。死去的爷爷要是再度复活，势必会引起大骚动吧。」

    琴音的眼眶里满是泪水，声音听起来都快哭出来了。

    「别伤心。我年纪都这么大了，迟早总是要一别的。与其哭哭啼啼的，还有更重要的事等着你去做不是吗？」

    「……是的。」

    「那就坚强一点。」

    「好的，我会的。」

    琴音不顾眼角的泪水，挺直了背脊。

    「好了――」

    鼓充朗看着每一个人，接着说道：

    「抱歉了，夕也、耶宵。还有其他同学．这是我这老头子最后的心愿，请你们今后也像这样继续协助琴音。」

    「那是当然的。」

    夕也不假思索地回答。

    「没办法，外公的请求我当然不会拒绝罗！」

    耶宵露出促狭的笑容。

    「嗯，嗯，毕竟我们是同伴嘛。」

    恋子有点不好意思地别过脸。

    「嗯，要是恋子也同意的话……」

    沙月傲娇模式全开。

    「我和不在场的姊姊，一直以来都很乐意协助会长的喔！」

    右京一脸理所当然地说道。

    鼓充朗看来很满足地点了点头。

    「我的孙女有这么多好同伴，我也可以安心了。」

    「还有许多不在场的同伴喔！现在秋月学园的全体学生都团结一致，成为我的后盾。因此，爷爷，请您放心……」

    琴音的眼泪终于再也承受不住，滑落了下来。

    「请您安眠吧……」

    鼓充朗露出微笑，深深地点了点头。

    「哎，别哭。说什么毫无后悔是骗人的，不过我的人生的确是过得很有意思。像现在这样，能在最后变成僵尸，也是个难得的体验呢。」

    鼓充朗说到这里，直直地望着仍旧躲在夕也身后的恋子。

    「我要向这位魔法师同学表达诚挚的感谢。能够像这样和我的孙子们见最后一面，我感到无比幸福。」

    「啊，嗯……那真是太好了……」

    「那么，麻烦在我开始感伤之前，让我变回尸体吧？我想你原本也是这么打算的吧？」

    「啊，是的……那么，就请您躺下来。」

    鼓充朗照着恋子的吩咐，躺回了棺材里。

    「准备好了吗……？还有没有什么想说的话……？」

    恋子从夕也的身后走了出来，询问琴音。

    「没有了。」

    琴音一边擦拭泪水，一边回答。

    恋子怯生生地举起了手杖。

    「我对神灵的慈悲与恩宠献上感谢，以天主的奇迹而得到一时生命之人啊，汝为尘，便归尘！」

    地板上的魔法阵再度泛起了淡淡的光芒。

    「愿我与汝之间，永保神之和平，阿门！」

    只见光芒包覆着鼓充朗的遗体，最后――随着光芒消逝，鼓充朗又再度回复为冰冷的躯体。

    「……再见了，爷爷。」

    琴音喃喃地说道，但此时她的眼角，已经不再闪烁着泪光了。

第七卷 第四章 学园占领行动

    隔天，决定在放学后留校的不回家社临时社员，已经超过了全体学生的半数。

    鼓充朗的丧礼决定在三天后举行。

    镇魂祭企划之一的校园美少女选拔，也在今天早上进行候选人提名。

    他们利用早晨简短的班会时间发放投票用纸，并要求在第二堂课结束前就得交回到各班级班长的手中。所有学生不分男女一人一票，高中部候选人由高中学生投票，国中部候选人则由国中部学生投票。

    然后，再由学生会和武装风纪委员进行计票，投票结果将在放学后张贴在一般教室大楼走廊的公布栏上。

    「挺有效率的嘛！」

    夕也和雅纪也挤在学生当中，观看公布栏上的投票结果。雅纪忍不住赞叹道。

    「我们不回家社也在午休时间被叫去帮忙呢。」

    「啊呜。」

    紧跟在夕也身后的樱桃，一脸疲惫地点了点头。

    「嗯，也有不少学生主动来帮忙。不管怎么说，我们的学生会长实在是太优秀了。」

    「没错……啊，土御门同学被选上了呢。我想雅纪一定也投了一票吧？」

    「嗯啊～说起来，除了学生会长是理所当然的人选外，樱江同学和木泷同学也被提名了呢。」

    「这么厉害～太棒了，樱桃！」

    「啊呜？」

    樱桃侧着头，露出疑惑的表情。

    「她好像不太懂美少女选拔是什么意思。」

    「是啊……」

    两人露出苦笑，对看了一眼。

    「……夕。」

    樱桃轻轻拉了拉夕乜的衣角。

    「怎么了？」

    「……变态同学。」

    夕也望向樱桃手指的方向，只见眼镜和辫子装扮的更纱仔细看过公布栏后，突然不住地颤抖着。

    「御子神同学，你怎么了？」

    更纱脸色苍白地说道：

    「连、连我也……被提名了……」

    「啊，真的耶。」

    「就连左京同学和右京同学也被提名了。要是国中部的夕也妹妹也有被提名的话，不回家社的女性成员便全数都上榜了耶？」

    「嗯，毕竟发生了这么多事，看来会长独大的时代也要逐渐告终了呢～还有武装风纪委员也是，有愈来愈多人成为会长以外的女孩子的粉丝喔～」

    右京突然从混杂的人群中探出头来。

    「右京同学，你一直在这里啊？」

    「才刚到而已。不过我也很惊讶喔，你――」

    右京指着更纱说道。

    「看到你在暑假决战中的战斗模样，武装风纪委员当中似乎也出现了不少粉丝喔。当时你率领熊僵尸部队，尤其是一个人在办公室前廊奋斗的模样真的很了不起，胸部也是疯狂地摇晃个不停呢。」

    「那、那个……」

    更纱看起来更加不安了，脸颊还不停抽搐着。

    「姊姊好像获得很多女孩子的支持。不过，你也是啦。」

    右京对着樱桃说道。

    「啊啊，对喔。樱桃最近好像很受女孩子们的欢迎，常常收到很多点心嘛。」

    「啊呜！大家都对我很好！」

    「再怎么说，我好歹也跟姊姊长了一张相同的脸，嗯，所以才会因此而勉强入选吧。到时候大概没什么胜算。」

    「咦……？我才是勉强入选吧……？」

    「嗯～你看嘛，运动会时我的好感度不是就大幅滑落了吗？老实说，能上榜还真教人有点意外。不过，你的胜算就远远大过于我了喔？毕竟能够靠胸部击败会长的，应该也就只有你了吧。」

    「呃，就算你这么说……」

    「哎，反正你一定没问题的对吧？到时候，你一定会眼镜一摘、头发一放，瞬间火力全开的啦！」

    「……」

    更纱一脸无法接受的表情，恨恨地瞪着右京。

    *

    即使已经接近关门时间，校内还是一片闹哄哄的。

    不回家社的女生，全部都被召集去拍摄校园美少女的照片了。

    不过，这次的摄影活动禁止男生参与，即使是摄影社或动画社的相关成员也比照办理，所有男生全都被赶了出去。

    非相关社团的夕也，自然也没有参与的份了。

    「那么……」

    夕也踏出空无一人的社办，朝学生餐厅走去。

    其实在昨天晚上，就已经产生好几位「晚餐难民」了。因为是一口气涌进几百名学生，学校附近的便利商店和连锁简餐店根本不足以应付这么多学生的需求。

    连那些顺利吃到晚餐的同班同学，也一边大喊着「你想想办法吧」，一边向夕也求助。高中生的零用钱毕竟不多，根本负担不起每天都去便利商店或连锁简餐店吃晚餐。

    愈来愈多学生取得父母的同意，加入留宿学校的行列，因此如何解决晚餐更是迫在眉睫的问题。

    「一个人能做些什么呢……」

    夕也独自站在学生餐厅后方的偌大厨房里，望着大型的调理器具和设备嘀咕着。

    「不知道究竟能够找到多少食材。生鲜食品恐怕不会有，但米面之类可久藏的食材应该是有库存才对吧……」

    夕也四处翻找着。就在这个时候――

    「谁在里面？」

    有道声音突然从背后传来，吓了他一大跳。

    夕也回过头一看，原来是土耳其烤肉同盟、料亭研究会、法国料理社等餐饮类社团的成员们。

    「喔，什么嘛，原来是不回家社的啊？」

    「看来大家想的事都差不多嘛。」

    「你也是想要来替大家煮晚餐的对吧？」

    「嗯。这么说，你们也是……？」

    夕也一脸意外地询问他们。

    「会来这里的，都是被同学们拜托想办法解决晚餐的问题吧？」

    「我把社团活动用的食材都带来了。」

    「我们社团也贡献出旋转烤肉用的肉。」

    「真是太好了。看来也得开始规划今后的食材要怎么准备了呢。」

    夕也笑着说道，不过在场的人全都露出苦恼的表情。

    「人数真的是太多了呢……」

    「今天是因为各社团捐出食材才勉强能应付，明天就没有这么多食材可以用了。社团的经费也不晓得什么时候会被终止呢。」

    「哎，到时候只能要求每个人都出一点钱了。」

    「嗯……不过，要一口气买到如此大量的食材，恐怕也不容易。我们还是高中生，不知道厂商会不会接受我们的订单？」

    目前的情况并不乐观，每个人都不知如何是好。

    「那么，我从明天起就多进一点食材好了。」

    一道宏亮的声音从厨房的入口处传来。

    「咦！？」夕也等人全都惊讶地回过头去，只见餐厅的阿姨们全部站在那里，脸上还露出得意的笑容。

    「阿姨……为什么你们会……？」

    「什么为什么啊，看到你们这些孩子这么勇敢地抵抗着权力，我们几个大人怎么可以置之不理呢？」

    「而且听说这所学园很可能会遭到废除，我们总不能默不吭声吧？我们也不希望都这把年纪了还失业呢。」

    「更何况，这里可是我们的战场。怎么可以放任你们这些菜鸟在里头乱搞。」

    夕也等人听了，一时间全都愣在原地，土耳其烤肉同盟率先爆出「唔喔喔喔喔喔喔！」的欢呼声。

    「太棒啦～真教人热血沸腾！阿姨们真是堂堂的男子汉哪！」

    「G，说什么男子汉。」

    料亭研究会的会长苦笑着吐槽。

    「总之，我们可说是得到了强力的援军。」

    法国料理社的社长笑着对夕也说道。

    「同感。彷佛看到了转机呢。」

    夕也也忍不住点头附和。

    「什么转机，是我们要主动扭转颓势！你们几个统统都给我过来帮忙！」

    「首先，要决定菜单才行。」

    「说得也是，时间和材料都有限，不太可能变化出太多菜色。米的话倒是有……」

    「那么，就来做盖饭和汤吧？将现有的材料炒得又香又浓，再淋在白饭上就行了？」

    夕也如此提议。

    「这么做，准备起来的确比较方便。」

    「而且也可以缩短吃饭的时间。」

    所有人都一致赞成。

    「那么，你们两个去帮忙煮饭。那边那几个去帮忙准备材料。还有你们几个，过来这边帮忙。」

    遵命！全员大声应答后，迅速地展开动作。

    就这样，舞台后的后援部队也展开了战斗。

    *

    「……大概就是这样，所以只能请大家各自出一点钱了。由阿姨们帮我们张罗，将预算控制在每个人一百、两百圆左右。」

    夕也一边吃着暂时命名为「味噌肉炒野菜盖饭」的晚餐，一边向不回家社的成员们――主要是琴音――说明刚才在厨房里的状况。

    「说得也是……要准备那么多人的晚餐，也只有这个方法了。」

    「是啊。毕竟人数实在是太多了，光靠樱桃去狩猎根本不够。」

    「……我会加油。」

    樱桃脸上沾着饭粒，用力地握紧了抓着筷子的拳头。

    「不不不，那座森林实在是太危险了，你可千万不要乱来。再怎么说，一个人能猎到的食材也是有限的。」

    「没错。不可能将所有人的问题，全都交给樱桃一个人处理。」

    「总之，我明天会向各班级的班长说明情况，尽可能朝着向大家收款的方向去执行吧。」

    琴音如此说道，左京点了点头表示赞成。

    「那么，这个问题就算是解决了吧！跟你说喔，哥哥，国中部的校园美少女选拔，我一个人遥遥领先喔！」

    「太厉害了吧，不傀是耶宵。」

    「哎，看到运动会上那狂热的样子，大概就可以料想得到了……」

    「恋子，只因为自己不受欢迎就闹起别扭，这样可是不太好喔！」

    「我也有被提名好吗！不要瞧不起死灵法师！」

    「这跟死灵法师一点关系也没有吧？」

    已经摘掉眼镜、解开头发，穿着一身白衫的更纱轻声说道。

    「我听见了喔，少罗嗦！说起来，刚才拍照的时候你干嘛突然来个大变身啊。就你一个人故意在那边走什么性感路线！」

    「哎呀，只因为自己不够性感，就闹起别扭来了呀？」

    「唔……」

    「恋子，你说不过她的啦，还是乖乖闭嘴比较好。别担心，我知道恋子有很多优点喔！」

    「沙月……你愈安慰我，只会让我愈受伤而已……」

    「说到这个，不知道是什么样的照片……」

    「的确让人很好奇呢。」

    两名无法进入摄影现场的男同学都感到十分好奇。

    「据说今天晚上就会将那些照片制作成影片放在网路上，所以你们明天就可以看到所有人的照片了喔？」

    右京笑着说道。

    「说起来，这里每个女孩子都获得提名了呢……不回家社的女生实在是太优秀了。你恐怕会遭到全校男同学的嫉妒吧，夕也。」

    「嗯，以前就有这种感觉了，现在又有如此具体的结果，情况恐怕会变本加厉呢。」

    夕也彷佛很伤脑筋似地苦笑着。

    「话、话、话说回来！」

    恋子突然满脸通红，尖声说道。

    「哥、哥……学长把、把票投给了谁呢！」

    铿咚！突然间，餐具和椅子的声响此起彼落。

    「哎呀呀，这点我也很好奇呢。」

    琴音说话的语调虽然冷静，却忍不住探出了身子。

    「这话题太没意思了。高中部的事我寸不感兴趣。」

    耶宵一脸不悦地别过脸去。

    「姊姊应该也很想知道吧？」

    「你、你在胡说什么啊右京！我、我才不……唔！」

    右京促狭地笑着询问，左京则是一边死命地否认，一边羞红着脸偷偷瞥着夕也。

    「……现在在说什么？」

    樱桃歪着头提出疑问。

    「樱桃学姊不是也被提名，刚才还去拍了照片吗？」

    恋子试图解释。

    「啊呜？」

    不过，樱桃仍是一脸不可思议的表情。

    「难道你从头到尾都不知道发生了什么事吗！？」

    「呵呵呵～哎呀，还真像是她的作风呢。」

    更纱等人全都露出了苦笑。

    「吼～真是的！就是在说这所学校里谁是最可爱的女孩子，在校园美少女选拔活动中，谁最可爱啦！」

    听到恋子的说明，樱桃似乎听懂了似地点了点头。

    紧接着，只见她――

    「……我也想知道。」

    双颊泛红，眼神亮晶晶地望着夕也。

    「呃……」

    好几道炙热的视线――其中也混杂着纯粹想看好戏的目光――紧盯着局促不安的夕也。

    不管他眼神飘向哪边，总会被某个人的视线逮个正着，以至于他的目光始终游移不定。

    「既、既然是不记名投票，你们这样问我根本就违反规则。」

    「这点你不用担心，阿夕。在正式的选举中也会有出口民调的。」

    「是否要回答出口民调是个人的自由喔，琴姊。」

    「不乾不脆地罗嗦死了！还不快点从实招来！」

    「啊呜。」

    「我要行使缄默权。」

    「我当然是投给土御门同学了。」

    「没有人问你啦！」

    「哎，澳鞠σ驳降资峭陡谁，我大概猜得到喔。」

    右京悠悠地说道，所有视线顿时像要将她吞噬似地集中到她身上。

    「哎呀呀，右京同学，你愿不愿意偷偷地告诉我呢？」

    「啊，我也想听！」

    「……我也想知道。」

    「真是拿你们没办洼……」

    右京一副很有趣似地笑着。

    「高中部有好几张废票。那些废票要不是什么都没写，要不就是写了已经毕业的学姊的名字。只有一张，上头是写了国中部学生的名字。」

    她像是个名侦探般地说道。

    「难不成……」

    「这个妹控……！」

    「啊呜。」

    「哥哥！如果真的是这样的话，你应该早点告诉我嘛！」

    「不是啦，不是这样的……」

    「少来了！除了你这个妹控，哪里有那么奇怪的高中生啊。」

    「就是说啊。哥哥，用不着隐瞒，你对我的爱我会完完全全接受的！」

    「不是嘛，就说不是――」

    「阿夕，既然不是，那就说清楚你到底是投给谁呀？」

    「唔，嗯，我也赞同学生会长大人所说的。不过，我单纯只是认为这样就可以证明你所说的喔？至于你究竟是投给谁，我可是完全、一点、丝毫都不感兴趣哪？」

    「呃……」

    在众人炙热的目光下――

    「我、我吃饱了！」

    夕也急急忙忙扒光碗里的盖饭，站起身来拔腿就往外逃。

    *

    隔天早上。

    留宿在学校里的学生们，吃过提早来上班的餐厅阿姨们所准备的早餐之后，在一般的学校根本不可能出现的高级淋浴设备里梳洗。

    至于昨晚连夜赶工完成、上传到网路上的美少女影片，很快地便在网路上造成轰动。而且还成了学生之间最热门的话题。

    夕也等人听到这个消息，在餐厅里便迫不急待地用手机上网看了起来。

    首先，映在萤幕上的是『秋月学园全体学生占领校园，为文化祭做准备！』这一行大字。

    接着，跑出了『这是因为――』作为短暂的间隔之后――

    『不久之前，秋月学园的理事长不幸过世。没想到校方竟以哀悼为由，强行取消文化祭。然而，全体学生以及教职员都认为热心教育的已故理事长，绝对不会乐见作为重要教育机会的学校活动因此而停摆，所以决心照常举办文化祭。此外，为了表达学生的立场与对校方的抗议，学生们自发性地留宿学校，为文化祭的准备工作进行最后的冲刺。

    我们将这次的文化祭命名为镇魂祭，藉由盛大的活动凭吊已故理事长。希望观赏这部影片的所有观众，都能理解并支持我们的理念――秋月学园高中部・国中部学生会、镇魂祭执行委员会敬上。』

    这段文章并付有旁白，说明这次文化祭的要旨。

    紧接着，画面突然转换为高中部所提名的美少女们的大合照，轻快的背景音乐也随之流泻而出。之后便跳出『私立秋月学园镇魂祭特别企划！秋月学园美少女选拔・你觉得谁最可爱？请当天前来投票喔！高中部篇』的文字。

    待画面转暗后，首先跳出来的是琴音的半身照，然后以这张照片为背景，出现琴音的全名以及『校内风云人物！才色兼备的华丽学生会长』等介绍文。

    随后又秀出一张琴音优雅地品味着红茶的照片之后，便切换到另一位美少女的照片。

    每一位美少女分别展示两张照片，一张是正面的半身照，另一张则是表现个人兴趣的照片。

    在第二张照片中，樱桃开心地吃着点心，左京则是穿着外褂、高举木刀的英姿――每一张照片都充分表现了个人的特色。

    「影片做得好棒。照片是昨天晚上才拍的吧？居然一个晚上就能做得这么好。」

    「看来动画社精锐全出呢。」

    琴音微笑着说道。

    「我无法接受……为什么只有我被写成热爱角色扮演的中二病少女啊……」

    和夕也一起从手机上观赏影片的恋子一脸不悦。

    「算了算了，总不能说你是货真价实的魔法师吧？」

    「这么说是没错啦……」

    这时，樱桃拍了拍忿忿不平的恋子。

    「……恋子，你身上一定会有好事发生的。」

    「要是这样就好了。」

    恋子自暴自弃地嘟哝着。

    「哥哥，快点看国中部篇嘛！」

    「啊，嗯。」

    大家都兴致勃勃地观赏着影片，只有处于辫子眼镜状态的更纱低垂着头，闷闷不乐的样子。

    「御子神同学，你怎么了？」

    「太……太丢脸了，我好想去死……呜呜，为什么我是那种照片……」

    更纱的第二张照片是一身白衣装扮，并且将胸前与开放的个性表露无遗。

    「那样实在有点狡猾呢。」

    琴音像是在闹脾气似的，一脸不满的表情。

    「就是啊。只有你走这么性感的路线，网路上的评论都说你拥有超越高中生的性感，还因此而大受欢迎呢。」

    听到右京这么说，更纱看起来更沮丧了。

    「嗯，我可以体会御子神同学的心情。我自己的照片恐怕也是像那样被投以异样的眼光……」

    左京也面红耳赤地低垂着头。

    「左京同学的照片看起来很帅气，一点也不色情啦。」

    「沙月同学完完全全就是走可爱路线，蓬蓬裙像公主一样呢。」

    「不过，我明明都穿那样的衣服了，她们却要我摆出一张傲娇的臭脸呢。」

    「你的标题就写着『傲娇娃娃』呢。但是，沙月看起来确实很像是一个可爱的洋娃娃呢。」

    恋子这么赞美道。

    「是、是吗……」

    沙月听了，顿时差红了脸。

    「没确，这套衣服的确选得棒透了。如果去拜托动画社，不知道他们愿不愿意帮我制作一支全部都是土御门同学的影片……」

    雅纪不禁脱口而出。

    「休想侵犯我的肖像权，你这个变态。」

    沙月以足以冻结火焰的冰冷语气说道。

    「……对不起。」

    雅纪一脸丧气地低下了头。

    「够了没，不要再说这些无聊的废话了，赶快看国中部的影片啦！」

    「知道了，不要一直催嘛。」

    夕也说着，按下了国中部篇的播放键。

    标题很简要地写着『超妹』两个字。

    只见在第二张照片上，耶宵津津有味地吃着泡芙，嘴角上还沾了一抹奶油。

    「呜哇――那眼神是怎么回事？根本就是在勾引人嘛！」

    「哎呀呀，脸上的奶油绝对是故意弄上去的。」

    耶宵听了，只是用鼻子冷哼了一声。

    「恋子和琴姊姊到底在说什么啊？这当然是为了赢得选票而采取的战术呀。秀出自己最好看的一面是理所当然的！」

    「确实如此。嗯，耶宵是国中部最可爱的女孩子，我想一定可以拿到第一。」

    「哥哥，谢谢你！听你这么说，我好开心喔！」

    在兴奋的耶宵身旁的――

    「呜哇――看来恋妹情结还没根治呢……」

    「阿夕还真是让人头疼。」

    「啊呜。」

    「澳就学……我想你最好还是去检查一下比较好……」

    「像你这样的男生……！」

    「不过，澳拘∶萌肥凳枪中部里头最受欢迎的。」

    「真是的，不回家社周围的男生尽是一些变态呢。」

    女孩子全都皱起了眉头。

    *

    现在是午休时间，夕也和樱桃被琴音找去学生会办公室。

    他们敲门之后进入办公室，里头除了琴音、左京、右京等学生会干部之外，还有好几名学生。其中也包括了沙月。

    「嗯，这样就全员到齐了。」

    右京清点人数后，这么说道。

    「嗯。」

    左京一边翻阅文件做确认，一边点了点头。

    「琴姊……呃，学生会长，请问找我们来究竟要做什么？」

    夕也举手发问。

    其他学生似乎也有相同的疑问，于是便由他代表提出。

    「当然，我接下来便会开始说明。」

    琴音一边说着，一边从学生会长的座位站了起来。

    「昨天，摄影社和动画社上传到网路上的影片似乎大受欢迎，点阅率不断攀升，在各大社群网站与BBS上都造成了话题，镇魂祭第一阶段的作战计划可以说是大为成功。因此，我们要把握这个机会，尽速展开下一个阶段的计划。」

    「那么，我们下一个阶段要做什么？」

    夕也接着问道。

    「街头宣传作战。」

    琴音不假思索地立刻说道。

    「怎么会突然改采这么保守的方式？」

    「哼，你太天真了，澳鞠σ病！

    右京露出狂妄的笑容。

    「你恐怕不知道我们为什么会将这些同学找来吧？」

    「这一点我倒是没有听说。」

    「今天聚集在这里的同学，都拥有相当出众的才华――」

    左京看着手上的资料，接着说道：

    「――可以和动物沟通的樱江同学，能巧妙运用各种化学知识、药品以及机械的土御门同学，能够一边双人交互踢球一边表演漫才的足球社二年级双人组，三十秒就能画出精致人像素描的美术社社畏，奇术社每天都积极挖角的神秘学研究会头号魔术师……」

    「难道是要进行街头表演秀？」

    沙月开口询问。

    「没错，就是这样！」

    琴音伸出食指指着她。

    「正确来说，是要透过各种表演来吸引目光，藉此宣传镇魂祭。所以愈华丽、愈抢眼愈好，最好能造成话题，目标是吸引地方电视台前来采访。」

    「未免也太夸张了吧……」

    「呵呵呵，电视台是半开玩笑的，但的确是希望能造成话题，达到宣传效果。」

    「既然如此，为什么没有找恋子和御子神同学来帮忙呢？」

    「因为行不通。」

    右京一手托着脸颊，一手转着笔。

    「死灵法师同学的法术有点太夸张了，而且也有灵魂劣化的问题。另一位假保健医生……是叫御子神同学吗？她的包扎技术确实是一流的，不过她戴着眼镜时太害羞，没办法上街头表演。一旦摘下眼镜，该怎么说呢……恐怕会妨害善良风俗……」

    「啊，原来如此。」

    「完全无法否定呢……」

    夕也和沙月认同之余，不禁露出了苦笑。

    「……夕呢？」

    樱桃直直地看着琴音，出声询问。

    「……没有提到夕的名字。」

    「呵呵呵，阿夕是樱江同学最重要的助手喔。樱江同学不太善长用言语宣传对吧？虽然找木泷同学或其他同学也可以，不过其他不回家社的社员功课好像都很忙，所以就拜托你了，可以吗，阿夕？」

    「嗯，是没问题啦……」

    「其他还有什么问题吗？」

    右京一边环视着在场的每一个人，一边询问。

    琴音确认过没有人有疑问之后，拍了一下手。

    「那么，就麻烦各位了。这并非强制性的活动，如果有同学不想参加，待会儿可以向我提出。此外，表演的方式和内容由各位自行决定，但请务必注意安全。最后，请避免会让观众对秋月学园产生不好观感的表演内容。」

    众人兴致勃勃地答应后，各自离开了学生会办公室。看样子，并没有人拒绝参与这项活动。

    夕也也开始思索着该如何才能充分展现樱桃的才能。

    *

    放学了。

    琴音等人对樱桃和夕也的期待，是希望樱桃能让动物在众人面前表演。

    因此，还是要寻求专业的意见比较好。于是，夕也和樱桃来到了附近商店街的宠物店『天使尾巴』。

    樱桃之前为了筹措暑假决战的资金，曾经在这家店打过工。直到现在，只要有空或是店家拜托，她就会过来帮忙。

    两人来到天使尾巴，温和稳重的包包头店长、娇小的双马尾店员，以及戴眼镜、头发梳成两条辫子、带着高傲的笑容，通称「班长」的女孩都在店里面。

    「……就是这么一回事。」

    夕也大致解释了一下事情的梗概。

    「也就是说，想要借我们家的动物去街头表演罗？」

    班长交抱着双臂，如此说道。

    「嗯，没错。啊，不过，我们也会帮店面做宣传当作是回报。比如说，可以让樱桃穿上你们的围裙制服表演。」

    「啊呜！」

    「呜哇――『可以让樱桃穿上』，听起来简直就像是可以对樱江同学为所欲为的男朋友的发言呢！」

    娇小的双马尾店员看起来很高兴地笑着说道。

    「呃，我并不是那个意思……」

    夕也因为慌张开始支吾其词。

    「啊呜……」

    樱桃则是满脸通红地低下头。

    「咦咦～是真的吗！？」

    包包头店长一脸认真地询问道。

    「你们两个差不多也该交往了吧？」

    班长也嘻嘻地接着说道。

    「玩笑开得差不多了吧……」

    「说得也是。不赶快换个话题，店长可能会当真呢。」

    娇小的双马尾店员笑着说道。

    「嗯，说到表演，当然就是狗啦！」

    「不不不，慢着，这么普通的表演怎么可能会造成轰动啊？应该要选些平常很少用来表演的动物才对。」

    班长直接否决了她的提案。

    「班长，你在胡说什么啊？由可爱的狗狗表演超可爱的特技，可说是所向无敌啊。」

    「就是因为狗本来就会被训练表演很多特技，所以才说一点惊喜都没有。既然要表演，变色龙或独角仙之类的才够特别。」

    「可爱最重要。」

    「不对，要有惊喜！」

    「呃……呃……」

    娇小的双马尾店员和班长两人各持己见，僵持不下，一旁的包包头店长则是一副不知所措的模样。

    「不如问问实际要表演的樱桃有什么想法吧？」

    夕也没理会那两名争执不休的店员，询问樱桃的意见。

    「……爬虫类不太听从我的命令。我跟昆虫无法沟通。」

    听到樱桃这么说，原本白热化的争论瞬间平息，班长失望地双膝跪地。

    「看到了没，班长！可爱的狗狗才是正解啊。」

    「呜！这是多么大的耻辱……！」

    「你们两个，我们店里本来就没有独角仙。变色龙的话，倒是订得到……」

    「这么说也是……呃，真是失策……」

    「既然如此，果然还是选狗罗。」

    「……狗很容易沟通，不过猫也可以。」

    「啊啊，这么说来，校外旅行的时候，你似乎也拜托过猫帮了我们不少忙吧？」

    夕也虽然听她们提过，不过由于自己一直遭到监禁，所以也没有实际见识过。

    「啊啊，猫也很可爱呢！」

    「嗯，猫的表演确实比狗来得少见。」

    「那么，接着就要讨论表演内容了。」

    接下来的时间，他们就针对表演进行讨论。

    *

    夜晚。

    吃过晚餐，学生餐厅的阿姨们也都回去了乏后，夕也和餐饮类社团的代表们在厨房里，为『美少女选拔合同企划餐厅』进行讨论。

    「我想可以由不回家社来负责统筹指挥。」

    法国料理社的代表等全员到齐后，率先如此说道。

    「不好吧。毕竟不回家社不算是餐饮类社团啊？只会在必要的时候烹饪，而且那说起来也只是个人的兴趣而已。」

    夕也试图推辞。

    「就是因为这样才适合。不管是由法国料理社、料亭研究会或土耳其烤肉同盟来担任，都会太偏向某一种类别。」

    「说得也是。基于兴趣而做菜的不回家社，或许是我们当中最全面的呢。」

    除了夕也之外，所有人都点头表示赞同。

    他们一起准备过好几次晚餐，因此稍微了解彼此的能力。

    「比方说，我们料亭研究会负责米饭、味噌汤跟渍菜，土耳其烤肉同盟负责主要的肉类料理，法国料理社负责沙拉和甜点――我们各自以擅长的项目去分工合作，再由不回家社负责掌控全体的平衡。」

    「这样的话，我不就不需要负责什么料理了吗……？」

    「你就负责监修啊？」

    「可是，我又不是什么有名的厨师或美食家。」

    「不然就是监督或总指挥罗？」

    「随便什么头衔都无妨。说起来，不回家社的澳净沟弥г学生会长，不管在准备期间或文化祭当中，恐怕都比我们几个还要忙吧？」

    「是啊。虽然学生会长已经重新振作了，但毕竟爷爷刚过世……」

    「说得也是。」

    「这么一来，就会对各位很抱……」

    夕也说到一半，厨房的门突然『咚咚』地响了起来。

    「阿夕，可以借一步说话吗？」

    琴音探出头来说道。

    「看吧。」

    「才刚说呢。」

    「你在干嘛啊？别管这里了，还不赶快去。」

    「可是……」

    夕也还在犹豫不决。

    「现在能帮助学生会长的人只有你了。料理这些的，我们几个还足以分担你的工作。」

    「没错。学生会长是我们的中心人物，也是我们的心脏，论优先顺序当然是以那边为重。你实在不需要多顾虑什么，快点去吧。」

    「菜单什么的就由我们先来企割，接下来会做成书面资料，等你看过之后再提出修正就可以了。」

    就这样，夕也几乎是被赶着离开了厨房。

    厨房的门再度在面前关上，他无奈地搔了搔头。

    「这么有干劲固然是很好……不过真的没问题吗？」

    「不要什么事都自己一个人扛着――是谁这么对我说的啊？」

    琴音促狭地笑着说道。

    「我是这么说过啦……」

    夕也说着，突然一脸诧异地打量着琴音。

    「是说，为什么要穿成这样？」

    琴音全身包裹着黑布，像披着斗篷似的，脖子以下完全遮掩了起来。

    「呵呵呵，在这里说不方便，跟我来一下好吗？」

    「要去哪儿啊？」

    「就在那边，一下子就到了。」

    琴音说完，背对着夕也迈开了脚步。

    夕也连忙追上前去。

    两人出了餐厅，穿过中庭，走向特别教室大楼。

    琴音说了一句「就是这里」后，进入没有一丝光线的地球科学教室。

    「来地球科学教室做什么？」

    「只要是没有其他人在的教室都可以。」

    琴音一边回答，一点打开了电灯。

    教室后方柜子里的矿物标本，在日光灯的照射下闪闪发亮。

    「咦……你带我来没有其他人的教室做什么……？」

    「真是的，阿夕，你用不着这么防备吧？」

    「我不是那个意思啦……」

    「我只是想要给阿夕看看这个。」

    琴音将裹在身上的黑布松开。

    里头竟然是――

    「咦……」

    女仆装！

    到处缀饰着蕾丝与荷叶边，围裙则是仿照※某间有名的家庭餐厅，采用胸前挖空的设计，将原本就非常丰满的胸部衬托得更加耀眼。（编注：指「Anna　Miller's」，以其十分强调胸部的制服出名。）

    「怎么样？好看吗？」

    「呃……很好看喔，眼睛都不知道该往哪里看了。不过，你怎么会有这套衣服？」

    「呵呵呵，这是你们正在规划的『美少女选拔合同企划餐厅』的服务生制服。目前还只是假缝阶段，所以要试穿看看来进行最后确认。原本要换下来了，但因为机会难得，我就溜出来穿给阿夕看看。」

    「咦，衣服已经做好了啊！？动作真快！」

    看来充满干劲的不只是餐饮类社团的成员们。

    「我刚刚不是说只是假缝吗？还没完成喔。」

    「呃，不过大致的样式都已经决定好了，真的很快呢。」

    「是呀，大家都很努力赶工呢，真的好高兴。这说不定是本次事件中，唯一值得高兴的事。」

    「咦？」

    「难道不是吗？要不是爸爸强行中止文化祭，还打算废除学校，大家也不会像现在这样这么拚命吧？」

    「啊啊，你是指这件事啊……」

    全校同学都卯足全力，投入镇魂祭的准备工作。

    这股拚劲，夕也也充分感受到了。统筹指挥更多部门的琴音，感受应该比夕也还要来得深刻。

    「这或许是置之死地而后生吧。」

    「要是最后真的能顺利化险为夷就好了。不过如果能选择，我还是希望能够像往常一样，从容地准备这些活动。」

    「至少大家都能团结起来。而且还有一件开心的事呢。」

    「什么开心的事？」

    「呵呵，就是这身打扮被阿夕赞美了呀？好看到阿夕眼睛都不知道该看哪里，想要立刻将我扑倒呢。」

    「后半部完全是捏造的吧！？」

    「哎呀，就算化为行动我也没有关系喔？」

    「呃，那个……」

    夕也不禁捏了把冷汗。就在这个时候――

    「慢着！还不快住手！」

    「啊呜！」

    门『砰！』地一声，猛然被打开来了。接着，穿着同样的女仆装、胸前却没有相同效果的恋子和樱桃冲了进来。

    「才一不留神，就发生这种事！真是的，一点都不能大意！」

    「……波霸同学，离夕远一点！」

    「没错！离他远一点！」

    樱桃和恋子硬是挤到两人之间，想要将琴音拉离夕也身边。

    「喂，樱江同学、木泷同学，你们两个到底在做什么啊！？」

    「这是我想问的问题吧！」

    「啊呜！」

    三个人开始推挤了起来。

    「等等，樱桃、恋子，你们两个不要拉拉扯扯的！这还是假缝而已吧！？这样硬拉，待会儿会……」

    夕也试图想要安抚她们。

    然而――

    「咿呀！」

    「啊呜！？」

    「咿！」

    互相推挤的三人突然失去了平衡，往夕也的身上倒了过去。

    「咦咦！？」

    她们身上的女仆装，仅仅是以假缝固定出形状，尤其是琴音，她的衣服在樱桃和恋子的拉扯下，于是便这么逐渐崩解。

    「阿夕，快逃啊。」

    「就、就、就算你这样说我也……呜哇啊。」

    夕也的视线里，瞬间被包覆着高雅胸罩的柔软双峰，以及山峰间深邃的幽谷所构成的绝景填满。

    那幅壮丽的风景此时正直逼夕也而来！

    噗啾～随着一道无与伦比的触感，雪白的双峰如同雪崩般将夕也彻底掩埋。夕也全身上下都覆满了……女孩子。

    *

    接近熄灯时间，夕也没等父亲打电话来，便主动拨了电话过去。

    『喔，夕也。丧礼的日期也决定了呢，我跟你妈明天就会回去。』

    「嗯，我想也是，所以打个电话给你。」

    『怎么了？』

    「秋月学园文化祭很可能被迫中止，在网路上也造成了话题，你没听说过吗？」

    『嗯，因为我一直都在工作嘛。』

    「我想也是。不过上网搜寻一下，就可以看到很多消息，所以我只简单跟你说一下就好。因为是学校片面取消文化祭，现在以琴姊为中心，学生和教师们都站出来反对。」

    『喔，好像很有意思。还真像是你们学校会发生的事呢。』

    「竟然一点都不惊讶，看来学校树立的风气似乎很成功呢……不过，因为这样，学生们都留宿在学校里进行准备工作。所以你们回来时，我和耶宵都不会在家里。」

    『这样啊？还真可惜，我们都这么久没见面了。』

    「在丧礼上还是会见到。」

    『是没错啦……对了，夕也，上学还开心吗？』

    「嗯。」

    『留宿在学校，也是和朋友们一起活动吧？同伴们对你来说应该很重要吧？』

    「嗯。」

    『那是夕也自己做的决定对吧？不只是人云亦云？』

    「当然。我和琴姊都算是这次活动的中心人物呢。」

    『嗯，那么我也就不反对了。要为信念坚持到底喔。』

    「我会的。很高兴爸爸能够谅解，谢谢你。」

    『哎，因为我几乎没有尽到什么父亲的职责。没道理突然间摆出父亲的样子，要你乖乖回家呀。』

    啊哈哈！夕也的父亲在电话那头笑了起来。

    『不过，不要太乱来，也别太勉强自己罗。』

    「好。」

    『那么，晚安。』

    电话挂断了。

    夕也放下耳边的手机。

    「爸爸一点都没变，还真是个怪人。」

    他自言自语着，苦笑了起来。

    「接下来――」

    丧礼是他们唯一――也是最有机会扭转情势的契机。

    今天结束后，离丧礼就只剩下两天了。

    必须赶紧订定作战计划才行――夕也很快调整好情绪。

第七卷 第五章 学园起义

    隔天，夕也向琴音提出要求，希望她能暂时将文化祭准备工作等杂事交给其他同学，不回家社要和相关人员召开会议。

    于是，她很快向各单位进行协调。放学后，不回家社的正式社员和右京与雅纪来到社办集合。

    「现在要讨论什么？跟镇魂祭有关的事吗？」

    「恋子实在是有够笨的耶？要是跟镇魂祭有关，就不会在这里集合了。」

    耶宵轻蔑地取笑恋子，恋子则是不满地鼓起了脸颊。

    「这应该是夕也的主意吧？」

    「没有人问你的意见。」

    「……对不起。」

    雅纪一脸丧气地垂下了头。

    「好了好了，不要再斗嘴了，先听听阿夕怎么说吧？」

    「我才没跟他斗嘴昵！」

    沙月连忙否认。

    「哎呀哎呀，那就当是那样吧，总之请安静一点，时间有限。」

    琴音忍不住出声制止。

    「好了，澳鞠σ玻说明一下今天的议题吧。」

    在左京的催促下，夕也点了点头，开口说道：

    「各位或许已经心里有数，今天是想跟大家讨论丧礼的事。」

    「呵呵呵，果不其然。我也觉得那是我们行动的大好时机。」

    「行动……要做什么……？」

    更纱不解地歪着头。

    「就是解决我们学校――秋月学园的存废问题啊。」

    每个人的表情顿时都凝重了起来。

    「啊呜。学校没了，会很伤脑筋。」

    「呃……但是，我们已经拿到理事长亲笔写下的遗书和录音档了，这样应该就OK了吧？」

    「现在就是要讨论如何有效地运用那些东西。」

    「说得也是。爷爷的遗言要生效，必须有一个条件。」

    「是啊，会长的父亲――也就是代理理事长――必须公开宣布要废除这所学校。」

    「可是，如果无法达到这项条件，不就代表学校不会被废除了吗……？」

    更纱不安地问道。

    「要是事情能这样就好罗～不过啊，『废除学校』很可能会造成负面印象，因此不太可能从即将接掌集团的人口中宣布吧？」

    「的确，很可能不会正式宣布……或许会在不公布的状况下，让学校在不知不觉中走向无法经营的状态。」耶宵说道。

    「很有可能。尤其是学生会长大人己经表达反对的立场了，对方应该会因此而更加谨慎才对。」

    「没错。因此，我们必须要主动创造对我们有利的情势才行。」

    「不过，这跟丧礼有什么关系呢？」恋子提出疑问。

    「外公……理事长是财经界的中心人物，过去曾往来的政商名流想必都会出席。和理事长交情深厚的人当中，应该有不少人抱持着相同的理念吧。我们要在那些人面前，揭发校方未来经营的方针会与理事长的信念背道而驰，学校将遭到废除的消息。」

    「当天势必会聚集不少财经界和教育界的领袖人物。除了这次丧礼之外，恐怕再也找不到这样的机会了。」

    「琴姊说的没错。所以我们要在丧礼上，在那些大人物的面前，逼迫代理理事长针对学校存废的问题表态。」

    夕也的音量并不大，但却充满了坚定的意志。

    「原来如此，真是个好主意。在那些VIP面前说过的话，将来可不能简简单单就反悔呢。」

    「没错。此外，舅舅到现在仍只是『代理理事长』一职，除了因为外公刚过世没多久之外，我想应该还有其他的原因才对。说不定，还没有取得大多数理事的同意呢。」

    「很有可能。那些理事几乎都和爷爷交情深厚，也有不少秋月学园的校友。对于强硬废除学校一事，恐怕无法轻易让他们点头答应呢。」

    「看起来很有胜算哪。」

    雅纪一边用手指推了推眼镜，一边说道。

    「那么，你是否有什么具体的计划呢，澳鞠σ玻俊

    「没错。首先，我们要分成分遣队跟近卫队――」

    他们花了一天讨论作战计划，又花了一天的时间进行准备。

    就这样，终于来到了丧礼当天。

    *

    这一天，天空晴朗无云。

    「今天的天空，看起来就像爷爷最后的容颜。」

    全校学生都要去参加丧礼，因此统一乘坐巴士前往。在学校前庭等待巴士的时候，琴音抬头望着蓝天喃喃地说道。

    「咦？」

    夕也听了，不禁愣了一下。琴音对他露出了微笑。

    「那时候，爷爷不是笑了？说他的人生很有意思。」

    「是啊，我还记得。」

    「箭爷走得那么平静，我绝对不能让他感到难过。」

    「嗯……没错。」

    「哎，巴士来了。阿夕以及各位，就麻烦你们照计划行动罗。」

    琴音这么说道，围绕在她身旁的不回家社成员以及武装风纪委员们坚定地点了点头。

    不久前夕也等人半夜潜入的那座礼堂，由于能容纳的人数太少，因此只负责遗体的保存和管理。今天的丧礼是租借附近的活动会场来举行的。

    在可以容纳好几千人的场馆里，遗体就放置在祭坛上，周围布置了无数的鲜花以及巨幅的遗照。另外还配置了大型萤幕放映遗照，会场也流泻着庄严的音乐。

    祭坛和萤幕的另一侧排列着无数的椅子，学生们缓缓地步入了会场当中。

    此时，右京穿过学生队伍，悄悄地走近琴音。

    「那么，分遣队现在开始行动。」

    右京附在琴音耳边说道。

    「嗯。我也要专注在我负责的部分了。接下来的行动就交由阿夕指挥，有任何状况，就传手机讯息给阿夕，由他下达指令。小心行动。」

    琴音仍保持着前进的方向，小声地说道。

    接着，来宾也开始进入会场。右京以及其他几位学生的身影便悄悄地消失在人群中。

    好不容易，所有的来宾也差不多都入席。

    仪式也在安静庄严的气氛中展开了――

    *

    在仪式开始之前，分遣队早已离开会场，尽量避人耳目地在走廊上前进。

    这支分遣队的成员包括担任队长的右京、平时跟随右京的数名武装风纪委员二号队精英、耶宵、更纱，以及数名广播社和轻音社的社员。

    「我们现在就前往占领目标地点。一边移动一边进行最终确认。」

    分遣队在右京的带领下，小心翼翼地注意周遭的状况前进。

    「你们要当作我们只是去一下洗手间，走得自然一点。要是战战兢兢地，反而会启人疑窦。」

    右京主要是对着广播社和轻音社社员这么叮咛着。

    毕竟这类的行动，二号队队员和耶宵都已经习以为常了。

    「会场那里也有一个入口，不过从那里进去实在太招摇了，所以我们从另一头的入口进去。」

    「了解。」

    武装风纪委员二号队的一名成员答道。

    「途中要是遇到了敌人，只要是男性都交给澳拘∶媒饩觥！

    「就交给我吧。」

    「至于女性的话就由我们负责。希望尽可能不要引起什么骚动，到时候也要请你协助喔。」

    右京对更纱说道。

    更纱一边前进，一边解开头发、拿下眼镜，并解开胸前的钮扣。

    「知道了。」

    接着，她拿掉胸前的布兜，让胸前大大地敞开。最后还不知道从哪里拿出白衣来，披在自己的身上。

    「用绷带把他们紧紧缠住，让他们动弹不得就好了吧。」

    「是没错……但在这种时候，你就不能低调一点吗？」

    「没办法。不打开胸前的话，就没办法拿绷带了嘛。」

    「你白衣上的口袋只是装饰用的吗！？」耶宵忍不住吐槽。

    「小丫头不懂。凡事就是要追求形式美啊。」

    「吼～真是够了，随便你啦。总之，要是被会场的人发现，我们就玩完了，动作快一点。」

    前往目标地点的入口已经近在眼前，右京拿出手机来。

    ――没有紧急指令。时间……呜哇，快来不及了。而且仪式的时间也只是预估值……本来还想要先去探查一下，稍微确认里头的样子，不过看来现在也只能随机应变了。

    她朝队员们使了个眼色。

    众人稍微深呼吸了几口。

    「好，冲进去吧！」

    右京低声地下达命令。

    *

    会场内正在进行着肃穆的仪式。

    「接下来，由丧主向出席者致意。」

    一名纤瘦的男子在司仪宣布的同时，向后顺了顺头发，站起身来朝来宾鞠躬行礼。

    他的眼神十分冰冷，脸上也面无表情。

    他就是琴音的父亲，夕也和耶宵的舅舅，也是几乎确定成为秋月篥团继任领导者的秋月笙一。

    他往前站到祭坛前。

    就在这个时候――

    「请等一下！有件事我希望能藉由这个场合向父亲询问！」

    琴音站起身来，大声说道。

    她快步地从学生和来宾之间穿越，走向祭坛。

    「琴音，你在做什么？这可是你祖父的丧礼。」

    笙一仍然面无表情，冷冷地说道。

    「不会占用太多时间的！」

    「就算你是家人，也不能对亡者如此不敬。你已经不是小孩子了，这样的行为会让我和你的祖父都感到汗颜。警卫，你们还站在那里做什么，还不阻止她干扰仪式的进行。」

    听到笙一下达指令，夕也砰地一声从椅子上站了起来。

    「近卫队，开始行动！绝不能让警卫接近琴姊！」

    在夕也下达指令的同时，有好几个人早已披上了山形短外褂，从学生席中跳了出来。

    只见好几道山形短外褂的浅葱色在会场里像风一般呼啸奔走。

    不多久，率先赶到琴音身旁的左京，高高举起了木刀挡在琴音和警卫之间。

    「已经说过不会占用太多时间了，请让学生会长大人说几句话。要是不同意的话――」

    左京以冷静却十分锐利的目光，狠狠地盯着警卫。

    「就做好觉悟吧！就算找警察来，我也绝对不会退缩。」

    充满威迫的眼神，让警卫不禁有些畏缩。

    左京散发出来的气势，镇慑了整个会场。

    小个子的柔道社主将跟在左京之后，冷哼一声地搓了搓鼻头，站在琴音身前和警卫对峙。

    空手道社的王牌也露出自信的笑容，喀啦喀啦地扳动着手指。

    唯一没有穿着山形短外褂的樱祧，挥舞着一把已磨掉尖刀的刀子，发出「吼～」的声音，向警卫们示威。

    此外，大个儿的拳击社社长、跆拳道研究会代表、发型看起来很嘻哈的少林寺拳法社二年级生――以及武装风纪委员队长等人，全都身披浅蒽色的外褂，挡在琴音周围保护她。

    除了他们，在场的所有秋月学园学生全都一副『为了保护学生会长，必要的时候就全员冲上去』似地蠢蠢欲动。

    在弥漫全场的紧张气氛中，夕也悠悠地走向司仪。

    「这个借用一下。」

    他一把抢过麦克风。

    说了声「琴姊！」后，便将麦克风递给琴音。

    琴音接过麦克风，重新面向笙一――她的父亲。

    「爸爸，有件事请您听我说。」

    她开口说道。

    声音透过麦克风，传递了会场的每个角落。

    「真是的……音控室，将麦克风的声音关掉。」

    笙一朝着礼堂墙壁上约两层楼高的一面小窗户，冷静地下达命令。

    但是，却看到耶宵在窗户的另一头，朝着夕也挥了挥手。

    「抱歉，舅舅，音控室已经被我们占据了。」

    夕也一边确认着手机萤幕，一边如此说道。

    「啊，虽然说是占据，不过我们也没做什么危险的举动。只是向他们说明状况，请求他们协助罢了。」

    「简直是太乱来了……竟然不惜破坏这场丧礼是吗？不管是琴音还是你，躺在那里的可是你们的祖父。」

    「舅舅，我们并不打算破坏丧礼。总之，请您听过琴姊的问题之后，给我们一个答案。」

    「……」

    笙一轻轻地叹了一口气，转头看着琴音。

    「没办法了，你就说说看吧。」

    「来吧，琴姊。」

    在夕也的催促下，琴音点了点头。

    「爸爸，我想请问您，您真的打算废除爷爷最重视的秋月学园吗？」

    「果然是这件事啊？」

    笙一看来有些无奈。

    「一旦换了领导者，组织的体制和方针便有可能有所改变。像你们祖父那样优秀的领导者逝去，要完全承续他的作法是非常困难的。因此，必须再度检视所有的部署和事业，重新订定未来经营的方针。当然，这也包括了秋月学园。」

    他以平静的口吻如此说道。

    「可是！爸爸您应该知道，秋月举园一向是爷爷最重视的部分啊……！」

    「不能只因为私情，便有所差别。自己的部门最为重要，这点对所有的员工来说都是一样。既然身为领导人，就必须公正公平地做出决断――你应该也很清楚才对。」

    「可是……！」

    ――真不愧是舅舅呢……

    看样子情势相当不利，夕也不禁咬紧了下唇。

    面对突如其来的事态，笙一仍然是相当冷静。

    而且以这番道理，重申自己的主张。

    相对地，琴音则是显得失去理智，看起来只是在耍性子罢了。

    ――必须想办法动摇舅舅的立场才行……

    夕也再度望向司仪。

    「请问还有备用的麦克风吗？」

    他如此询问道。

    「呃，有是有，不过……」

    「那么，请借我一下。」

    「呃～这……哎……」

    司仪叹了口气，拿出备用的麦克风交给了夕也。

    ――既然如此……

    他思考了一会儿之后，打开麦克风的开关，凑到了嘴边。

    「抱歉，打断你们父女间的谈话有些失礼，能否让我说几句话呢？」

    「你们都这样扰乱丧礼了，还说什么失礼不失礼的？」

    「哎，您说得对。不过舅舅，刚刚您说我们的行为对亡者不敬，是吧？」

    「没错。」

    「可是，琴姊像这样拚了命地试图守护亡者挚爱的校园，怎么能说是不敬呢？」

    「……」

    笙一顿时哑口无言。

    「不过，你们干扰丧礼的进行是不争的事实。」

    「只知道一味地确保仪式顺利进行，不能算是对亡者的尊重吧？」

    「不要卖弄小聪明……」

    「彼此彼此，舅舅。还有琴姊，你太激动了喔。」

    「呃，嗯，是啊……」

    琴音做了几次深呼吸，重新调整好情绪后，再度望着笙一。

    「爸爸，我们从来没有说过要秋月学园维持所有过去的模式。我们这些学生也都非常清楚，秋月学园在许多方面的预算都太过奢侈了。」

    「既然你明白，为什么还要这么做？」

    「是的。所以我们并不反对削减经费，也不在意变成一所普通、甚至是贫穷的学校。只希望不要失去这所过世的爷爷……也就是理事长最重视的学校，它同时也是我们最挚爱的学校。我们的要求只有这样。这是我们全体学生对亡者的敬意。」

    「我不是说过了，这件事未来必须重新检视吗？」

    「将亡者最重视的东西和其他事业全绑在一起协商，就是您对亡者的敬意吗？还是说，傲视天下的秋月集团已经穷困疲乏，连维持一所学校的资金也挤不出来了吗？」

    「怎么可能。」

    笙一说着，表情有些扭曲。

    ――没错，他一定得否认这点……！否则，就等于昭告天下秋月集团已露出疲态了。

    眼见这个大好机会，夕也再度举起麦克风，试图掌控对话的方向。

    「既然如此，不妨在这里立下承诺，也可算是为外公献上最好的哀悼。而且经营学校是对社会有所贡献，也可以给外界留下良好的观感。」

    「夕也，我已经说过很多次了，这点必须日后重新检讨。」

    「就算不从秋月集团获得资金，变成贫穷学校也无妨，对吧，琴姊？」

    「是的，只要确保不会废除秋月学园。」

    「在胡说什么。」

    「舅舅，就算是这样您也不愿意答应吗？」

    「不是愿不愿意的问题，没有资金学校该怎么运作？」

    「不行的话就倒闭了呀？」

    「不要说得那么简单。就算是倒闭，也得进行后续的处置。」

    「那也得倒闭了才行。舅舅，您听起来似乎只是在狡辩呢。事实上，舅舅根本不打算继续经营秋月学园吧？只是实在不方便在这种场合说要废除学校罢了。」

    「胡说八道。再说，我也没有理由非得废除学校不可……」

    「理由？难道不是因为秋月学园是爷爷的象征吗！爷爷有多么深爱秋月学园，集团内可以说是没有人不知道。爸爸心里一定巴不得铲除爷爷深爱的东西吧！？」

    「不对，琴姊，我想不是这样。」

    笙一开口反驳之前，夕也就率先否定了琴音的想法。

    「舅舅是个讲求现实的人，应该不可能将私情带入公事中才对。简单来说，是因为面对少子化，经营学校已难以有所获利，因此才会想要放手。我说得没错吧？」

    原本还想要反驳的琴音，这时似乎察觉到夕也的意图，不禁张大了嘴。

    至于笙一则是――

    「老实说，的确是有这样的想法。」

    终于开口说出了夕也等待已久的话。

    「然而，毕竟也怀有对故人的追思之情。因此，必须谨慎地重新检视才行。」

    「您剐才说有这样的想法对吧？」

    夕也的目的，就是让笙一亲口说出这句话来。他刻意以并非出于私情，而是为了集团整体利益着想来引导笙一。

    让笙一亲口说出「有这样的想法」――有废除学校的想法。

    如此一来，就符合遗言的条件了。

    「是啊。」

    笙一很明确地点了点头。

    听到这个回答，琴音朝夕也便了个眼色。

    夕也点了点头，拿出手机，将事先准备好的讯息送出。

    琴音挺直了背脊――

    「爸爸、在场的所有来宾，请各位听听这一段录音。这是爷爷追加的遗言。」

    向所有人如此说道。

    「什么――」

    笙一惊愕得说不出话来。

    喇叭里已经开始响起一道声音。

    『啊～我是秋月鼓充朗，我要追加一段遗言。』

    听到故人的声音，全场不禁鼓噪了起来。

    『要是笙一在我死后一个月内，放弃为秋月学园的续存努力，我便要推举孙女琴音成为下一任理事长。』

    鼓噪声更加剧烈了。

    『各位理事，希望你们在选出下一任理事长之际，能将我这老头子最后的心愿放在心上。琴音虽然不够成熟，但期盼各位能够严格加以指导，并给予协助。要是各位愿意接受，那么我也能放心地就此长眠了。』

    随着遗言播放结束，原本嘈杂的会场顿时安静了下来。

    「这里有一份写着相同内容，并且按了指印的遗书。」

    琴音高高地举起了鼓充朗僵尸写下的遗书。

    全场顿时再度鼓噪了起来。

    不过，笙一很快地恢复了冷静。

    「原来如此，这就是你们最后的王牌啊？」

    他冷冷地说道。

    「不过，就算父亲这么说，一旦会对集团造成负面的影响，还是不能同意喔．即使不是由我，而是琴音来担任理事长也一样。」

    「您打算无视这份遗言吗！？」

    「父亲的遗言里所说的也不过是『推举』罢了。更何况，就算有这份遗言，中止出资的决定仍然不会改变。」

    「爸爸……您……！」

    琴音不甘心地咬着下唇。

    或许是受到琴音的愤怒感染，学生们的脸上也纷纷表现出不满。

    夕也也是一样。

    ――竟然无视外公……理事长的想法，这难道不算是不敬吗……！？琴姊是多么想在外公临终前见到他，结果你为了达成目的居然漠视外公的愿望，甚至不惜骗琴姊『外公没什么大碍』……

    他顿时感到火冒三丈，愤怒几乎取代了理性。

    然后――夕也的视线突然注意到在遗族席上紧盯着自己的一对男女。

    那是不安地交握着手，守候着夕也――自己的儿子――的双亲。

    或许是注意到夕也的目光，父亲朝彦动了动嘴唇。他似乎想跟夕也说些什么。

    夕也不明白父亲想告诉自己什么，不过他立刻回想起父亲在电话中问过他的――『同伴们对你来说应该很重要吧？』。

    ――冷静下来。为了守护同伴以及和同伴共处的地方……

    夕也对自己说道。

    ――舅舅是刻意要动摇我们的信心的，千万不能受到挑衅。

    他们已经打乱了丧礼，要是再意气用事的话，只会被当作是失序的学生，到时一切就再也无法挽回了。

    ――资金的问题现在已经不重要了，方才已经拒绝过了。因此，现在最要紧的是……

    总之，必须赶紧扭转目前的气氛。

    夕也再度握紧了麦克风。

    「我们已经说过不需要资金了！」

    他几乎是用怒吼的说出这句话。

    全场――尤其是躁动不安的学生们――瞬间鸦雀无声。

    「我们要求的只是继续保留这所学园！」

    夕也一边说着，一边向琴音使了个眼色。

    不要慌张，冷静下来。

    他试图安抚琴音。

    琴音接收到他的眼神，轻轻地点了点头，露出平时的笑容。

    「爷爷一向最重视学生的个性和自主性，也因此，成立了许多充满特色的社团，而学生们也很努力地发挥自己的专长。」

    她以冷静且平稳的语调如此说道。

    「各位理事，以及在场的所有人！」

    接着她态度突然一转，向全场大声疾呼。

    「请各位务必前来参观这次的文化祭！我们将这次的文化祭命名为镇魂祭，希望集结所有学生的力量，展现出爷爷以毕生心血努力贯彻的教育方针的成果！」

    ――真不愧是琴姊……！

    夕也虽然不感到意外，仍然对她转变之快感到佩服。

    正如同鼓充朗在遗书中将后事托付给理事们般，夕也等人应该呼吁的对象也是理事们。毕竟理事长的人选是由理事们共同决议的。

    也就是说，如果不能获得其他理事的认同，琴音便无法成为理事长。

    「我应该已经下达过中止文化祭的指令了吧。」

    「不，爸爸，文化祭要照常举行。秋月学园不应该无视学生的自主性，片面地强制取消文化祭。再怎么说，一年一度的文化祭是个学习的大好机会，爷爷绝对不会希望它中止的！在文化祭展现我们每天努力的成果，也算是为爷爷献上我们的悼念之意！」

    坚毅的态度。

    凛然的语气。

    琴音坚定地如此说道。

    她的意志似乎感染了全场所有人。

    这时，有一道拍手声划破了寂静。

    「真不愧是理事长的孙女呢，一点都不输给理事长的热忱。」

    一位戴着眼镜的绅士，一边鼓掌，一边起身说道。

    「代理理事长，您应该承认您女儿的胜利吧？」

    拍手的绅士露出一抹嘲讽的微笑，笙一不禁皱起了眉头。

    「不，应该说是学生们的胜利吧？我认为，能培育出如此积极贯彻自己主张的学生，正是已故理事长教育成功的铁证。」

    这时候，响起了另一道拍手声。

    「说得一点也没错。」

    另一名男士起身鼓掌说道。

    「虽然手段有点强硬、太不可爱了，但总比满脑子想法，却不采取任何行动来得好多了。」

    最后，有五个人站起来拍手。

    「比起学生如何如何，不如说代理理事长根本不适任吧。代理理事长只顾虑到经营与收支，对于学校将要遭到废除而感到忧心的学生却一点都不在意。我身为秋月学园的理事，推举已故理事长的孙女――秋月琴音――担任理事长。」

    「同感。」

    「我也是。身为理事，我可不乐见学校遭到废除。」

    「距离遴选下任理事长的会议也不远了，既然五名理事都同意，不如就在这里正式通过秋月琴音小姐担任理事长吧？」

    「同意。现阶段就当作是培养未来的领袖吧。」

    「就像是学习驾照吗？」

    「说得对。再怎么说，遴选下任理事长，没有比已故理事长的灵前更适合的时机了。」

    「真是期待号称是向已故理事长致敬的文化祭呢。」

    「呃……谢谢各位！」

    琴音向他们五人深深地低下了头。

    秋月学园的学生们顿时爆出如雷的欢呼声。

    「各位，现在还在丧礼中呢。」

    琴音出声制止，欢呼声顿时平息。

    「不过，真正辛苦的还在后头喔，新任理事长。」

    一名理事笑容满面地对琴音说道。

    「竟然撂下不需要资金这种话，而且还让集团下任总裁颜面扫地，你可说是彻底断了秋月集团的援助喔。」

    「我知道，这些我都有考虑过。」

    琴音老实地点了点头。

    「不，我也没有那么坏吧。」

    笙一突然开口说道。

    「既然各位理事都希望学园续存，尽管不能像以往一样支付庞大的金额，但还是会提供必要援助的。」

    他释出了善意。

    然而，夕也却感到背脊窜过了一阵不安。

    琴音似乎也一样，只见她露出了诧异的表情。

    「琴音，如果你能站在秋月集团的立场考量，无论是文化祭的预算，或是学园今后的营运资金，都不愁没有着落啊？」

    「什么――」

    琴音顿时哑口无言。

    夕也也听出话里的含意，不禁生气地握紧了双拳。

    「您的意思是说――只要琴姊同意和合作企业间的政治婚姻，不管要提供学园多少资金，对集团而言都还是划算的吗……？这就是舅舅所考量的现实吗！？」

    学生们听了，不禁议论纷纷。

    「这是身为父亲该说的话吗……！」

    左京紧咬着下唇，不满地瞪着笙一，木刀的刀尖也因愤怒而微微颤抖着。

    「啊呜……！」

    樱桃的双眼燃起了怒火，狠狠地瞪着笙一。

    各队长们也不禁皱眉咂舌，心中的愤怒表露无遗。

    他们的怒火，也逐渐在学生席上扩散开来。

    大家原本就对他擅自决定琴音的婚事感到不满了。

    ――糟了。

    愤怒的学生们要是引发暴动，绝对会被当作「学生暴走」处置。

    刚刚好不容易才避免那样的状况的。

    ――不对，那就是舅舅的企图……！

    在这样的场合提出无视本人意愿的婚姻话题，对笙一本身一点好处也没有，可见他的目的并不是婚姻一事。

    如果能藉由这个话题煽动学生暴走，原本打着「推翻暴政」旗帜的正当性便会消失。如此一来，笙一即可一反原本的立场，主张「学生行为不良」。

    ――该如何平息学生们的情绪呢……

    他望着琴音，只见她显得动摇不安。

    ――都已经到这个地步了，她还在顾虑集团的利益吗……？不对，她顾虑的是学生们。要是能取得资金，对学园和学生们将会有莫大助益……！

    琴音一向具有强烈的责任感。

    什么样的决定，对大家来说是最好的。

    向来是她最优先考虑的事项。

    ――可是……

    不对．这么做是大错特错。

    「琴姊！」

    夕也忍不住开口大喊，甚至忘了拿起麦克风。

    「我们既然已经达到目的，就不需要再感到迷惘了！只要琴姊摇头拒绝，我们绝对不会接受一毛钱的！」

    听到夕也的话，学生席上响起了欢呼声。

    弥漫在学生之间的愤怒，顿时转移到对夕也的认同。

    听到那震耳欲聋的欢呼声，琴音眼眶浮现感动的泪水。

    琴音拭了拭眼角。

    「谢谢你们，我明白你们的心意了。」

    她举起手制止了欢呼声。

    欢呼声顿时平息。

    琴音挺起胸膛，脸上恢复了冷静与微笑，不再有一丝迷惘地转头望向笙一。

    「爸爸，因为有大家的支持，所以我在这里正式拒绝你所提议的婚事。」

    她以坚定语气说道。

    「要是你后悔了，我可不管喔？」

    「就算是后悔，与其为了放弃而后悔，还不如尽全力一试之后再来后悔。」

    「这么说不对。每件事都有一定的风险，事先察知风险，准备回避的对策，才是经营之道。你的作法看似充满了热忱，其实和赌博没什么两样。」

    「不，您错了。我明白您所说的风险管理的重要性，正因为如此，爷爷才会放心交棒给您吧。在爷爷的领导下急速壮大的秋月集团，必须适时地停下脚步，重新整顿组织体系与各部门间的合作。这项工作，谨慎又踏实的爸爸自然是不二人选。然而――」

    琴音说到这里停了下来，轮流望着夕也、左京以及武装风纪委员的队长们、还有所有的学生。

    最后，视线再回到笙一的身上。

    「并非在所有的状况下，风险管理都是最重要的事。在重要时刻，做好承受风险的觉悟，勇敢踏出脚步的冒险精神，也是身为经营者不可或缺的特质。人生同样也是如此。」

    琴音说菩，伸手指向前方。

    「你所谓的重要时刻，就是指现在吗？」

    「没错。有这么多同伴在背后支持着我，不勇敢踏出这一步，便什么也无法得到！」

    「我实在无法理解为什么要冲向明明可以回避的风险。」

    「是啊，爸爸恐怕永远都不会明白吧。」

    笙一似乎也感到无可奈何，只见他耸了耸肩。

    「怎么可能会明白呢？你生长在财力雄厚的秋月家，从来没有感受过困苦，说什么冒险精神，实在是太可笑了。」

    「那么，我就抛开这一切吧。」

    琴音以轻松的口吻说道。

    「我――秋月琴音，从今天起，放弃所有秋月家与秋月集团的继承权。此外，除了现在在我名义之下的个人所有物之外，秋月家所有资产与人事的干涉权我也一并放弃。」

    「G……那是什么意思啊？」

    学生席上的恋子向沙月询问。

    「这个嘛……简单来说――就是断绝与家里的连系吧。」

    「喔～这样啊……咦――！？具、真、真的假的，学生会长她！？」

    恋子一脸震惊，忍不住站起来大叫。

    「喂，恋子！声音！声音太大了啦！」

    沙月急急忙忙用手捣住恋子的嘴巴。

    「啊、啊哈哈哈，对不起。不要理我们，请继续。」

    沙月一边将不停挣扎的恋子压回座位上，一边尴尬地笑着缩进学生席中。

    笙一傻眼地叹了口气。

    「你是认真的吗？」

    他这么询问琴音。

    「当然。不管是秋月的姓氏、以及亲子关系等等，我愿意一并割舍。」

    琴音平稳地说道。

    「也就是说，你要断绝我们的关系吗？」

    「要我离开这个家也可以。」

    「说什么蠢话。」

    「哎呀呀，我是认真的。至少就继承权的部分，丧礼结束后就可以委托秋月家的专任律师，帮我完成放弃的手续。」

    琴音微笑着说道。

    「爸爸，关于之前提到的婚事，麻烦您转告对方，如果不介意我已经和秋月家断绝关系的话，就请他也抱着抛弃一切的觉悟吧。还有，我现在已经有喜欢的人了――」

    她瞄了夕也一眼。

    「――所以我一点也不打算改变心意的。就麻烦您这么告知他。」

    琴音调皮地这么说，脸上的笑容此时也转变成娇艳的微笑。

    夕也察觉到她的视线，有点尴尬地别过脸去，轻轻地搔了搔脸颊。

    「这么失礼的话，我怎么上得出口啊？」

    笙一露出苦涩的表情，丢下这么一句话。

    「那就太好了。要是事情变得复杂，可就伤脑筋了。不过，没有意愿的婚约，本身就极为失礼呢，爸爸。」

    「……」

    笙一听了，沉默不语。琴音则是转过身去，向着坐在会场里的所有人弯腰行礼后，将麦克风交还给司仪。

    「好了，我们的事已经处理完毕。各位，麻烦回到你们的座位上，让我们一起为已故者致哀吧。」

    她对着分遣队与近卫队说道，结束了这一场骚动。

第七卷 终章

    葬礼当天晚上。

    几乎全校学生都参与了留校活动，文化祭明明还没开始，但秋月学园的餐厅却像祭典般热闹万分。

    尤其是夕也身边更是喧闹不已。

    「为拯救学校的英雄乾杯！」

    只要有人开口大喊，便响起一阵「耶～！」的欢呼声，以及装满果汁、绿茶的玻璃杯互相碰撞的声音。

    「好了，这已经是第十五次了耶……」

    「什么嘛，你不愿意跟我乾杯吗？」

    柔道社的主将手里拿着两公升装的乌龙茶，噘着嘴巴。

    「不管是谁的茶，乾到第十五次实在是喝不下了啦！」

    「这一点都不像是缔造奇迹的英雄会说的话。」

    空手道社的王牌也跟着起哄。

    至今为止，一直和不回家社保持距离的武装风纪委员的核心成员，今天也很亢奋地和夕也勾肩搭背，不停地为他倒满茶水，和他一起分享胜利的喜悦……不过是单方面的就是了。

    「我才不是什么英雄。是大家同心协力，才争取到学校续存。而且这是所有人共同努力的成果，并不是什么奇迹。」

    「你也太谦虚了。我们大家也是在你的带领之下，才能共同努力的啊。你们说对不对？」

    「就是说啊。虽然今天没有熊，不过我想那种状况我们武装风纪委员大概也赢不了吧。」

    「没错。尤其是在说『学生会长订下违心的婚约，我们绝不会接受那种钱的』的时候，实在是太热血了。」

    「太夸张了。我自己一个人绝对什么也办不到的，都是因为有大家携手合作。不过，虽然解决了废校的问题，但接下来要面对的问题才叫多吧？」

    夕也露出困扰的表情，一名同学突然拍了拍他的背。

    「别说这种话啦！既然澳径嘉我们展现奇迹了，距离镇魂祭只剩下两周的时间，我们就以这股气势全力冲刺到最后吧！」

    「喔！学生会长不是也说过吗！我们要一起奋战到最后一刻！」

    「啊啊！既有学生会长，又有澳荆∥颐强梢源丛煲淮斡忠淮蔚钠婕Ａ耍　

    「呃……请不要抱太大的期待……」

    所有学生同心协力，成功地守住学校。

    这份意识让学生们情绪高涨。

    即使是称不上豪华的经济晚餐，但此刻餐厅彷佛在举办胜利的晚宴，就连杯子里的果汁和乌龙茶也有如胜利的美酒般甘甜。

    然而……

    ――奇怪？

    夕也环顾餐厅，却不见晚宴主角琴音的身影。

    他觉得很在意，于是一边应付着四周喧闹的同学，一边往餐厅外移动。

    ――到底跑到哪里去了？

    夕也知道，琴音绝对不可能做出什么寻短的傻事。

    不过，她和父亲争执到最后，甚至说要断绝父女关系。虽然没有证据，但无法见到祖父最后一面，恐怕是笙一一手策划的结果吧。就连琴音也不禁这么怀疑。

    向来以学生会长身分高高在上的琴音，在周遭人的眼中，是个完美无瑕的才女。

    虽然就某种程度而言的确是如此，但也造成了琴音和同伴之间的隔阂，她的心酸泪水只有夕也明白。

    夕也很清楚她为祖父的死感到多么消沉。

    ――应该还是在那里吧？

    夕也很自然地往屋顶上走。

    一走到吹着冷冽秋风的屋顶上，就看到琴音双手扶着围篱，眺望着夜景。

    「你果然在这里。」

    夕也一出声，琴音便彷佛早在等待着夕也似地回过头来。

    「我就知道你会来找我，阿夕。」

    「也是……你还好吧？」

    「什么事？」

    「嗯，就是断绝关系等等的啊……」

    「还记得爷爷说过的话吗――说他的人生真是有意恩那句。」

    「嗯。不过，为什么突然说这个？你在丧礼前也提到过这个话题吧？」

    「是啊。呐，阿夕，我觉得那是爷爷为我留下的遗言喔。」

    「遗言？」

    「嗯。我觉得爷爷好像在问我，要是接受那种婚约，等到死掉的时候，真的能够笑着说自己的人生很有意思吗？」

    「喔，这样啊……」

    「阿夕，我当初找左京同学和右京同学成为我的左右手时，曾经对她们两个说过『要不要一起称霸天下』这种话喔。」

    「还真是有够夸张的。」

    「哎呀，不管是当时还是现在，我都是认真的喔？」

    「嗯，也是，完全就是你的作风呢。」

    「所以我对秋月家千金这个立场一点留恋都没有。我要从零开始，总有一天，我一定会超越秋月集团的。我从很早以前，就一直抱着这份决心。」

    「琴姊总是说到做到，听起来一点都不像是在开玩笑呢。」

    「没错，不是开玩笑的喔。我一定办得到。可是……」

    琴音突然停顿下来，带点自嘲地笑了。

    「我还是会感到迷惘。爷爷辛苦建立的事业，我就这样放手真的好吗？努力守护爷爷的遗志，不也是一条路吗？」

    「一般人都会这么想吧。更何况，琴姊又是那种有头有脸的大家族的独生女。」

    「或许吧。我一直以为自己不会被那种世俗的价值观给束缚……直到爷爷突然过世了……」

    「是啊。不过，外公也不会希望你做出那种选择的。以外公的个性，说不定还会说什么你要超越我的秋月集团……之类的话呢。」

    「说得也是。」

    琴音嗤嗤地笑了起来，隐隐约约透露着一丝寂寞。

    「所以我并不后悔，也一点都不消沉喔。」

    「是吗？那我就放心了。」

    「可是，这下子我就真的无家可归了。呵呵呵，我现在可是货真价实地成为不回家社的一员了呢。」

    「琴姊，那不是可以笑着说的话吧……」

    夕也有些傻眼地耸了耸肩。

    「这么一来，就没有人会干涉我睡在社办里了。」

    「之前有人干涉过你吗！？」

    「你这说法让我好伤心喔。别看我这样，我可是一直有所顾虑的喔？」

    ――哪里顾虑了啊……？

    夕也不解地歪着头。

    「哎，总而言之――」

    再怎么吐槽也无济于事。

    「终于成功保住秋月学园，真是太好了。」

    夕也硬是改变了话题。

    「是啊。但是，今后还会有更多的问题呢。」

    「果然是资金方面的问题吗？」

    「首先，全校性的校外旅行和林间学校都必须重新检讨。部分器材和设施一旦损坏，日后也只能禁止使用。那些维护和管理费用太高的设施，或许也得视情况停止使用。」

    「感觉很拮据呢……」

    「那也是没办法的事。不过只要这些都重新检讨的话，今年和明年的费用应该还不成问题吧。」

    「这么辛苦也只能撑到明年啊……还真是不太妙呢。」

    「是啊。只要我们积极募款，或许就能筹到足够的费用。因此，这次的镇魂祭也必须展现出我们学园人才辈出的特色才行喔。」

    「也就是说，今后端看我们募款的成效罗？」

    「看爸爸那样应该就知道了吧？比起只是依赖善心捐款，提供相当的诱因会更有效率喔。」

    「那样还可以算是捐款吗？」

    「又不是要做什么不正当的事。」

    「那当然了……哎，相对的也不能再这么充裕了吧？」

    「没错。」

    琴音轻轻地笑了起来。

    「不过――」

    她以炙热的眼神望着夕也。

    「只要和阿夕在一起，一定没问题的。」

    「啊……」

    夕也有点害羞地别开目光，轻轻地搔了搔头。

    「我想确认一下，你在丧礼上说你有喜欢的人，该不会是指我吧……？」

    琴音惊讶地看着他，轻轻地叹了一口气。

    「这种事还需要确认吗？哎，不过稍微有所自觉，对迟钝的阿夕来说，已经算是进步很多了呢。」

    「呃，嗯……」

    夕也有点不知所措，琴音露出了悟一切的神情，寂寞地微笑着。

    接着――

    「那个……」

    夕也才刚要开口说话，琴音便凑近脸庞，彷佛要打断他的话似的，以双唇堵住了夕也的嘴巴。

    「……唔！？」

    琴音的双手紧紧地捧着夕也的两颊。

    和樱桃或恋子意外碰触的亲吻截然不同，这是一个充满热情的吻。

    她柔顺的头发传来玫瑰花香。

    琴音的嘴唇既柔软又甘美，还带有燃烧般的温热。

    夕也慌慌张张地抓着琴音的肩膀，将她推开。

    「呃、琴姊！你到底……在做什……」

    他感觉到自己双颊发烫，好不容易才挤出了只字片语。

    琴音尽管也两颊羞红，但语气听来仍十分冷静。

    「我才不想听你说呢。」

    她像在闹别扭似地说道。

    「可、可是……」

    这次琴音以食指抵着夕也的嘴唇，阻止他再度开口。

    「你不用说了。看你的表情，我就知道你要说什么。」

    「琴姊……」

    尽管如此，琴音露出了一如往昔的微笑。

    只有一双湿润的眼瞳，流露出一抹哀伤。

    「我可是为了自己心仪的人而拒绝婚约的喔？结果却在当天就失恋了，这可一点都不有趣。」

    「抱歉……」

    「哎，阿夕真的对我一点都不心动吗？」

    「真的很抱歉……」

    「真是的，竟然拒绝这么好的女孩子，你以后一定会后悔的喔？」

    琴音像是恶作剧般，促狭地说道。

    彷佛在隐瞒什么。

    也像在欺骗自己似的。

    相对的，夕也则是轻轻地，很明确地摇了摇头。

    「不，我不会后悔的。当然，琴姊是个大美人，身材又好，还有许多才能，是各方面都很完美的女性。不过，我一定不会后悔的。」

    「哎呀，居然说得这么坚决。」

    「就跟琴姊今天的心情一样喔。要是我抱着姑且一试或错过可惜的心态，对琴姊才是失礼呢。轻率地点头答应，才真的会让我后悔呢。」

    呼～琴音叹了一口气。

    「哎，这也很像是阿夕的作风呢。」

    她抬起头，一边撩着头发，一边露出优雅的微笑，直直地望着夕也。

    「呵呵呵，我改变心意了。」

    「咦？」

    「原本我想要很干脆地放弃，不过如此轻易就放弃太不符合我的风格了。」

    「咦？琴姊……？」

    「要喜欢谁是我的自由吧？」

    「这、这是当然的，不过……」

    「总有一天，我会赢得你的心。」

    琴音的脸上已不见方才的哀伤，此时浮现的是嫣然的笑容。接着，她转身走下楼梯。

    「好了，阿夕，该回去找大家了。吃完晚餐之后，还要继续进行镇魂祭的准备工作呢。」

    「啊，嗯。」

    夕也望着琴音离去的背影，反射性地应声道。

    「咦……？」

    接着，便一脸疑惑地愣在原地。

    *

    学生们吃完晚餐，三三两两地步出餐厅。恋子忍不住四处张望。

    「咦？怎么没有看到哥……学长啊？」

    「你在说什么啊？他一直都不在这里。学生会长也是喔。」

    沙月理所当然地说道。

    「G？真的假的！？」

    「是啊。哎，不过学生会长发生了这么多事，也得好好安慰她一下才行吧。」

    「呜……」

    恋子百感交集地沉默了下来。

    「真的没关系吗？恋子？校外旅行时发生了妹妹事件，幸好最后没有什么大事。但是这一次，要是学生会长真心想出手的话，可就不太妙喔。那么完美的女性，一旦展露出自己脆弱的一面，可是所向无敌的武器喔。」

    「呜呜呜……」

    恋子皱起了眉头。

    「呐，沙月……」

    「怎么了？」

    「文化祭应该是恋爱故事中必备的吧……」

    「是啊。」

    「尤其是文化祭结束之后的后夜祭，更是必定出现的场景吧……」

    「没错。」

    恋子思索了起来。

    的确，琴音如果突然发动攻势，夕也恐怕无法招架吧。

    然而……

    ――要是草率行动，一定不会顺利的……因为吃醋而采取行动，绝对不会有好结果的……毕竟自己也学到了教训……

    要仔细想想。

    怎么做才好？

    该采取什么样的行动比较好呢？

    ――看来，若不能创造出绝佳的气氛与时机，恐怕是无法致胜的吧……！

    没问题的。

    恋子这么说服自己。

    彷佛下定了决心般。

    「沙月，我决定了。」

    她以坚定的语气说道。

    「我要在文化祭――镇魂祭上，向哥哥告白！」

    「恋子，你是认真的吗？」

    「当然了！再不采取行动就太迟了呀！」

    恋子握紧了双拳。

    「我想，哥哥应该没有这么简单就被学生会长掳获才对。学生会长若是认真起来，恐怕不容小觑；不过，樱桃学姊才是真正的强敌。」

    「或许是吧……不过，恋子倒也不一定会输喔。毕竟古怪的个性和超没常识的部分是双刃剑，一开始会觉得充满魅力，但却很难产生共鸣或安心喔。」

    「是的。我的性格和战略都超完美的！我要让他知道我是认真的！」

    「知道了。那么，我也会全力支援你的。」

    「谢谢你！我要展开为后夜祭创造绝佳气氛的作战计划！」

    恋子说着，和沙月紧紧地相互握手。

    两人的对话，被一旁刚添饭回来的樱桃听得一清二楚。

    没常识。

    这一点，樱桃自己也有些自觉。

    为了习惯人类社会，樱桃一直用自己的方式努力着。

    然而――

    她回想起和夕也一起去采野菇时――她平常走惯的那条绳索，夕也却一脸惊恐地说着「绝对行不通的！」。

    ――夕教了我许多事，总是处处为我设想。而我呢？我是否也能帮上夕什么忙呢……？

    当然有罗――要充满自信地说出这句话，樱桃办不到。

    就像当初在找打工的时候，夕也一个人的话一下子就能做出决定，但他为了樱桃，又陪着她多找了好几家。仔细想想，这样的状况不断地在上演着。

    ――夕很温柔，所以没有发出怨言。可是……

    说不定，对夕也来说，自己的存在会造成他的困扰。

    待在夕也身旁，总是觉得很自在、很放心、很温暖。

    但对于夕也而言，自己又是什么样的存在呢？

    ――也许恋子或波霸同学对夕来说比较好吧……

    或许在自己和夕也之间，一直存在着像那道仅靠着绳索连接的断崖吧。

    一想到这里，樱桃不禁悲从中来，寂寞地垂下了头。

第七卷 后记

    各位好，我おかざき。在本书中，我开玩笑地捏造了佛像公仔的故事，万万没想到早已经出现在现实生活中了。看来佛像的新时代已经来临了。

    说到「八桥」，大部分的人都会想到三角状的生八桥吧？不过事实上，将米粉、砂糖、肉桂等原料加以揉制，经过蒸与烤的程序做出来的煎饼，才是八桥的始祖喔。相较于源自江户时代的八桥煎饼，生八桥是一九六年代才出现的呢。

    从后记开始读起的读者，应该看得一头雾水吧。真是抱歉。

    接下来，我就来谈一谈有点关系、又没什么关系的话好了。

    嗯……学生餐厅的话题不赖吧？

    这家伙莫名其妙在说些什么啊――请各位不要这么想。学生餐厅应该不错吧？是个很棒的地方对吧？是学校里最具疗愈效果的场所没错吧？

    不过，我小学中学高中读的统统是很普通的学校，直到上大学之后才第一次走进学生餐厅。在学生餐厅用餐的经验也只有大学时代而已。

    对我而言，学生餐厅是个十分令人向往的地方。每次看到动漫或轻小说中出现很漂亮的学生餐厅，总是十分的羡慕。

    直到上了大学，第一次走进学生餐厅……那个……该怎么说呢……呃……根本一点都不漂亮嘛。

    不过，倒也在那里留下了不少回忆。

    点了大份的咖哩饭或牛肉烩饭，拿到时「这也大得太夸张了吧！」的骛吓，至今还鲜明地印在脑海中。

    吃咖哩饭时，必须先将米饭山击溃，好让米饭掉入咖哩湖中。

    说起来，在小说中登场的餐厅阿姨，不管是个性豪迈也好，或是和蔼可亲的部分也罢，总是毫无例外地统统都是好人，从来没看过有坏心的餐厅阿姨。我想，这就是人总会不自觉地在学校餐厅中寻求慰藉的原因吧。

    要是有人读过出现「极恶餐厅阿姨」的作品，请务必告诉我。

    最后是我的谢辞。负责插画的ぺこ老师、负责漫画版的rin老师、责编K大人、总编大人、所有相关的工作人员、以及购买这本书的各位，真的非常感谢大家！

    我们第八集见。

    下一集，封面将引发事件……可能吧！？

    おかざき登

第七卷 插图



第八卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：ember1010

    十月过了一半，眼见文化祭就要到来的某天深夜。

    夕也在社团教室里，被自己的手机振动吵醒。

    「搞什么，都几点了……」

    他揉着惺忪睡眼，避免怕吵到应该睡在身边的女孩子们，小心翼翼地坐起来。

    「咦？」

    夕也侧着头。

    教室里的灯虽然全都熄了，室内却并非伸手不见五指。插座旁边，不知谁正在充电的音乐随身听和手机等物品是亮着的。靠着这些微弱光芒隐约可辨的社团教室里，除了夕也之外感觉不到其他人的气息。

    在感到奇怪之余，夕也的目光落在仍兀自振动的手机液晶萤幕上。

    「……恋子？」

    看到萤幕上显示的来电者姓名，夕也更诧异了。

    恋子平常连晚上一个人去上厕所部不敢，这种时间她到底上哪去了？

    「喂？」

    『啊、呃、那个……』

    夕也接起电话，随着恋子支支吾吾的声音，背景的喧闹声也跟着传了过来。

    「该不会大家都在那里吧？」

    『嗯、对啊。』

    「真是的，大半夜的你们在做什么……？」

    『这个嘛……在做特训……』

    「特训？」

    这时，恋子突然发出『啊』一声。

    『阿夕吗？快点到学生餐厅来。』

    电话那头的声音变成了琴音。

    「怎么连琴姊都在，你们在做什么？」

    『哥哥，请快点过来唷。』

    『……啊呜。』

    琴音说完之后，又传来耶宵与樱桃的声音。

    「结果所有人都在那里啊……」

    夕也不禁无奈地叹了一口气，苦笑着站起身。

    「……欢迎您……回家？」

    「欢、欢、欢迎您回家。」

    「呵呵呵，欢迎回家，主人。」

    「欢迎回家，哥哥。」

    夕也才刚走进学生餐厅，就有四个女仆出来迎接。

    即使身穿女仆装也坚持背着狼布偶背包的樱桃生硬别扭地上前行礼。虽说是行礼，其实不过是轻轻歪了下脖子而已。

    在她身边的恋子整张脸涨得通红，展现另一层意义的别扭……或许说惊慌失措还比较恰当吧。

    琴音优雅地拉起裙摆鞠躬，但因为太优雅了反而一点也不像是女仆。

    至于耶宵，早就放弃当女仆这件事，一如往常地以妹妹的身分出来迎接哥哥。

    「所谓的特训，是指学生餐厅女侍者的练习？」

    作为镇魂祭――也就是这次文化祭校园美少女选拔企划的一环，发起以『被提名的女生都要在餐厅扮演女侍者迎接』为主题的活动。

    同时，不回家社的所有女社员都被提名了。

    「对呀。不管怎么说，我遗有学生会长和理事长的工作待办，没什么时间练习吧？」

    「或许是那样没错。可是，也不用这么认真拚输赢吧。只要将气氛炒热就好了不是吗？」

    「哎呀，那可不行。既然要做就要赢，这就是我的作风。再说，只有所有人都认真投入，才能将气氛炒热吧？」

    「你说得确实是有道理啦……可是，为什么连樱桃她们也来了？」

    「……波霸同学偷偷走出去时被我发现了。」

    「然后，我们也觉得怎么能让原本呼声就高的学生会长自己偷跑进行特训呢，所以就决定一起来了！」

    「还有，既然都做到这地步了，我提出不如让哥哥来扮演客人的意见，也获得大家一致通过采用了！」

    「你们愿意信任我，我是很高兴啦，但能不能至少选在白天做这件事……」

    「好了好了，哥哥，我来帮你带位！」

    被耶宵抓住手臂的夕也继续说道：

    「琴姊，拚命努力是很好，不过时间这么晚了，不会被教务主任骂吗？」

    「是啊。既然已经答应了，就要注意健康管理，也不能对隔天的课业造成影响。所以，我打算只训练一小时就收工回去睡觉唷？」

    「这样就好……不，这样好吗？」

    「哎呀，有什么关系。好不容易大家都换好衣服了，要是什么都不做，岂不是白白醒来了吗？」

    「啊呜。」

    绪果，夕也在右手臂被耶宵挽着，左手臂被樱桃揪住的状态下，被恋子从背后推坐在琴音拉过来的椅子上。

    「那么，首先就从我开始吧？」

    琴音单手拿着菜单，充满自信地说着。

    然后，从背后靠近坐在椅子上的夕也。

    「为您送上菜单。」

    她作势要打开菜单给夕也看，身体越过夕也的肩膀往前倾。

    「不，这……琴姊……」

    夕也一边支支吾吾地说着，一边扭动身躯想从琴音身下逃开。

    「哎呀呀，呵呵，你怎么啦，阿夕？」

    像是不打算放过他似地，琴音的身子再度黏了上来。

    每次她这么做，那太过柔软又相当具有分量的触感就会不断碰到夕也的肩膀和手臂附近。

    「和、和客人黏得这么紧，在各方面都会引起问题吧……」

    「呵呵，没问题哟？因为我只会对阿夕这么做。」

    「喂，那这是为了什么而做的练习！？」

    「当然是为了诱惑阿夕的练习啊？」

    「特训的宗旨什么时候改了啊！」

    「你、你、你这个淫乱学生会长，够了喔！」

    「啊呜！」

    恋子和樱桃联手抓住琴音的双臂，想将她从夕也身上拉开。

    「就是说嘛！真是的，对琴姊姊真是一点也不能大意耶！」

    不知为何从厨房走出来的耶宵也如此说道。

    然而耶宵身上虽然还穿着连身围裙，不过不知道在什么时候，为了什么原因，她竟然将底下的女仆装给脱掉了。

    仅管没有琴音那么壮观，但也超越国中生等级的胸部，在围裙下绷得紧紧的，强调着那非比寻常的大小。

    「你这又是在干嘛――――――！」

    「真是蠢问题！男性最喜欢的服装之一，就是裸体围裙！琴姊姊一成不变的波霸攻势，在我妩媚的姿态下也只有溃散的份！」

    「不是被甩了吗，怎么还放不下你的恋兄情结啊――！」

    「用不着你鸡婆！别因为你裸体穿上围裙还是和性感沾不上边――」

    耶宵一边说着，一边用更夸张的姿势挺胸炫耀。

    「就在那边闹别扭！」

    「唔呜呜……！」

    恋子w着嘴唇，一脸不甘心。

    「……夕喜欢那种打扮的女生吗？」

    在恋子身旁的樱桃拉着夕也的袖子询问。

    「这不是喜欢或讨厌的问题吧！？」

    「……除此之外，还有什么问题？」

    「就算你这么问我……」

    「在这个世界上，绝对不可能有看到妹妹裸体穿围裙不觉得开心的哥哥！」

    「呃，只要那个妹妹不是亲妹妹……不是这个问题！是在那之前的问题！等一下，为什么连樱桃也开始脱裙子了！？」

    「……因为夕喜欢。」

    「哎呀呀，大家竟然都这么大胆。」

    「你这个学生会长，还不快点阻止别让她们继续失控下去……喂，怎么连学生会长都脱起来了啊――！？」恋子大喊。

    「我认为只要是为了艺术和阿夕，要我脱也可以呀。」

    「这种状况，哪里有艺术元素了！？」

    樱桃无视时而吐槽时而出声制止的夕也，对恋子说道：

    「……恋子也脱吧。」

    「正是如此！要是不甘心的话，恋子也和找们站上同一个擂台不就好了？」

    「不，这种理论听起来明显就是不对……」

    但夕也还来不及把话说完……

    「呜呜……！好，脱就脱！」

    恋子大叫着，伸手去抓女仆装的裙摆。

    「G――――――――――！？不不不不！这样实在太不对劲了！是说，特训的宗旨已经一点也不剩了吧！」

    夕也从椅子上起身想逃跑，却被已经脱掉围裙底下衣物的琴音用力按住肩膀。

    同样已经脱完的樱桃则是紧紧箝制他的手臂。

    就算是尺寸偏小的樱桃，隔着单薄围裙布料传来的女孩特有的柔软触感，仍是具有强大的破坏力。

    「等等……不要这样啦！」

    难为值到不行的夕也，发出近乎哀号的声音。

    「我说，明天会很忙，早点睡不是比较好吗！」

    「哎呀，哥哥真不害臊，竟然说要和穿成这样的我一起睡……」

    耶宵红着脸，扭动身躯。

    「讨厌，阿夕居然如此大胆……」

    「才不是――！」

    「你们到底闹够了没呀！」

    「恋子自己还不是一样穿成了裸体围裙，根本没资格说这句话。」

    「唔……」

    恋子为之语塞。

    「啊～够了！结束！如果不认真特训的话就到此为止吧！解散！」

    夕也大叫着想要收拾残局，却连这句话也徒劳无功地被眼前的桃色氛围吞没。

第八卷 第一章 学园路上狂奔

    放学后的商店街，人潮渐渐聚集。

    樱桃穿着有宠物店『天使尾巴』店徽的围裙，因为感到众多视线集中在自己身上，差点忘了呼吸。

    不知是否感染了樱桃的紧张，那些借来的猫咪们也开始不安地在她脚边绕来绕去。

    吸引众人的注目，是为了盛大地宣传文化祭。

    樱桃用力握紧拳头。

    包括夕也和琴音以及其他同伴在内，现在学校里大部分的学生都为了筹备文化祭而在学校过夜，日夜努力着。

    为了同伴，再加上身为不回家社的首领，樱桃也强烈希望自己能负起应尽的责任。

    「樱桃，准备好了吗？」

    负责邀请路人、吸引群众围观的夕也跑到樱桃身边询问。

    「……啊呜。」

    听见樱桃连回答的声音都紧张到破嗓，夕也露出温柔微笑。

    「没问题啦。只要像平常那样做就行了。」

    「啊呜。」

    樱桃点点头，朝聚集而来的人群踏出一步。

    「那么，秋月学园镇魂祭个别企划猫咪秀，即将开演！附带一提，参与演出的猫咪们都是向商店街里的宠物店『天使尾巴』商借而来。店内除了猫咪之外，还有许多可爱的动物，请大家务必拨空过去看看！」

    即使面对为数众多的人群，夕也仍然毫不畏缩，大大方方地对围观群众开口说话。毕竟在前理事长的丧礼中，夕也甚至站在更多人的面前说话，现在这些停下脚步围观的人数对他而言，根本就是小意思。

    要轮到自己出场了。

    尽管脑中这么想着，樱桃的身体却比刚才更为僵硬。

    ――人这么多，好可怕。

    回想起刚到日本时，最先感受到的那份恐惧。

    像是一个人被孤零零留在敌群中的惶然不安。

    已经很久不曾有过的这种感觉，此刻却突然在心底复苏。

    ――没事的，有夕在。他会陪着我，我并不孤单。

    这么一想――才刚这么想着，樱桃就发现了。

    自己又在依赖夕也了。

    依赖同伴并不是一件坏事。反过来说，狼群之间本来就会相互依赖。

    然而，正因如此，彼此之间的关系绝不能只有单方面的付出或接受。

    自己依赖了对方多少，也要值得对方付出相同程度的信赖。

    ――不能失败。

    想在这里做好这件事，为自己过去的依赖付出回报。

    因为一宜在各方面依赖着他，既然现在有机会回报，一定要尽可能把握这个机会好好发挥才行。

    就算不为这个，光是为了努力想让文化祭――镇魂祭成功的夕也和琴音，也一定要顺利完成自己被赋予的使命，做出贡献。

    ――没问题。

    在『天使尾巴』已经练习过好多次了。

    和猫咪们也已建立起足以让它们听命于自己的信赖关系。

    夕也说得没错，只要像平常那样做就行了。

    「那么，公演开始！」

    夕也对围观群众如此宣布。

    樱桃做了个深呼吸，以一声「啊呜」对猫咪们做出开始的指令。

    随着这声令下，只见从『天使尾巴』借来的银色虎斑美国短毛猫、纯白的波斯猫、有着和美洲狮相同毛色的阿比西尼亚猫、以白色与巧克力色相间长毛为特征的布偶猫，以及拥有茂密尾巴的缅因猫和有一对摺耳的苏格兰摺耳猫，店里最漂亮的六只猫咪开始在樱桃身边团团奔驰，形成一个美丽的圆圈。

    猫咪们一丝不苟的规律动作，令围观群众忍不住发出阵阵惊叹。

    「樱桃。」

    夕也说着，按照计划抛出了向新体操社借来的呼拉圈。

    樱桃接住后，将呼拉圈放在猫咪们正绕着奔驰的圆形轨道上方大约膝盖处的高度，然后保持静止。

    「啊呜。」

    在樱桃发出声音的同时，美国短毛猫率先跳起来，从呼拉圈中间穿过去。接着，猫咪们一只又一只像集体跳绳般，一边在樱桃脚边持续转圈奔驰，一边轮流跳过呼拉圈。

    「喔喔！？」

    「狗就算了，竟然能训练猫表演特技，真厉害！」

    「那些小猫咪好可爱喔！」

    围观的群众发出欢呼，并给予盛大的掌声。

    「啊呜。」

    在樱桃一声令下，猫咪们瞬间停下脚步，转身面对围观人群，在樱桃面前排成一列。

    「猫咪最适合搭配砂锅了呢。」

    夕也一边对围观群众这么说，一边开始在猫咪们面前迅速依序排上六个砂锅。

    「啊呜。」

    配合樱桃的号令，美国短毛猫第一个跳入砂锅中。

    「啊呜。」

    接着是阿比西尼亚猫，随着下一声动作的则是布偶猫。就这样，猫咪们按照顺序跳入砂锅，蜷曲起身体，只探出头来，凝视众人的表情就像在询问「如何？」。

    「好厉害！」

    「啊啊，超可爱的啦！」

    「是说，竟然能让我行我素的猫咪表演到这个地步，到底是怎么训练的！？」

    观众们毫不吝惜地为樱桃和猫咪们送上热烈的掌声，交头接耳地讨论起来。

    不过，对掌控猫咪秀演出的樱桃而言，现在可没时间注意听那些声音。

    接下来是――

    樱桃从夕也手中接过雨伞并打开旋转，让猫咪在上面跑――这是下一个表演项目。

    为了接雨伞，樱桃朝夕也前进一步。

    她想尽可能早点拿到雨伞。

    然而，这一步却是多余的。也就是所谓的多此一举，抢先一步。

    因为，想赶快将雨伞交给樱桃的夕也，刚好也蓄势朝她走来。

    结果两人不仅「砰！」地面对面相撞，还绊住了脚。

    「呜哇！」

    「啊呜！？」

    樱桃和夕也同时朝装着猫咪的砂锅倒下。

    猫咪们惊慌失措地冲出砂锅避难。

    樱桃猛烈撞上地面的瞬间，被夕也用力拉进怀中。

    咚！撞上地面时的冲击，让夕也闷哼了一声。

    「――唔！」

    然而，樱桃只有鼻尖撞到夕也的胸膛，而且一点也不觉得疼痛。

    因为，夕也将自己的身体滑进樱桃和地面之间。

    跌落地面几秒之后，樱桃就理解到这一点了。

    同时，她也察觉到自己将脸埋在夕也胸口的事实，脸颊迅速发烫。

    「啊、啊呜……！」

    樱桃急急忙忙起身。

    过去自己明明说过「挤在一起睡觉才温暖」之类的话；昨天晚上也是以特训为名目，和夕也那样亲密嬉闹着。

    但是，这出乎预料的意外和察觉夕也保护了自己的事实，却不可思议地令她心跳剧烈加速。

    「好痛……樱桃，你没事吧？」

    「啊呜！」

    樱桃一边点头，一边手脚用力，想从夕也身上爬起来。

    没想到手一使劲反而再次愍开，整张脸又撞进夕也怀中。

    周围的观众守护着这一幕，有如看着第一次出门帮母亲跑腿的孩子般，发出温暖的笑声。

    「啊哈哈，怎么说好呢～总之别介意。」

    「对啊对啊，难免会有失败的时候嘛。」

    「不过，这样已经够厉害了呢。」

    「的确，猫咪们跳进砂锅那一段实在太可爱，差点把我萌死了。」

    「是为了文化祭宣传来着？下次再来表演喔。」

    「要是下次表演能顺利成功就好了。」

    就这样，围观的人群三三两两地解散了。

    面对猫咪们的白眼，樱桃赶紧赔罪：「……真的很抱歉（啊呜）。」

    就在此时――

    「樱桃都没变嘛，还是跟动物们感情这么好呢。」

    一对散发异样存在感的男女，从散去的围观群众之间逆向走来。

    明明已遂入秋风微凉的季节，这对男女身上却只穿着褴褛的武道服，走在这条商店街上可说是相当引人侧目。然而，两人散发的存在感并不是来自于他们的穿着打扮。

    那位男子是个身高将近二公尺，浑身肌肉的巨汉。长相更是不输猛虎般的体型，大概有兽面瓦加石狮子再除以二那么粗犷。

    女子给人的印象则是和身上破烂的武道服正好相反，是一位有着黑色长发，令人印象深刻的美女。虽然不像男子那般练就一身露骨的肌肉，柔韧结实的身体曲线却令人不由得联想起狼。

    猫咪们因两人异样的压迫感而受到惊吓，全都慌乱地躲到樱桃与夕也身后。

    「……爸爸、妈妈。」

    樱桃口中自然吐出这句话。

    同时，她就像只看到主人回家时飞奔上前的小狗，带着开心的笑容用力冲进黑发女子――妈妈的怀中。

    「真是的，都上高中了还这么爱撒娇。」

    嘴上虽这么说，樱桃的母亲还是温柔地笑着，毫不费劲地承受了那股冲撞的力道，将她紧紧抱住。

    「原来是……令尊令堂……」

    眼前的两人有多强，从他们散发的气质与风采即可得到印证。加上对樱桃的冲撞不痛不痒且轻易承受的达人级实力，令夕也忍不住点头，露出恍然大悟的表情。

    他们就是打遍人类无敌手，被称为史上最强的格斗家夫妻。

    既然在人类中已找不到敌手，就去挑战人类以外的动物吧。他们也是因此而走遍世界各地秘境的两位超人。

    的确，两人身上散发出来的魄力，足以证明这些传闻绝无虚假。

    「……你们怎么会在这里？」

    樱桃放开妈妈的手臂，改为抓住全身肌肉的男子――爸爸的手，如此询问。

    「没有啦，原本听说拉莱耶有个很厉害的家伙，没想到那地方似乎位于海底。所以我们就先回来日本，商讨前往那里的对策。」

    兽面瓦般的脸上藏不住笑，樱桃的爸爸露出满脸爱意，像在辩解什么似地说道。

    「……其实这只是藉口，你根本就是来见樱桃的吧？」

    樱桃的妈妈这么说着，以恶作剧的神情望着樱桃的爸爸。

    「有、有什么办法嘛！都怪秘境探险的同伴之一说什么在网路上看到樱桃！害我看了一眼之后就忍不住想来见她，这也是人之常情啊！」

    「真是的，你究竟要到什么时候才放得开孩子。」

    樱桃的妈妈无奈地耸了耸肩，朝夕也望去。

    「你是樱桃的朋友？」

    她开口询问。

    「啊，是。」

    「啊呜。夕是狼群的同伴。」

    「哎呀――」

    樱桃的妈妈露出颇具深意的笑容。

    「看来你过得比想像中还开心，我也可以放心了。」

    「啊呜。」

    「唔～既、既然你已经这么适应人类社会，那表示修行也可以结束了吧……？要不要再和爸爸妈妈一起……」

    「不行。」

    樱桃的妈妈在旁一口回绝。

    「一年都还没过完耶，你这个做父亲的怎么这样不像话。」

    「不是啊……因为，看不到樱桃好寂……」

    话还没说完，被樱桃的妈妈一瞪，樱桃的爸爸只好乖乖闭嘴。

    「呃，要不然，像现在这样不时来看看她怎么样？」

    夕也这句话给了樱桃的爸爸一个台阶下，只见他拚命点头。

    「对耶，这样好！……不过，你和樱桃到底是什么关系？」

    夕也虽被他的魄力所震慑，仍然勉强做出回应：

    「呃，那个，我们是社团的同伴……不，应该说是朋友……」

    「真的吗？真的只是这样？嗯？」

    眼神更加怀疑的樱桃爸爸再度被樱桃妈妈瞪了一眼，整个人都消沉下来。

    「总而言之，看到樱桃也能好好交到朋友，真是令人安心。虽然她是个有点怪的孩子，不过还请你多多照顾我们这个女儿喔。」

    「啊，是。」

    「樱桃，如果觉得受不了，随时都可以回来，知道吗？你不觉得再跟爸妈一起环游世界也不错吗？我们暂时会待在日本，随时都可以跟我们联络。这是现在住的饭店联络方式――」

    樱桃爸爸正打算将纸条交给樱桃，一旁的樱桃妈妈脸颊不住抽搐。

    「我才刚说而已，你这样宠她是什么意思？」

    樱桃妈妈揪起樱桃爸爸的耳朵。

    「就这样吧，要是时间方便的话，我们会去参观文化祭，你要好好加油喔。」

    留下这句话之后，两人就离开了。

    ――爸爸、妈妈。

    樱桃久久凝望着那久违的背影。

    脑中浮现的，是令人怀念的记忆。关于双亲的记忆，儿时回忆，森林里的记忆。

    还有――

    ――阿尔法……

    以及每天共同奔驰于森林中的狼群之间的记忆――

    「太好了，樱桃。能见到好久不见的父亲和母亲。他们刚才也说了暂时会留在日本，那你不就可以去见见他们，或是一起生活了吗？」

    「……啊呜。」

    「咦，你该不会是想家了吧？不过，过着环游世界的生活，或许不大有家的感觉哦？」

    「…………啊呜。」

    对于夕也所说的，樱桃回答得心不在焉。

    至于那回答到底是肯定还是否定，就连樱桃自己也搞不清楚。

    *

    再过两星期，文化祭――镇魂祭就要到来。所以即使已经在校外做了宣传活动，回来之后还是有许多工作必须帮忙。

    当然，夕也和樱桃回到学校之后，还要帮忙在班上分配到的制作导览板工作。

    「G，澳荆三年级的这边是不是要做变更啊？」

    「喔――那个好像已经被整合并入一年级的某处了。等一下喔，学生会应该已经送来样式变更的文件了吧。」

    秋月学园理事长过世后，发生了很多意见不和的事。因此，向来以豪华绚烂着称的文化祭，也就变成以节省经费为第一要务的镇魂祭了。

    不只如此，今后学校的经营必须在不依赖秋月集团的情形下进行。

    因此，原本几个推出类似表演或企划的班级和社团，就在节省经费的前提下合并或整合了。由于这些调整尚未完全结束，学生会那边为此还送来了好几次通知变更的文件。

    「咦？白色油漆不是说今天会送来吗？澳荆学生会有没有跟你说什么？」

    「那个刚才已经说要出去买了，或许还没买回来吧。」

    「真的假的？我这边的工作没有白色油漆就无法进行了说。」

    「不然，你先放下手边工作，去帮忙其他组的人吧。没记错的话，御子种同学他们那组因为内容变更很大，进度似乎有点落后。」

    「了解。」

    同班同学在夕也指示下正打算开始移动时，教室的门突然被用力推开了。

    「不回家社的澳驹诼穑俊

    出现在那里的是土耳其烤肉同盟、法国料理社以及料亭研究会的人。

    这群料理达人，不但照顾了成为不回家社的临时社员，在此日夜戮力筹备的同学们的胃，更一手接下镇魂祭当天餐厅区的管理营运。

    「怎么啦？」

    「是这样啦，肉比我们想像中的还硬耶。可是，以现有的预算又没办法再买更高等级的肉。看样子，要做出计划中的东西恐怕有点困难。」

    「嗯……既然不能花钱，只好多下点工夫了。洋葱、盐麴和优格，都是具有软化肉类效果的食材，只要用这些东西来腌肉――」

    不只自己手上的工作没停过，夕也还得不断回答班上同学的问题，而且也一直为餐厅组的谘询提供意见。

    樱桃一边协助作业进行，一边听着夕也和前来谘询的餐厅组之间的对话。

    「总觉得最近澳就学好像变成班上的中心人物了。」

    「啊，我懂你的意思。」

    耳边传来女生们聊天的声音。

    「该怎么说呢，他没有那种强迫别人听从指示的感觉，但是只要去问他，他就会告诉大家最好的方法。」

    「嗯，所以每个人才会都跑去问澳就学吧。」

    「不愧是学生会长的表弟――」

    「一个是在前面带领大家的学生会长，一个是在背后温柔支援的澳就学。」

    「不但可靠，又会做菜，个性还这么温柔，简直就是完美超人嘛。我以前怎么都没发现呢。」

    「咦？这该不会是打算追求他的宣言吧！？」

    「还是不要吧，竞争一定很激烈。别的不说，不回家社的社员可都是美女呢。加上前阵子他在丧礼上大显身手，现在人气一定迅速攀升了啦。」

    「还真的是这样啊……」

    「那当然，他可是将这所学校和文化祭从可能消失的危机中挽回的大英雄呢。」

    「说得也是――大家叫他想想办法，他还真的想出了办法，真是让人意外。」

    「说到这个，上次丧礼上学生会长说自己有喜欢的人，怎么想都觉得应该是指澳就学吧？」

    「啊，我也这么认为。」

    「太明显了嘛。毕竟她从以前就很想拉拢澳就学进入学生会，运动会时，更是不惜与全校为敌也要站在他那边。」

    「啊哈哈，连学生会长都看上他的话，那我们更加没胜算了呢。」

    「世事岂能尽如人意呢。」

    听着她们的对话，樱桃不禁停下手上的作业，陷入思考。

    ――夕会受到依赖，是理所当然的事。

    大家以前只是不知道而已。

    夕也总是在为谁而努力。有时是为了樱桃或恋子。

    有时，则是为了琴音。

    这次，只不过是努力的对象换成了学校里的大家罢了。

    而以结果而言，这所学校现在是以琴音和夕也为中心，形成一个大规模的兽群，机能也逐渐开贻运作。

    那是比樱桃的不回家社规模还要大，拥有更强团结力的兽群。

    将学校全体统整为一个优秀兽群的人是琴音，至于辅佐她的人则是夕也，这一点毋庸詈疑。

    夕也现在获得大家高度的评价。

    对樱桃来说，那就像自己被称赞一样开心，让她由衷感到骄傲。

    可是――

    ――要在人类社会中组织兽群，我不可能做得比波霸同学和夕好……

    不，在那之前。

    ――由夕来当不回家社的首领，一定会做得更好……

    仔细想想，不回家社之所以能撑到今天还没有解散，全都得归功于夕也巧妙的战术。

    樱桃懊悔地紧w双唇。

    ――我真没用……

    什么都做不好的自己实在太惭愧了。

    枉费夕也那么支持自己。

    相较之下，琴音只得到夕也一点辅助，就能拿出这么好的成果。

    同时，她也发现当自己这么想的时候，就已经比不上事事以群体为第一优先的琴音和夕也了。樱桃沮丧地垂下头。

    ――或许真该和爸爸妈妈一起走，或是回到阿尔法身边才对。

    虽然仅是一瞬间，但她沮丧得连这种念头都出现了。

    *

    同一时间，在学生餐厅。

    「G，沙月。」

    请有餐饮业服务生打工经验的同学前来指导众人如何接待顾客（所有人都要穿上女仆制服）的休息时间时，恋子开口说道。

    虽是美少女选拔的一环，在文化祭营业的餐厅还是会收钱。所以，不能当作儿戏，琴音的目标是提供值回票价的服务。

    因此，才会像这样，在筹备工作的空档进行接待顾客的训练。

    「什么事？」

    「昨天晚上，在庆祝的气氛下用餐时，学生会长不是不在吗？」

    「对啊，恋子的『哥哥』也不在喔。」

    「唔！」

    听到沙月的揶揄，恋子脸红了。

    「等一下，沙月！要是被人听见了怎么办！」

    「有什么关系？这样称呼比自己大的青梅竹马很正常吧，没什么好丢脸的啊？」

    「可、可、可是按照少女漫画的设走，光是青梅竹马这一点就已经充满恋爱要素了啊。该说是flag吗？剧情不都一定会这样发展的吗！」

    「就算如此又有什么关系。你在班上没听人谈论吗？现在听到哪个女生喜欢澳鞠σ哺本就不稀奇啊。更何况是不回家社元老社员的你，更是理所当然的吧。」

    「也不能因为这样就……」

    「话说回来，无论是风靡全校，连私人军团都能组成的教主属性学生会长；还是虽说对象仅限男性，却能瞬间教人变成妹控，为其神魂颠倒的澳鞠σ菜妹，这个家族的血统大概就是这样，总是有莫名吸引人的地方。这次他的表现确实值得嘉许，但是大家未免也太大惊小怪了。」

    「姑且不提是否大惊小怪，我可不希望这么多人注意到哥哥，否则我的对手又要增加了啦……」

    「对恋子来说确实是这样呢。对了，你刚才说那两人怎么样？」

    沙月冷冷的语气，和满脸通红的恋子形成强烈对比。

    「呃、嗯……怎么说呢，毕竟经历了那场丧礼大作战，我是在想那两人之间该不会有什么吧……」

    「说得也是。」

    「要、要是这样的话，事情可就严重了，根本就是大问题啊……！万一学生会长对他告白……！」

    「哎，恋子，我知道你想说什么。毕竟在她做出『单恋发言』之后，是有可能实际展开告白没错。」

    「就、就就就就、就是说啊！呜呜呜，要是他们两人开始交往怎么办……」

    「我说你啊，即使如此也不要选在此时轻举妄动，做出这个判断的人不是恋子你自己吗？」

    「话是这么说没错啦……」

    「不会有问题的啦。就算学生会长已经告白了，他们一定也还没开始交往。」

    「你为什么可以这么肯定！？」

    「不为什么，直觉罢了。光君学生会长和澳鞠σ步裉斓奶度，就知道应该是没有这回事啦。」

    「希望如此……」

    「有时间在意别人怎样，还不如自己赶快去告白。你不是早就有觉悟了吗？」

    「别、别说得那么容易好吗……我当然是有这打算，可是每次事到临头就是会紧张……再说，也是要看时机嘛。」

    「也是啦。话说回来，既然你都已经有这决心了，何不镇定一点迎接挑战呢？」

    沙月一边调整戴在双马尾问的白色花边女仆发箍，一边无关痛痒地说着。

    「请不要说得这么简单……」

    「嗳，恋子。恋爱这种事可不是先到先赢喔？没错，第一个坐上女友宝座的人绝对是比较有利，可是之后也有可能分手啊。既然如此，就算你先成为他的女友，还不是一样必须维持着『比起其他人，恋子才是最爱』的状态？只要不是他心目中的第一名，就有可能被对方说『我爱上别人了，所以我们分手吧』，不是吗？」

    「唔，你说的是没错啦……」

    恋子的表情瞬间转为凝重。

    「既然如此，你又何必管别人怎么样。只有从更深入的根柢部分累积努力，才能抓住他的心。」

    「要是有你说的这么简单，我又何必如此辛苦……」

    「那当然啦。可是，最后赢得胜利的一定是毫不懈怠，累积最多努力的人吧。」

    「也是啦……」

    唉～恋子重重叹了一口气。

    「看来，想要在镇魂祭上一起逛园游会的黄金约会情境，就时间上来说已经是来不及了。不过，总觉得要是因此而着急反而会搞砸更多事……」

    「没错，我也觉得现在是该忍耐的时候。反正，不管怎样，这次的镇魂祭你们都没有那个闲工夫。不管是恋子还是他，应该都会忙得不可开交吧。」

    「说的也是。我看过班表了，休息时间顶多二十分钟。哥哥负责餐饮相关事项，而且一定会有其他组的人过来找他帮忙，想必比我更加没时间吧。」

    「所以，你现在该做的就是协助忙碌的他，专心付出。等到镇魂祭结束后，你们才能分享成就感。」

    「你说的对。到时候，就会是我最大的机会……！」

    「加油，恋子。」

    恋子红着脸，坚定地点点头。

    *

    连开了好几个会议，解决了几乎要将自己淹没的一堆文件之后，琴音坐在学生会里自己的位子上轻轻伸了个懒腰。

    「看样子应该勉强过关了。」

    听琴音这么一说，右京转动手中的笔。

    「顶多算是纸上计算的结果啦！」

    她露出一抹讽刺的微笑，如此说道。

    「以预设的来宾人数，和预估的平均消费计算怎样才能打平收支的纸上谈兵。话说回来，这场仗本来就打得很勉强。」

    「可是，至少算出可能实现范围内的金额，也算是有进展了。接下来，就是大家一起朝目标努力了。」

    左京一边将手边文件叠整齐，一边露出爽朗的笑容这么说道。

    「姊姊还真乐观呢。」

    「悲观也不是办法吧？再说，学生会长大人和澳鞠σ惨丫帮我们解除文化祭停办和学校被关闭的最大危机。相较之下，现在只要好好努力就有可能达到目标，根本不成问题。」

    「呼，真是的。姊姊对会长的忠诚与对澳鞠σ驳男湃危简直已经到了信仰的地步嘛。」

    「我、我又没有……」

    左京瞬间涨红了脸，为之语塞。

    「不用害臊啦。会长从以前就很受欢迎了，至于澳鞠σ玻自从丧礼那件事之后，也博得全校的信任了。」

    「这么说也对。」

    「不然是怎样？难道你心里不是这么想的吗～？」

    唔～左京被堵得说不出话来。

    「左京同学，右京同学说得没错，阿夕的人气正在急速上升喔。要是你有什么想法，最好积极一点喔。」

    「不、不是这样的啦……」

    「姊姊加油！」

    「是要加什么油啊！」

    「唔，你如果不想加油就算了。」

    「左京同学，耍点倔强是很可爱没错，不过一旦过度可是会造成反效果的唷。」

    「我本来就没有倔强啊！」

    左京赌气地转过头去。

    右京和琴音面面相觑，露出了苦笑。

    「这么说来，会长。我听好几个同学提到，丧礼那天晓上他们看到会长走在通往顶楼的楼梯上，不久之后也看到澳鞠σ采狭硕ヂィ请问这到底是怎么回事呢？」

    「我不懂你在说什么耶？」

    琴音嫣然一笑，四两拨千斤地挡掉右京的问题。

    「哎呀，不是啦，因为那时你才刚说完自己有喜欢的对象嘛？当然令人在意罗。」

    右京嘻皮笑脸地继续追问。

    不过――

    「你到底在说什么呢？」

    琴音的微笑防御有如铜墙铁壁一般。

    「啊～啊，也是啦。要是进展顺利，会长应该会表现得更芳心大悦才是呢～」

    「等一下，右京同学。请不要擅自判定别人失恋好吗？」

    「咦？不是吗？」

    「……没有这回事。那是……对了，是保留答案。」

    「会长，你别死鸭子嘴硬了。」

    「一旦放弃，就代表比赛当场结束罗？」

    「也对，确实不该轻言放弃。不过，拜托你可别像澳久妹媚茄变成跟踪狂或是那种病娇女喔。」

    「……呃？」

    琴音脸上依旧挂着微笑，但是却不解地歪着头。

    「不会吧，会长。刚才的停顿是什么意思？」

    「当然是开玩笑的。」

    「真的吗？会长，这么重要的时期，麻烦你千万别引起什么问题唷？」

    「我知道。毕竟这是好不容易才争取回来的文化祭――镇魂祭呢。」

    「正是如此！现在要以镇魂祭的成功为最优先。没那闲工夫为爱烦忧什么的！」

    左京说着，握紧拳头站起身来。

    「啊～姊姊现在才找到藉口。」

    面对眼前窃笑的两人，左京则是不满地撇了撇嘴。

    *

    在高中部一般教学大楼的走廊上，耶宵正急着跑出去，拿下眼镜也解开发辫，在女仆装上披着白衣的更纱硬是挡住了她的去路。

    而且她还一边摇晃着那对巨乳。

    「你想上哪去呀？」

    「和你无关吧。」

    耶宵丢下这句话就想从更纱身旁越过，她身上同样也是穿着女仆装。

    秋月学园的学生餐厅位于国中部和高中部中间的位置，是由国中部与高中部的学生共用。

    因此，以学生餐厅为会场的『被提名为美少女选拔的女孩在餐厅等您唷』活动，自然而然也就成了国高中部的共同企划。

    换句话说，接待顾客的训练是不分国高中部同时进行的。

    更纱在练习时间，眼尖地发现一起受训的耶宵想要偷溜出去。

    「怎么会无关。现在大家团结一致，以让镇魂祭成功为目标正在努力练习，只有你这个小丫头偷懒怎么行。」

    「该练习的我都有练习！」

    「别的不说，这次文化祭有太多第一次遇到的问题，大家都很辛苦。你应该没有幼稚到连这都不懂吧？」

    没有充足的经费可运用。

    这是最大的麻烦。不过，问题当然不只有这个。

    比方说，秋月学园国中部和高中部的文化祭日期固然是同一天，但一直以来的惯例都是各办各的。这是第一次尝试由国高中部合作举办活动，光是在筹备阶段，双方的做法就有很大的差异，令学生们陷入混乱，这也是学生会之所以忙得焦头烂额的原因。

    「该做的事我都做了，稍微溜出去一下有什么关系！？我又没给谁添麻烦！」

    「想也知道，你一定是要去找澳就学吧？」

    「……那又怎样，不行吗！？」

    「你可以稍微设身处地替澳就学着想一下吗？他现在俨然是镇魂祭的中心人物，虽然没有被特别赋予什么职务，但大家都相信『只要有学生会长和澳就学在就一定没问题』。全校学生都很依赖他，他哪有闲工夫应付你这个小丫头。」

    「如果哥哥真的那么忙，就更需要我去治愈他啊！」

    「哎，澳就学那么温柔，我想他也不至于不理你。可是，为了应付你而浪费掉的时间和精力，最后还不是会成为澳就学的负担？」

    「这、这……」

    「你到底知不知道，目前做什么才是对澳就学最好的？」

    「……」

    耶宵一脸不甘愿地鼓起腮帮子。

    「算了！既然你这么说，我只好在选拔中赢得压倒性的胜利，让哥哥好好赞美我一番了！」

    耶宵转身背对更纱，作势往回走。

    不过，那只是作势。她马上又转身对更纱大吐舌头。

    更纱双手环抱在胸前，显得那对巨乳更加明显，无奈地叹了一口气。

    「哎呀，还真是不可爱的反击呢。」

    她一边这么说，一边从白衣口袋里取出眼镜戴上，并俐落地将头发绑成麻花辫。

    「我并不想扮演讨人厌的角色……可是，不管用什么手段，我一定要让镇魂祭成功，守住这所学校……」

    更纱低头看着身上的女仆制服，双颊通红。

    「不回家社是我好不容易才拥有的容身之处，因此我绝对不能失去它……」

    彷佛要掩饰自己这番自言自语似的，更纱将白衣的扣子密密扣上。

    更纱喀啦喀啦地推开教室门，在里面做事的只剩下夕也和雅纪两个人。

    「咦？其他人呢……？」

    更纱开口问道。

    「喔，我请大家兔去吃饭。现在全校有超过七成学生都是不回家社的临时社员，不赶快去吃餐厅会很挤吧？」

    雅纪拨着一头柔亮发丝，如此回答。

    「对喔，外面天色已经全黑了呢……」

    「我们有点事要讨论，待会儿才要去吃，所以还留在这。」

    「有事要……讨论……」

    「嗯。御子神同学呢？接待顾客的训练还没结束吗？」

    听到夕也询问，更纱摇头说道：「不，已经结束了……」

    「晚餐时间快到了，没办法继续借用学生餐厅。再说我们也不能光做服务生的练习，还有其他事要做……」

    「因为你没换衣服，所以我以为还没结束。」

    正如雅纪所说，即使白衣的扣子已全部扣上，还是可以从领口窥见底下的女仆制服。

    「并不是说这样不好看，但看到戴眼镜、编辫子的御子神同学穿白衣，还真觉得哪里怪怪的呢。」

    「因为换衣服太浪费时间了……」

    「喔，原来如此。」

    「对了，澳就学，你们在讨论什么事呢……？我是不是不要听比较好……？」

    「嗯……怎么说呢？」

    雅纪转过头，徵询夕也的意见。

    「应该没问题吧。反正御子神同学也是不回家社的同伴。」

    「是不能让社团同伴以外的人知道的事吗……？」

    「毕竟事关个人隐私。」

    雅纪伸出手指将眼镜往上推，这么回答。

    「这话怎么说……？」

    更纱一边询问，一边在两人身边坐了下来。

    「呃，是樱桃啦。她在表演猫咪秀时，因为太紧张所以失败了。」

    「喔，原来是这件事……」

    「嗯，而且围观的人群之中还有樱桃的爸爸和妈妈。所以，我想她一定对自己的失败更介意吧。」

    「可是，真的是那么严重的失败吗？」

    「对整场秀来说算是吧，因为没有成功表演到最后一刻。不过，就宣传镇魂祭而言，倒是成功达成目标了呢。围观的群众都看得很开心。」

    「既然如此，不就没问题了？」

    「嗯，我也是这么认为。」

    「但是，被父母看到失败的样子，她应该还是会很沮丧吧……」

    「说的也是。尤其是樱桃最爱的爸爸妈妈，又是在久别重逢的情形下。」

    「原来如此，那难怪她会沮丧了。」

    「确实是会沮丧呢……」

    「是啊……」

    三人不约而同双手抱胸，沉吟了起来。

    「看来，只有让她在父母面前扳回一城，表演成功，才是最好的解决办法。」

    夕也认真地思考着。

    在更纱看来，那张脸上有的不只是真挚与认真的神情，还充满了体贴与温柔。

    「嗯，一般来说是这样吧。而且也可以让她对自己更有信心。」

    「既然如此，我们能帮的忙就不多了。」

    更纱看着继续对话的两人――不，应该说只看着夕也――

    「澳就学只要一提到樱江同学，表情就会变得比平常还温柔呢……」

    ――直率地说出心中的感想。

    「G？有吗？」

    夕也歪着头，露出羞赧的笑容。

    ――啊。

    看到他这样的表情，更纱直觉地理解了。

    「是呀……」

    更纱点点头，没有再多说什么。

    就算再怎么想守护好不容易才找到的容身之处，状况仍不断改变。每个人都有自己的心思，想要抑制也是不可能的。

    这以夕也为中心，在薄冰上取得平衡的人际关系。

    必须找出那如履薄冰的中心点，想办法保持平衡才行。更纱原本是这么想的。

    可是，夕也本人似乎已经好好地面对自己的心情。

    说不定，这样的结果会让不回家社瓦解。不过，如果那是在夕也心意已决之下形成的结果，想必也就无法回避。

    更纱突然觉得有些寂寞。

    对更纱而言，不回家社虽然是她重要的容身之处，在社团里的人际关系之中，她却不是任何一个当事者。

    换句话说，自己不过是寄人篱下罢了。

    原以为只要退一步，不过度干涉也不过度亲密，能够享受到表面的同伴意识就足够了。

    就算那只是毫无深度的人际关系。

    现在，自己还没有勇气在真正的意义上踏出那一步。

    所以至少――

    ――至少希望这些给了我一个容身之处的温柔的人们，不要有任何人受伤或难过，希望每个人都能获得自己想要的结局与幸福……

    明知不可能，更纱还是许下了这样的愿望。

    *

    夜深了。

    过了熄灯时间，大家已做好就寝准备，连最近总是最晚回来的琴音都回来了，却迟迟不见夕也回社团教室。

    最后，当每天生活在社团教室的樱桃、恋子、琴音和耶宵四个人已经开始从疑惑转成担心时，总算见到夕也打开社团教室的门。

    「哥哥，怎么这么晚，发生什么事了吗？」

    「啊、抱歉，我送宵夜去给游戏制作组的同学们。」

    秋月学园有电脑游戏制作社，不过这次的企割，是他们和文艺社与漫画研究会合作进行。

    企划主要成员包括好几个即将正式出道，或是实力被誉为足以正式出道的创作人。这件事在网路上公开后，也成为文化祭的一大看头。

    「他们好像超忙的，都没时间去学生餐厅吃饭。」

    「努力是好事……不过忙到熬夜可就成问题了。」

    琴音皱眉嘀咕着，她自己明明也做了一样的事。

    「不要紧，我有叮咛他们一定要好好睡觉。」

    夕也听到之后，笑着回答。

    紧接着――

    「啊，累死了。」

    他这么说完后，往地上一躺，同时发出鼾声。

    「啊、真是的，毛毯也不盖……！会感冒的。」

    恋子这么说道，语气与其说是生气，不如说是无奈。她拿起毛毯，轻轻盖在睡着了的夕也身上。

    「也不能怪他，事实上是大家太依赖哥哥了。」

    「说得也是……」

    琴音点头附和，耶宵赏了她一个白眼。

    「琴姊姊也是！请你稍微替寻哥的身体着想一下好吗？」

    「……啊呜。夕好努力。」

    樱桃一边点头，一边温柔抚摸熟睡中的夕也的头发。

    「啊！等一下，社长，你在干嘛旦那种事应该是身为妹妹的我来做才对吧！」

    「喂，耶宵，你太大声了。」

    恋子赶紧低声提醒她。

    「是啊。争辩那些会把阿夕吵醒的。让阿夕好好睡觉吧？樱江同学也是，想慰劳阿夕的心情大家都是一样的，但你这样自己偷跑可不行喔。」

    「……的确，现在应该以让哥哥好好睡觉为优先。」

    即使不满，耶宵也只能点头同意。

    「……啊呜。」

    樱桃也老实收回抚摸夕也头发的手。

    「好啦，既然大家都明白了，那我们也该睡了吧？明天和后天都会很忙。」

    「的确。」

    不管怎么说，这阵子所有人每天都很忙。

    随着鼾声四起，不回家社社团教室里也逐渐听不到交谈的声音。

    半夜醒来的恋子，一如往常伸出手准备叫醒夕也，却又突然像是想起什么似的，默默地把手收回来。

    实在不忍心为了要他陪自己去上厕所，就把累到倒头就睡的夕也叫醒。

    「嗯唔……」

    扭着身子想了一下之后，恋子拿起手机一个人静静地走出教室。

    她到了教室外开始拨手机，对在这种时候也很可靠的好友提出「可以来一下吗」的请求。

    等了几分钟之后……

    「真是的，这么晚了到底是什么事啊……？」

    揉着惺忪睡眼，穿着睡衣的沙月出现在教室前。

    「对不起，谢谢你，沙月。是这样的……我想……麻烦你陪我去厕所……」

    听到恋子的话，沙月不禁张大嘴，露出讶异的神情。

    「那种事，平常不都是叫醒你心爱的哥哥陪你去吗……」

    「可是……呃，这个我们边走边说好吗……？」

    被生理现象逼得加速扭动身躯的恋子双手合十拜托沙月。

    「好啦好啦。」

    沙月拿她没辙，只好无奈答应。

    就这样，两人在夜里的校园中朝厕所前进。

    「说吧，为什么特地叫我过来？这不是和他独处的大好机会吗？」

    沙月立刻提问。

    「可是，他比任何人都晚回来，一回来就累得睡倒了啊？」

    「喔喔――叫醒他太可怜了，是吗？」

    「对。」

    「也是啦，我听说现在到处都有人拜托他，简直比学生会成员还忙，也难怪会那么累了。」

    「为了让学生会长振作而说出『要守护这所学校和文化祭』的是他，丧礼的时候说出不需要预算的也是他，我想哥哥一定觉得自己身负重任，不全力以赴不行吧。」

    「真是讲义气。」

    「对，他就是这种人。」

    「是喔～那大家就是迷上他这一点罗？」

    「……呃，G。」

    恋子欲言又止地嗫嚅着，满脸通红。

    沙月对她这种全面启动恋爱脑的反应耸了耸肩，继续若有所思地说道：

    「不过，或许意外地不只是这样吧。」

    「咦？」

    「这充其量只是我的推测啦，感觉他做任何事的原点，都是为了守护不回家社……不，说得更清楚一点，与其说是为了学校或不回家社，不如说是为了确保某人的尸体挖掘工作，或某人的划地盘意识。我觉得，说他是为了守护这些或许还比较正确。」

    「你说他是为了我们……」

    恋子的脸更红了。

    「这么一想，澳鞠σ驳男卸就具有一贯性啦。运动会时帮助学生会长的行为乍看之下虽然矛盾，但当时第二学生会正打算积极击溃不回家社。」

    「我觉得哥哥那时根本没想那么多，他只是看到身为自己表姊的学生会长陷入危机，想也没想就出手相助了，如此而已。」

    「真不如道他是脑筋动得快，还是只是单纯的好人呢。」

    「两者皆是吧。不过，就结果而言，总觉得正因为他在运动会时救了学生会长，这次丧礼的事才能顺利将大家整合起来吧。」

    「这可就真的希望只是结果论了呢。简单来说，就像恋子说的，他只是个单纯脑筋动得快的好人吧，一定是这样没错。」

    「是啊。至少，与其说他是『英雄』，倒不如说他是好人我反而更加认同。」

    「的确。不过，要是这个好人一直努力帮助恋子挖掘尸体的话，你可要早点挖到尸体好报答他呢。」

    「……」

    恋子有些犹豫地低头沉默了几秒，接着彷佛下定决心似地抬起头。

    「那个、沙月，关于这件事，我想跟你商量一下。」

    「哪件事？」

    「就是挖掘尸体，以及与此有关的将来的事……！啊，不，我只是希望沙月能给我一点意见，不是想要拜托沙月做什么喔。」

    「喔。」

    沙月打量着恋子认真的表情。

    「好啊，如果是这件事，尽管找我商量。说吧，我奉陪。」

    然后她笑着这么说道。

    「好。」

    听到沙月的回答，恋子不禁松了一口气。

    「其实，是这样的……」

    恋子开始夸张地比手画脚，说出自己的想法。

    *

    隔天早上。

    夕也醒来的时间明明还早，不过在学校过夜的学生们，已经有不少人展开一天的活动，搬运道具的吆喝声不时传进社团教室所在的大楼。

    他环顾社团教室，却不见琴音与樱桃的身影。

    ――大家都好早啊……

    琴音向来早起，至于樱桃又是上哪去了呢？

    ――能联想到的，就是和猫咪秀失败有关了……

    会是去宠物店和猫咪们展开特训了吗？

    可是，那里又不是二十四小时营业的商店，一大早的应该还没开吧？

    ――这么说来，应该是……

    夕也揉着惺忪睡眼，前往猫咪秀使用的小道具集中摆放的空教室。

    他敲了敲门，再开门走进空教室，果然看见樱桃穿着代替睡衣的T恤与工作裤，一个人手里拿着呼拉圈正在练习。

    连敲门声和夕也开闩的声音都没听到，专注地反覆练习着相同动作。

    没有猫咪就无法成立的猫咪秀，她却一个人单独练习着。看到这幅景象，不知情的人一定会觉得她脑袋有问题吧。

    「早安。」

    出声打招呼后，樱桃总算察觉到夕也的存在。

    「……啊呜。」

    她做出了回应。

    「这么早就开始练习？」

    「啊呜。这次一定要表演得很完美。」

    「加油是很好啦，但不要太勉强喔？」

    「……夕在加油，波霸同学也在加油。大家都在加油。所以，我也要加油。」

    听到她这么说，夕也一时答不出别的话，只能无奈地搔了搔头。

    「是没错啦，但樱桃的猫咪秀已经充分达到效果了，没问题喔。」

    「……那么，就要达到最好的效果，让表演更完美。」

    看来，樱桃是坚持不肯放弃练习了。

    夕也耸了耸肩。

    「好吧。可是要是练习过头，等到正式上场时累得没力气表演就没意义罗。要斟酌一下，量力而为。」

    「啊呜。」

    樱桃点点头，视线从夕也身上回到手中的呼拉圈。

    「我要去帮来餐厅做早餐的阿姨们的忙罗。樱桃要是练习得差不多了就先休息，过来吃早餐吧。」

    「啊呜。」

    就连平常总是能让她双眼发亮的用餐话题，现在也无心回应。

    ――看来她是认真的……

    虽然她有点太过投入，但似乎并不像夕也所担心的那样陷入沮丧。

    现在，秋月学园的每一个学生都在努力。

    ――就连平常总是活在自己世界里的樱桃，都这么干劲十足。

    我也得努力才行了。为了赶走睡意，夕也用力拍打双颊，替自己加油打气。

    *

    放学之后。

    以结果来说，樱桃的动物秀并不完美。

    话虽如此，既没有像前一天那样大摔跤，猫咪秀本身也没有失败。

    只是有时将猫咪要跳的呼拉圈拿得太高，或是因为猫咪差点从旋转的雨伞上掉下来而惊慌失措，有几次踩到猫咪尾巴，让猫咪秀的进行不够流畅，如此而已。

    和第一天相较，光是能表演到最后就是很大的进步。

    应该说，正因为不完美所以才能抓住观众的心。

    樱桃拚命努力的样子，反而让观众们纷纷情不自禁地高喊着「加油」，为她紧张地捏了一把冷汗。

    然而，本以为今天一定能大显身手的樱桃，却再度灰心消沉了。

    为了送还猫咪和做为表演服用的店徽围裙，樱桃来到宠物店『天使尾巴』，一脸沮丧地低着头叹了一大口气。

    「没问题啦！不但比昨天好很多，观众的反应也很好喔。我反而觉得能够将你的努力传达给观众，这样说不定更好啊？」

    「……可是，不完美。」

    前来『天使尾巴』的路上，同样的对话已经重复了三次。

    「……我要和猫咪们练习。」

    「咦～现在吗！？」

    夕也不知该如何是好，瞄了一眼时钟。

    樱桃从一大早就努力练习的事，夕也很清楚。正因如此，樱桃才会无法接受。这种不甘心的心情，夕也可说非常了解。

    既然要练习的话，负责司仪的夕也最好也一起练习。

    他很尊重樱桃希望多加练习的心情。

    可是，学校里还有许多该做或非做不可的事等着他们。

    包包头的店长大概是看不下去了。

    「我来帮忙看樱江同学练习，澳就学先回去怎么样？我听说了，你为了筹备文化祭的事很忙对吧？」

    她如此提议。

    「可是……」

    会给人添麻烦。

    不过，比起这个，夕也更担心从昨天开始就一直失败，为了这件事而沮丧的樱桃，因此无法放着她不管。

    绑双马尾的店员在一脸为难，一下看着樱桃，一下又看着手表的夕也背上轻轻拍了几下。

    「别担心、别担心。我们会好好照顾樱江同学的！更何况，她也是我们店里的兼职工作人员。你说是不是？店长。」

    「是的。」

    店长点点头，站在她身边戴眼镜、绑着两根辫子的店员「班长」也笑着说道：

    「毕竟，多亏你们在猫咪秀上帮忙宣传，上门的客人也增加了。要是连这点小事都不帮忙，那才真的是过意不去呢。」

    「不好意思，那就麻烦各位罗？我虽然也很想尽可能一起练习，可是……」

    「好啊，当然没问题。」

    「好的好的，交给我们吧～」

    「你那边应该也很辛苦，加油啦。」

    在店长和两名店员目送下，夕也离开了『天使尾巴』。

    夕也走出去时，樱桃只看了他一眼，就转向猫咪们，不知和它们说了些什么。

    要是平常，这种时候她一定会因为夕也先离开而显得很寂寞。『天使尾巴』的三个女孩也很清楚这一点，只见她们露出不可思议的表情面面相觎。

    「G，樱江同学。你不用把自己逼得这么紧，没问题的唷？」

    店长走到樱桃身边，把手轻轻放在她肩上。

    「对啊！」

    双马尾的店员也走到她身边。

    「目的是宣传不是吗？既然如此，我觉得已经充分达到效果了。」

    班长将双手盘在胸前，点头表示赞同。

    「再说，原因根本就出在你太好强啦。我平常有在练空手道，每次比赛时，只要一心想着绝对要好好表现、一定要赢，就几乎不会有好成绩。」

    她这么说着，露出自嘲的笑容。

    「或许不该拿空手道来比，不过，我还是觉得你应该放轾松点，别这么紧绷，就当成是和猫咪们同乐就好了。」

    「就是这样。」

    「没错。」

    店长和个头娇小的双马尾店员也同意班长所说的，樱桃却拚命摇头。

    「……夕很努力，他非常努力。所以，我也要加油才行。」

    「你的心情我们了解……」

    店长脸色一沉，露出担心的表情。

    「不过若是让他担心，岂不是反效果吗？」

    「可是……」

    「我也这么觉得喔～我知道你想为喜欢的人贡献一己之力，但并不是任何事都是只要努力就会做得好嘛。」

    「……可是，我是首领。」

    「什么？」

    娇小的双马尾店员以一副「那是什么意思啊」的样子歪着头。

    「对了，樱江同学，你到底为了什么这么拚命呢？在我看来，总觉得除了让文化祭成功之外，樱江同学好像是为了别的事情才这么逞强……」

    店长的话，让樱桃低下头。

    「……为了守护兽群，首领一定要努力。可是我却……」

    说到后来，都听不见声音了。

    三人「咦？」一声地反问，但樱桃却不再说话，只是静静地凝视着猫咪们。

    *

    夕也刚回到学校，恋子就从校门口冲上前来。

    「辛、辛、辛苦了！来，这个给你！」

    她用力伸出双手，将捧在手中的宝特瓶茶饮递给夕也。

    「咦……？呃，嗯，谢谢。」

    夕也收下后，立刻打开瓶盖，灌了一口茶。

    茶已经不冰了，但对于在猫咪秀上担任司仪，说了许多话的喉咙而言还是有如甘霖般美味。

    「你该不会一直在这里等我回来吧？」

    「你、你你你……你在说什么啊！」

    「啊，不是吗？没有啦，因为茶已经不冰了，我才猜想会不会是这样。」

    「才、才没这回事呢！只是刚好遇到你而已！茶也是刚好拿在手上的。我、我才没有等你呢！」

    恋子满脸通红，拚命否认。

    「原来是这样。不过我刚好口渴，多亏有你呢。」

    「是、是吗……？嘿嘿，那就好……」

    恋子站在咕嘟咕嘟喝着荼的夕也身边，一副害臊样地忸忸怩怩了好一会儿。

    「咦，对了，怎么没看到樱桃学姊？」

    她一边说着，一边东张西望。

    「因为她对猫咪秀的演出不是很满意，她正在和那些猫咪特训中。」

    「有什么严重的失误吗？」

    「不，我觉得今天表演得很不错。与其说是失误，不如说有些地方不是很流畅，而且观众应该也看不出来。」

    「这样她还要再特训……？」

    「唉，因为昨天失败了嘛，樱桃大概对今天表演不够满意感到很懊恼。」

    「她好努力喔……」

    「嗯，为了镇魂祭，樱桃很拚命呢。虽然我觉得有点太过执着了。」

    「她在班上该做的工作不要紧吗？擅自加入特训的时间，会不会让排好的行程乱套？」

    「嗯，是有点影响，不过应该可以想办法调整，大概吧。」

    「真是的～都已经够忙了……学姊还耗费精力在额外的事情上……」

    恋子说着，嘟起了嘴。

    不过，她并非真的想指责樱桃，只见她露出一抹放弃似的苦笑，像是在说樱桃这种我行我素的脱队演出早就不是第一次了。

    「哎哎，只能专注于一件事情也算是樱桃的特色啦。」

    「说好听是这样，讲难听点就是做事笨拙不得要领罗～」

    恋子叹口气，耸了耸肩。

    「对了，你等一下很忙吗？」

    「嗯。餐厅的菜单制作进度严重落后，今天预计在食谱会议上试煮。接着是在学生会办公室举行美少女选拔会议，要是有时间的话我还想去帮忙作晚餐。」

    「我想也是～还有，最后那件事如果不是非做不可的话，就不要勉强自己，好好休息。你工作过度了。」

    「不，可是……」　　‘

    「浪有什么可是不可是！要是倒下了岂不是更麻烦吗！而且麻烦的还不只有你自己！请务必好好休息！」

    恋子双手叉腰，眉毛倒竖，以严肃认真的表情迫近夕也教训他。

    「……是。」

    夕也被恋子的气势压倒，反射性地点头。

    「绝对喔！？」

    「唔、嗯。是说，你为什么问我接下来有何预定？有什么事吗？」

    「咦！？没、没有，什么事都没有喔？我、我绝对不是在盘算什么时候送慰劳品给你比较好喔！」

    「钦？」

    「就、就说什么事都没有嘛！好、好了，你还是快点去试作菜单吧！」

    「啊、嗯……」

    夕也在一头雾水的状况下，被恋子推着前往学生餐厅的厨房。

    *

    当过夜组开始聚集在打烊后的学生餐厅，准备吃晚餐时，不回家社的社员们也不例外，一一出现在餐厅里。

    「咦？樱桃呢？」

    夕也环顾聚集而来的社员们，歪着头。

    明明每到吃饭时间她都跑第一个的啊。

    「听你这么一说，还真没看见她耶。」

    「哎呀呀，她不是放学后和阿夕一起去宣传了吗？」

    琴音提出疑问，夕也一边回答「是这样没错……」一边双手抱胸沉思了起来。

    她该不会还在『天使尾巴』练习吧？

    ――持续不停吗？从那时到现在都已经几个小时了……不对，如果只是练习那倒还好，万一是在回家路上遇到什么意外的话……！？

    夕也全身发凉。

    应该不会发生这种事吧。以樱桃的运动神经，遭遇什么事故的可能性微乎其微。就算汽车还是机车直接朝她冲撞，她大概都能轻松躲过。

    即使不断这么告诉自己，内心却愈来愈不安。

    「我去找她，大家先吃吧。」

    「咦？等、哥哥……！？」

    夕也话一说完，立刻冲出了学生餐厅。

    离开校门后，他在通往商店街的夜路上狂奔。

    气喘吁吁，侧腹开始痛了起来。然而，担心的念头使他无法停下脚步。

    幸好一路上都没听见救护车戌警车的鸣笛声。

    看来事态不是最糟的那种。

    ――可是……！

    在看到她之前还是无法放心。

    进入商店街，大部分的店家营业时间都结束了，早已拉下铁门。招牌还亮着的，只有二十四小时营业的店家和卖酒的店。

    不同于白天的热闹，现在的商店街门可罗雀。夕也在这样的商店街上一路狂奔。

    看见『天使尾巴』时，刚好是包包头店长要拉下铁门的瞬间。

    「请、请问……！」

    上气不接下气的夕也叫住了店长。

    「咦？澳就学……你怎么这么喘，发生什么事了？樱江同学很早以前就回去了喔。」

    「回、回去了……？」

    夕也震惊地垂下肩膀。

    「是啊，因为猫咪们都累了，所以大概一小时前就结束练习罗。」

    「这……这……这样啊……」

    夕也一边调整呼吸，一边思考着。

    既然一小时前就离开这里了，如果是在路上遇到交通事故，学校那边应该早就接获通知才对。因为包括学生手册在内，樱桃将所有重要的东西都装在狼布偶背包里随身携带。有了那些立刻就能判断她的身分，更何况从制服便可一目了然地知道她是秋月学园的学生。

    也不可能是迷路吧。樱桃虽然不熟悉学校以外的地理位置，但暑假时已经来过『天使尾巴』那么多次了。

    这么说来――

    「请问，樱江同学她还没回去吗……？」

    「是啊，不过……现在学校里学生很多，可能只是、刚好、没遇到她吧、我想。」

    夕也还喘不过气，断断续续地好不容易才说完一句话。

    「我大概知道、她会去哪里……不好意思，打扰了！」

    夕也转身背对『天使尾巴』，开始朝来时路奔驰。

    *

    顾不得敲门，夕也将空着的社团教室门打开――

    「好痛……！」

    打开门的同时，夕也当场双腿一软，跪倒在地。

    「啊呜？」

    以足球代替猫咪，放在伞上旋转的樱桃回头时，足球趁势掉在地上反弹起来。

    这里是用来放猫咪秀道具的空教室。

    樱桃一回到学校，就将装了道具的包包拿回来这里放，然后继续一个人练习。

    「总之，不是发生事故就好……樱桃，吃饭时间到罗。」

    听到夕也这么说，樱桃才终于想起晚餐时间已经过了。

    「……肚子饿。」

    「那当然了。也不吃饭一直练习，当然会饿。」

    呼。夕也用力吐了一口气，接着站起身。

    「嗳，樱桃。我不会叫你不要努力，但是不要努力过头了喔？」

    ――又来了。

    在『天使尾巴』也听到类似的话。

    不要努力过头，放轻松点。

    为什么大家都这么说呢。

    为了兽群而努力明明就是理所当然的事。

    夕也也好，琴音也罢，现在学校里每个人都在努力。

    因为这是兽群的危机。

    因为这是学校的危机。

    大家都知道，所以才会全力以赴。

    因此，樱桃也要努力才行。

    明明是这样的。

    「……为什么要说那种话？」

    「为什么？当然是因为担心你啊？」

    「……不懂意思。」

    为什么不能为了兽群而努力？

    难道自己的力量是不被需要的吗？

    没错，在上次丧礼作战的时候，自己几乎没派上用场。

    这点自觉，樱桃还是有的。

    虽然以亲卫队一员的身分加入保护琴音的队伍，不过那只要有以左京为首的武装风纪委员在就够了。

    姑且不提夕也和琴音，恋子用魔法让理事长回魂，为了这个计划，耶宵带领大家潜入灵安室。

    每个人都为了兽群发挥自己的专长和能力。

    ――只有我，是个包袱……？

    没错，有关于人类社会，自己的确还有很多不懂的事。

    没错，自己或许在不知不觉中给夕也和身边的同伴们添了很多麻烦。

    可是，正因如此――

    ――自己才要努力。

    为了兽群，为了学校，为了大家。

    ――想要贡献力量。

    难道自己除了是个不称职的首领之外，连以兽群一员的身分而言都是不被需要的吗？

    樱桃无法直视夕也的眼睛，低下了头。

    总觉得只要和夕也目光相对，就会清楚知道他内心真正的想法。

    ――不想知道。

    要是知道了……

    要是确定他真的不需要自己的话……

    ――好害怕。

    樱桃如逃避般地从夕也身边跑走，奔进夜晚的黑暗之中。

    「樱桃！？」

    虽然听见夕也的叫声从背后传来，她却一次也没有回头。

第八卷 第二章 学园嘉年华

    深夜时分。

    「唔唔，抱歉……因为我实在不好意思连续两天都把沙月叫起来陪我……」

    并肩走在月光下的走廊，恋子一脸抱歉地说着，夕也则是露出了苦笑。

    「用不着跟我客气，昨天也叫我就好了嘛。」

    「唔唔，听你这么说我虽然很高兴……」

    不用说，现在两人当然是在前往厕所的路上。

    「呃、那个……」

    恋子似乎很苦恼，视线游移不定。

    「对，对了，结果樱桃学姊到底是上哪去了？过了好久才看到她回来。」

    「她一直在空教室里练习。」

    「啊，那么，在那里发生什么事了吗？」

    「咦？」

    「不是啦，因为樱桃学姊来学生餐厅时，样子和平常看起来不大一样。」

    「看起来不一样？」

    「对啊，不过她本来表情就不多，也可能是我看错了……」

    夕也一边「唔唔」地嘀咕着，一边搔着头发。

    「我果然惹她生气了吗？」

    「她和我们一起吃过饭之后，像平常一样在社团教室并排就寝，感觉起来不是真的生气啦。不过，到底发生了什么事？」

    「没有啊，我只是叫她不要太努力。毕竟像这样找不到她在哪里，也是会担心的吧？」

    「哎，我懂你的意思……可是由你来说太没说服力了。」

    「你这么说我也无法反驳……总之，这大概就是说话的艺术吧。其实我只是想告诉她努力虽然很好，但她似乎太执着、太忘我了。」

    「这中间的界线是很难厘清的呢。」

    「努力这件事本身是好的唷。我就没反对恋子努力对吧？」

    「G？我？」

    「住在学校里好几年，不仅持续挖掘尸体，还挖出那么大的洞穴，凭良心讲，这难道不算努力过头？」

    「矛头要指向我了吗！？」

    「别说什么矛头，我并没有要攻击谁的意思。更何况，看到恋子这么努力，我反而觉得很了不起。」

    「……真、真的吗……？」

    「当然。」

    「呃……」

    恋子欲言又止，但很快就下定决心。

    「可是，我之所以能够努力，都是拜哥……拜你所赐喔。」

    总算说出口了。

    「不不不，没这回事。能赢过武装风纪委员，有一半以上都是恋子的魔法昀功劳。」

    「不，不只是不回家社的事，在那之前也一样。你或许已经不记得了，但我之所以会以成为死灵法师为目标，都是因为小学时你对我的鼓励。」

    「……有这回事吗？」

    「有啊。你还说征服世界很帅气。」

    「是不是……在公园里说的？我是不是说了小学生上高年级之后，反而会觉得坏人看起来很帅之类的话？」

    「咦，G？你记得啊……？」

    「嗯，隐约记得。因为你突然说了很奇怪的话。」

    「呃、嗯、耶嘿嘿……我还以为你一定早就忘记了呢……」

    恋子一脸开心又忸怩地笑着。

    「不过，我并不觉得自己说了什么鼓励你的话喔。」

    「即使如此，我还是很高兴。可是――」

    恋子说到一半突然停下来，表情变得很认真。

    「可是，我要结束找尸体的事了。」

    「咦？要结束了吗？」

    「对。啊，不是不当死灵法师了喔。只是开始觉得，不必硬想着要征服世界也可以继续下去。还记得吗？去请理事长立遗嘱时的事？」

    「嗯，记得。」

    「之后，我想了很多喔。比方说像那样，死灵魔法在很多地方都能派上用场。」

    「喔，原来如此。没错，虽然还有很多需要克服的问题，但像是去见已经过世的人，听他们说话等等，一定有很多人有这种需求。」

    「对啊。所以我想试着从现实一点的层面来找寻活用魔法的方法。」

    「如此一来就不需要死者军团了吧。」

    「就是这么回事。」

    「咦？可是，那么一来，恋子不就失去加入不回家社的意义了吗？」

    「没这回事喔。至少，我曾立誓在能独当一面之前是不会回家的。」

    「啊，这么说来好像是呢。」

    「还有，正因为加入不回家社，我才会产生这种想法。所以，至少在哥哥毕业之前我都会留在不回家社。」

    「这样啊……是说，总觉得我毕业之俊，不回家社好像也会消失。」

    「或许喔，」

    恋子点头的瞬间，两人背后发出喀答一声。

    「噫！」

    恋子被那声响吓一大跳，抓住夕也的手臂。

    「是谁！？」

    夕也回头质问来者何人。

    「哎呀，抱歉抱歉，我不是故意要吓你们的。」

    说着这句话，从前方的教室门口走出来的，是理光头的动画社社长。

    「咦，你怎么会从这里出来？刚才不是后面……」

    夕也疑惑地歪着头。

    「我本来想去不回家社的社团教室，没想到这个时间会撞见你们在约会，被发现了也不好意思出来啊。」

    动画社社长无视他的问题，拍着发亮的头笑着说道。

    「约、约、约会……！」

    「不～不是啦！不是你想的那样！」

    「啊，是是是。不过我得向你们道谢。今天……不对，已经是昨天的事了。昨天多亏你们让我拍到了好画面。我那时正在构思美少女选拔的第二波广告动画。」

    「咦，什么意思？我怎么一点都听不懂……」

    忘了放开夕也手臂的恋子一头雾水地说道。

    「就是这个啦。」

    动画社社长拿出智慧型手机，出示画面让两人看。

    画面中，恋子在夕阳下的校门口，将手中的宝特瓶装茶递给一个脸上被打了马赛克的男学生。

    「啊、这……该不会是今天傍晚……！」

    「没错！看这十足的青春感，画面很不错吧？」

    「你什么时候拍的！？」

    「呼哈哈哈哈，我随时都会注意撷取周遭最美的瞬间。将这个画面加工，调整背景，在澳玖成洗蚵砣克，再做些细部调整并加上特殊效果，青春度就可增强到百分之一百二十%了！当然，我已经在脸上加上红晕效果，也修正了头发表面的光泽度，可爱度早就提高两成了呢！」

    「不是技术的问题！我认为！未经同意就偷拍我的行为是很严重的问题喔！？」

    「我知道你想说仟么。可是，演技毕竟就是演技。普通人的演技，不管如何努力看起来都会有点假。为了表现这种临场感和令人心头小鹿乱撞的感觉，只能找没有发现镜头的真实行动下手啦！」

    「你说的好像很有道理，可是这根本就是超越藉口等级的强词夺理吧！」

    「又不是偷拍内裤或躲起来拍你换衣服的样子。再说，在上传到网路之前，我这不是来征求你们同意了吗？」

    「废话！这种画面要是被你擅自公开在全国规模的网路上，那还得了！」

    「不只全国喔，因为是网路动画，以规模来说应该是全世界。」

    「那就更加令人困扰了！」

    「哎，你就这样想嘛～这都是为了学校好啊？你的牺牲将会成为秋月学园未来发展的基石，不会让你白死的。」

    「你干嘛擅自杀死我啦――――――――！」

    「不，我开玩笑的啦。是说，澳灸阋菜档闶裁础Ｕ饪墒俏业牡靡庵作，要是不能用的话未免也太可惜了。」

    「我明白这确实拍得很好，也将恋子拍得非常可爱。」

    「咦、可、可爱……吗？」

    「嗯。」

    「既、既然你这么说，那我也可以考虑一下啦……」

    「真的吗！？太好了！澳荆谢谢你帮了大忙！」

    动画社社长发出「呀驹」的怪声，带着雀跃的跑跳步消失在黑暗的走廊中。

    「等等，我都还没有说半句……！」

    周围的教室里开始有学生被动画社社长的怪叫吵醒，纷纷探出头来，看这气氛也无法追上前去继续跟他交涉了。

    在这场骚动中，之前在夕也他们背后弄出声响的那个人，便在无人察觉的情况下扬起一头黑发离开了。

    *

    「你去哪了呀？」

    昏暗的社团教室内，躺着的琴音对从外面回来的樱桃说道。

    「……波霸同学，你醒啦？」

    「是呀。你该不会是去追那两个人吧？」

    去厕所的夕也和恋子还没回来。

    正因如此，可以推测出比他们两人晚出教室，又早两人一步回来的樱桃外出并非为了上厕所。

    「……只是有点在意所以去看看。波霸同学不会在意吗？」

    「当然在意。可是，跑去妨碍就别说了，光是做出偷窥这种行为，身为女人实在是太难看了。」

    「……啊呜。那么，我不会再做了。」

    「那样比较好喔。要就光明正大，是吧。」

    樱桃钻进睡袋躺下。

    「……波霸同学。」

    一阵子之后，她又开口了。

    「什么事？」

    「……毕业是什么？」

    「咦？樱江同学，你连学校的系统都没搞懂，竟然能读到现在吗？」

    「啊呜。」

    「所谓的毕业，就是结束在学校的学业唷。念完三年，高中部的课程就结束了。等到明年，三年级的那一年结束后，现在二年级的我们就要离开学校了。当然，樱江同学也包括在内。」

    「……那么，毕业之后，不回家社就会没有了吗？大家会四分五裂？」

    「这点我就不知道了。即使我们毕业了，只要有学弟妹继续社团活动，社团就不会消失。虽然明年只有升上二年级的木泷同学和土御门同学，以及升上一年级的耶宵，社员人数会不够，不过这次几乎全校学生都暂时加入不回家社，或许会有几个人就这样留下来吧？」

    「……可是，我们毕业之后不离开不行？」

    「原则上，是这样没错唷。我们确实将会分道扬镳。有些人会去读不一样的学校，有些人可能会就职。要说是四分五裂也没错，不过，不会因为这样就不再是朋友啊。只要保持联络，偶尔相聚，还是可以一起玩的。」

    「……可是，那样就不能说是兽群了。」

    「人与人之间，不是只有在一起才叫羁绊吧？再说，套句樱江同学常说的，到了新环境之后，就会产生新的群体和新的同伴。人类社会就是这么一回事。」

    「……人类社会。」

    樱桃落寞地低喃着。

    「……人类社会，好难懂。」

    几乎与此同时，教室外传来两人的脚步声和恋子语带不满的声音。

    「哎呀哎呀，阿夕他们好像回来了。好啦，我们也早点睡吧。明天又要开始忙了喔？」

    「啊呜。」

    听到她回答之后，琴音将嘴巴和眼睛都闭上。

    然而，直到夕也和恋子回来并躺下后，还是一直没听到樱桃的鼾声。

    就这样，为了拍摄广告，其他女生有的被紧急动员，有的手忙脚乱地用心准备，日子就这样一天一天地过去――

    然后，终于到了镇魂祭当天。

    *

    镇魂祭当天早晨。

    夕也他们醒来时，其他过夜组的学生们正在大声喧哗。

    不明就里的夕也等不回家社（在社团教室过夜组）的成员拦住路过的男同学，询问到底是怎么回事。

    「听说校门口已经大排长龙了！」

    然后得到对方语带兴奋的回答。

    众人抱着狐疑的心情前往楼上看得见校门的教室，从窗户探身出去一看，在高远的秋日青空下，校门前面确实聚集了不少人影。

    「是真的……都还不到六点……」

    恋子一脸讶异地说道。

    一般游客的入场是从九点开始，还有三个小时。而且，从人群的人数来看，不难想像排在最前面的那群人至少从一小时前就在这里等候了。

    「听说几乎都是耶宵的粉丝喔。右京同学很失望，嘀咕着说都是些拿着为耶宵亲手做的加油道具的人嘛。」

    琴音将手机从耳边拿开，这么说道。

    「哦，这是可想而知的结果。胜利是我的罗！」

    「琴姊，还是派些工作人员去引导大家排队吧。」

    听到夕也的提议，琴音收起了手机。

    「嗯，左京同学和右京同学已经为这件事出动了。」

    「还有，这条人龙不知道是否能拿来作宣传。虽然要是拍成影片上传，似乎会牵涉到隐私权等各种麻烦，不过光是『大排长龙』这句话就有一定的效果了吧。」

    「总之，网路相关事宜交给动画社的人负责就行了吧。」

    「也对，那我等一下丢跟他们说。对了，樱桃……」

    「……我去一下厕所。」

    像是要从叫她的夕也身边逃开似的，樱桃匆匆跑出教室。

    ――嗯……

    这几天固然因为筹备工作而忙得不可开交，所以无法非常确定，但樱桃一直是这种态度。

    虽然有想过这个可能性，但始终没有做出结论，看来现在不得不面对现实了。

    面对樱桃正在逃避自己的现实。

    ――果然还是从那天开始的吧。

    去『天使尾巴』接热衷于练习的樱桃时，扑了个空的那天。

    反过来说，除此之外也想不到别的原因了。

    「事情好像变得非常不得了了呢……」

    「公布美少女选拔的那段动画，点击观看轻轻松松就超过十万次了！」

    「樱桃学姊他们在商店街像街头艺人一样的表演，似乎也造成不小的话题喔。不过，学生会长原本希望会有的电视采访倒是没来就是了。」

    「呵呵，可是听说樱江同学他们的猫咪秀被上传到网路上了喔。而且，不是我们学校动画社的人上传的，而是一般围观群众。」

    「到这里为止都在琴姊姊的计划之中。不只某种程度制造了话题性，也达到吸引顾客的效果了。」

    「对啊，剩下的就是让今天来玩的客人们都能尽情享受。顾客满意度，正是这次镇魂祭举行的意义。」

    「我懂。这样就能证明，即使学生会长的父亲不出钱，我们也能举办一场出色的文化祭！」

    「没错。」

    夕也一边点头附和女生们说的这些话，一边在心里盘算着，得找机会和樱桃好好谈谈才行。

    *

    早晨八点四十五分。

    学生们匆匆忙忙吃完早餐，盥洗整装完毕之后，学生会也发出要大家各自到负责摊位待命的指示。

    然而，其实不用他们开口，几乎所有学生都已干劲十足地就定位了。

    除了琴音、左京和右京三名学生会成员，不回家社的其他社员也已来到餐应，配合美少女选拔企划的餐厅就此开张。

    夕也和其他烹饪系社团的成员一样身穿厨师服待在厨房，餐厅里除了身穿娇媚女仆装的女生们，还有将剑道社的执事咖啡合并过来之后，直接抓来充当人手的男生和几个女生，他们都穿着管家服英姿焕发地站在那里。

    至于女生们的女仆装，没有被提名美少女选拔的人穿的是正统的黑色洋装和白色围裙。相对的，被提名的人则是每个人都穿得不一样。有人穿着和正统服装相反的白黑配，有人穿着粉红色系的女仆装，也有人穿着胸口挖低、裙子短到不能再短的女仆装，每一套都经过不同的改造设计。

    「嗳，澳尽９呃的开幕广播就要开始了。在那之前，你没有什么话要对这里的成员们说吗？」

    听到土耳其烤肉同盟的代表这么说，夕也不解地歪着头。

    「为什么这么问？」

    「你是料理总长吧。说起来，就是这家餐厅的总负责人。」

    「也是举行这场文化祭的重要人物呢。」

    法国料理社社长和料亭研究会会长的吐槽，隔着吧台引发餐厅里的女生们热烈的掌声。

    「不、这、呃……？」

    「虽然不必像运动社团比赛前那样围成一圈打气，不过只要听到英雄为大家打气的一句话，相信一定能提高全体士气，服务品质也会跟着提升吧。」

    夕也一脸为难，土耳其烤肉同盟的代表在他背后推了一把。

    「真拿你们没办法……」

    夕也拿下厨师帽，搔着头。

    「呃，大家轻松愉快地进行吧！」

    他说出了这么一句疲软无力的话。

    「喂！澳荆　

    法国料理社社长在后面出声吐槽。

    在整层楼困惑的窃窃私语中，不回家社的女生们吃吃笑了起来。

    「好了啦，大家这些日子以来为了筹备和练习都很努力了吧？我觉得不用特别打气也没关系啊。只要轻松愉快地去做就好了嘛。」

    「还真是松散呢。」

    料亭研究会的会长耸了耸肩，露出苦笑。

    「抱歉啦，我不习惯做这种事。啊，不过今天我有给餐厅阿姨们招待券。在筹备期间，她们一直做饭给我们吃，我想说以这种形式来表达感谢之意。」

    对于夕也的提议，众人纷纷点头表示赞同。

    「应该说，不只阿姨们，包括理解我们的父母、出借店铺或提供材料给我们的商店街人们，还有所有支持我们守护学校的人……只要打从心底感谢他们，自然能用心做出好吃的料理，也能提供最棒的服务。所以，大家抱着平常心去做吧！」

    听着夕也的话，所有人看着彼此，点头微笑。

    虽然不是吆喝打气，但每个人的表情看来都充满了干劲。

    接着――

    『大家早安。』

    从校内所有扩音器中传出琴音的声音。

    『首先，请让我们一起缅怀日前逝世的前任理事长，默祷。』

    夕也和其他学生都配合琴音的指示闭上眼睛。

    ――外公，请你在天上看着吧。

    为了笑着逝世的外公，一定要坚持下去。

    夕也一边默祷一边想着，并握紧了拳头。

    『那么，全校同学――』

    扩音器中再度传出琴音的声音，打破了大约一分钟的沉默。

    『筹备期间，真的是辛苦大家了。虽然发生了各种问题，但我们终究走到了这一步，我认为这是集结全校力量的成果。请再加把劲，充分发挥筹备至今的成果，同时也让我们乐在其中吧！』

    远处的一般教室大楼传出了欢呼声。

    餐厅里的女生们听着这阵欢呼声，再度因为琴音发雷时的气氛和刚才夕也的实在相差太多而吃吃笑了起来。

    『幸运的是，今天是个万里无云的好天气。一定是前任理事长为了看清楚我们最棒的表现，驱散了妨碍视线的云。这是凭吊前任理事长的镇魂祭，虽然往年连续举行两天的文化祭不得已只能缩减成一天，但也因此浓缩了大家的热情和活力，让我们团结起来办好一场名符其实的镇魂祭吧！』

    校园里到处响起了欢呼声。

    「不愧是学生会长，和某人不一样，很擅长炒热气氛呢～」

    恋子调皮地笑着瞥了夕也一眼。

    「没那回事，像哥哥这檬让大家放轻松也很重要。」

    「以你这小丫头看来，只要是澳咀龅氖露际钦义的吧。」

    在女仆装上披着白衣的更纱说着，一脸受不了的表情。

    「啊呜。」

    樱桃点点头，沙月则是无奈地发出了干笑。

    就这样，终于――

    『那么我正式宣布，秋月学园国高中部联合文化祭――镇魂祭就此开始！』

    以琴音的宣布为信号，左京与右京等披着山形短外褂的武装风纪委员们打开校门，请排队等待的一般民众入场。

    *

    学生餐厅准备的菜单是A定食沙朗牛排（烤肉酱口味），以及B定食烤鸡（日式青紫苏酱口味）。除此之外，就是将附在定食里的香蕉戚风蛋糕和饮料独立成一道下午茶套餐。菜单上的商品就只有这三样。

    不管如何餐厅都是以提供餐点为主，在午餐时间之前，店内不会人满为患――这是当初学生餐厅中心成员的推测。

    「嗯……可是，如果只是单纯的餐厅就算了，毕竟现在还配合了美少女选拔企划。从动画点击观看的次数和早上大排长龙的队伍看来，很可能一大早就会有人为了见美少女而来餐厅。」

    听了夕也的担忧，琴音也表示赞同。于是，在这样的考量下排出了轮值班表。果然，很快便证明这份担忧是正确的。

    「这边还要追加三份下午茶套餐！」

    「糟糕，照这速度卖下去，会连定食副餐用的蛋糕都不够！」

    「别在那里玩烤箱好吗！重视效率持续烤！」

    「我在烤了啊！是说，快点拿新的香蕉来啊！」

    「御子神同学！来帮你大气的粉丝已经在五号桌等了！」

    「你在做什么啊！恋子也是一样，快点到十三号桌跟客人打招呼！」

    「学生会长和左京学姊还没来吗！？二十号桌的客人已经等很久了！」

    「呀！樱江同学，你穿那么短的裙子不要这样冲来冲去！」

    无论是厨房还是餐厅，才刚开店就到处都是几近惨叫的怒吼，简直成了战场。

    不用说，大部分的客人都是看了美少女选拔的宣传动画后，为了见女孩们一面而来的。

    ――照这情形看来，美少女选拔企划本身或许算是非常成功吧……！

    夕也一边加速搅拌香蕉感风蛋糕要用的面团，开始觉得步上轨道了。

    不过――

    ――要是一直这样忙下去，恐怕更找不到机会跟樱桃谈谈了吧……？

    *

    接近中午时，餐厅里忙碌的情形才终于缓解一些。

    应该说，工作人员都开始习惯了。

    「恋子。」

    沙月手中端着托盘，一边和客人寒喧一边点完餐之后，走近恋子身边――

    「你差不多该休息了吧？」

    低声对她说道。

    「咦？已经这时间了吗？」

    「我看班表恋子的休息时间是还没到，不过恋子的『哥哥』差不多要去休息罗。」

    「咦、啊？你你你、你在说什么啊……」

    「我也差不多可以休息了，不如我来代替恋子，你先去休息吧。」

    「可、可是……这、这、这样好吗……？」

    「你要好好加油喔。」

    沙月说着，拍了拍恋子的肩膀。

    「我、我、我知道了！一定不会让沙月白白牺牲的！」

    「这么有干劲是很好啦，但请不要擅自牺牲我的生命好吗？」

    「是！请你在天之灵保佑我成功吧！」

    「……不管怎样，都要我死就对了。」

    沙月放弃了，苦笑着叹了一口气。

    坐在附近餐桌吃下午茶蛋糕的别校高中女生，大概是听到了她们的对话。

    「请问，你是要去见在动画中送茶饮给他的那个人吗！？」

    对方双眼闪闪发亮地询问恋子。

    「咦？呃～这个嘛……」

    听到「那个人」这个词汇，恋子瞬间羞红了脸，手足无措。女高中生继续说道：

    「那个动画真的拍得好青春洋溢喔，我超感动的！非常直接，让人也好想谈一场那么纯真的恋爱……！」

    以这个女生为开头，附近的女客们纷纷表示「我也是这么想耶！」，开始七嘴八舌地聚集在恋子身边。

    「咦?G？」

    恋子一脸困惑地呆站在原地。

    「不好意思，请大家赶快让她去见那个人吧。」

    沙月看不下去，只好出来缓颊。

    「谢、谢谢大家！」

    在女客们的声援中，恋子逃也似地冲出学生餐厅。

    *

    「夕也，可以耽误你一点时间吗？」

    一直默默负责各部门之间联系工作的雅纪，特地抽空到厨房来找夕也。

    「嗯，我差不多要休息了。只是一下子的话没有关系，怎么了吗？」

    「是关于筹备期间宣传人员在商店街等各个地方表演的街头秀啦，很多人都希望可以看到那场表演。」

    「咦～这样啊？」

    「对啊，不少客人表示虽然看过网路上的动画，但还是想看看现场演出。」

    「原来如此……知道了，我跟琴姊商量看看。」

    「那个，学生会长现在应该正在和游戏制作组开提案前的最后一次会议。她不在这，我去找她取得同意吧。我也有请人和其他宣传人员联络了，来这里是想请夕也去拜托樱江同学。」

    一瞬间，夕也犹豫了。

    在目前这种微妙的气氛下，也不知道有没有办法顺利向樱桃转达这件要事。

    不过，仔细想想，如果要表演猫咪秀，负责司仪的夕也势必要一起参加。无论如何，总不可能一直不和樱桃接触吧。

    ――再说，有必须转达的要事，正好制造了开口的好机会。

    不管怎样，都必须找樱桃好好谈谈。

    「嗯，知道了。不过，也得先和宠物店联络，拜托那边再将猫咪借给我们，说不定没办法喔。」

    「会吗？」

    「再怎么说，那些猫都是要出售的。昨天结束宣传，向她们道谢之后，猫可能就售出了啊。没有练习过的猫又不可能直接上场表演。」

    「原来如此。哎，如果真的这样也没办法。总之，在可能的范围内麻烦你准备一下罗。」

    夕也点点头。

    「那么，我先去休息一下。」

    他对厨房里其他人说完后，迅速洗好手，摘下厨师帽。

    他一边走进餐厅，一边用手机和『天使尾巴』联络。

    她们表示愿意带猫过来顺便参观镇魂祭之后，夕也收起手机，在餐厅里东张西望了一会儿，找到正送完一份B餐给客人的樱桃。

    「樱桃！」

    「……啊呜？」

    没想到樱桃回头看见夕也的那一瞬间……

    「啊呜！」

    竟然发出叫声，丢掉手中的托盘，一溜烟地跑掉了。

    「G――？」

    不只夕也，就连其他工作人员，甚至店里的客人都傻眼了。

    「嗳、澳就学，你到底对她做了什么？」

    更纱一脸不可思议地质问夕也。

    「就是不知道才困扰啊……总之，我先去追她再说！」

    「也对，加油！」

    「嗯。」

    夕也回答之后，赶紧迫着樱桃跑出了餐厅。

    *

    夕也追来了。

    对于情不自禁逃跑的事，樱桃自己也有点惊讶。

    然而，一想到又会被说「别努力」，甚至说兽群不需要自己，身体就不由自主地动起来。

    ――好可怕。

    不被兽群需要，是樱桃最害怕的事。

    在她的观念里，那代表的是弱者会被淘汰、是自然界的天理。

    她以为自己能接受，也告诉过自己那是没办法的事。

    为了不被淘汰，每个人都在努力。

    不论是狼或人类都一样。

    可是――

    从夕也口中听到时，已经超越单纯的恐惧，更多的是心痛。

    ――不想听。

    因为不知该如何是好。

    觉得害怕，于是便反射性地逃跑了。

    光用淘汰一诃无法说明的什么，至今从未感受过的恐惧，紧紧揪住樱桃的心。

    「不需要你」――要是再度听到夕也说出这种话……

    光是想像，泪水就忍不住要夺眶而出。

    为了逃离这份自己也搞不清楚的情感。

    为了从被夕也宣判死亡的可能性逃离。

    樱桃只能埋头狂奔。

    *

    夕也从学生餐厅跑出来时，前后不过几十秒的差距，却已看不见樱桃的身影。

    挤在参加镇魂祭的人群之中，夕也光是为了不与人擦撞就费了好大一番力气，根本无法全力奔驰。

    然而，樱桃却能轻轻松松地在人群中穿梭狂奔。

    除了压倒性的体能差异之外，就避开障碍物往前跑的技能而言，夕也是远远比不上樱桃的。

    ――就算能不受阻碍地跑，我也不可能抓住樱桃……！

    那么，该怎么办？

    ――由过去的例子看来r她应该会受食物吸引，可是……

    说到底，她现在警戒的对象正是夕也本人。既然如此，不管准备了再好吃的东西，只要出声喊她的人是夕也，八成还是行不通。

    可是，要说有没有其他妙策，还真是一个也想不出来。

    ――总之，现在已经追丢了，只能一个一个到樱桃可能会去的地方找找看。

    夕也瞄了一眼手表，虽然担心不知是否能在休息时间内找到她，姑且还是迈开脚步，开始行动。

    他首先去的地方是社团教室。

    平常睡觉的社团教室、平常吃饭的家政科实习教室、自己的班级教室，以及樱桃曾经远吠的顶楼――夕也所能想得到樱桃会去的地方，就只有这些了。

    其中，教室因为拿来举办镇魂祭活动的关系，现在已经不是平常的教室了。

    此外，在来客人数众多的镇魂祭期间，顶楼的门也以安全为由土了锁。

    这么说来，只要从社团教室和家政科实习教室中二选一即可。现在距离较近的是社团教室。

    社团教室只有一个门。

    当然，就算夕也堵在门口，以樱桃的身手想钻过夕也身边逃走根本是小事一桩。

    不过，因为这里的空间比家政科实习教室狭窄，不管是要叫住她还是让她听自己说话，应该都比较容易。

    社团教室所在的大楼，完全远离镇魂祭的举行范围。

    顶多只有几个刚好回来换衣服或休息的学生。

    虽然还是听得见外面人声鼎沸，但是一踏进社团教室所在的大楼，气氛就像进入完全不同的世界。

    夕也转动不回家社的门把，将开打开。

    踏进应该没有人在的社团教室，瞬间――

    空气为之冻结。

    白底粉红条纹。

    有着这种配色的布，沿着美丽的曲线紧密贴合，包覆着臀部。

    简直就像包着一颗光滑的水煮蛋。

    接着，目光相对的两人，脸颊瞬间变得比粉红色的条纹还要红。

    没错――在教室里的是正在换衣服，刚褪下女仆装裙子的恋子。

    「对、对不起！」

    夕也慌张地紧闭双眼，关上教室门。

    几秒钟的沉默。

    看来，教室里只有恋子一个人。既然樱桃不在这，也就不用再进社团教室了。

    可是，现在发生这个意外，不等恋子换好衣服后向她道个歉，未免太说不过去。就算自己再怎么赶时间，也不可能做出当场走人这种事。

    「……你可以进来了。」

    恋子打开门，已经换回制服的她探出头来。

    脸上虽然笑着，但总觉得表情之中似乎透着不动明王般威严的神色。

    「呃、不给我一拳或是一个飞踢吗……？」

    夕也警戒地站稳马步，小心翼翼开口询问。

    恋子满脸通红。

    「可是，发生那种意外也是没办法的事啊。再说，现在是怎样？你是那种想被殴打的变态吗？该不会是故意闯进来的吧？」

    「不是不是！我只是有事要跟樱桃说，正在找她而已啦！」

    「那就没关系啦。」

    「嗯，是这样没错……」

    夕也抱持着奇妙的心情，踏进社团教室。

    「可是，樱桃学姊现在不是正在值班吗？我想她应该在餐厅里喔。」

    「我就是在餐厅里喊了她一声，谁知她立刻跑掉了。」

    「你到底对她做了什么啊？」

    「就是不知道才伤脑筋啊。」

    夕也耸了耸肩。

    「原来如此，毫无进展啊……」

    恋子沉吟了一会儿。

    「我明白了。这样吧，我也来帮忙找樱桃学姊！」

    「咦，真的吗！？」

    「嗯，两个人分头找比较有效率吧。」

    「是没错啦，可是恋子好不容易可以休息，这样太不好意思了。」

    「你不也是好不容易可以休息吗？彼此彼此。不过，要是运气好，很快就找到樱桃学姊，剩下的休息时间，你要陪我去逛镇魂祭，请我吃个什么东西喔。」

    「嗯，知道了。老实说，我不觉得光靠自己找得到她，你能帮忙真是太好了。」

    「你、你、你现在是答应罗！要陪我一起逛镇魂祭喔！」

    「当然，我答应你。」

    恋子比出胜利手势，大喊「太棒了！」接着干劲十足地说道：

    「那么，立刻展开捕获樱桃学姊大作战吧！」

    *

    在逃离夕也的樱桃面前，恋子带着莫名愉悦的微笑出现了。

    樱桃一开始还觉得奇怪――

    「樱桃学姊，要不要吃点心？」

    不过，一看到恋子手上巧克力饼干包装的瞬间，警戒心就不知飞到哪去了。

    「……巧克力！？要吃！」

    为了接下那包巧克力饼干，樱桃朝恋子跑去。

    拿到了那包想要的巧克力饼干。

    然而，到手的瞬间，却被恋子用力抓住双臂。

    「啊呜！？」

    「呵呵呵，抓到你罗，樱桃学姊。」

    「……！」

    上当了。这么想的时候，为时已晓。

    虽然试着甩开恋子的手，但在那双长年挖掘尸体锻链出的臂力箝制下，连拥有野生肌力的樱桃都无法轻易挣脱。

    「为什么要这么死命地逃跑呢？」

    看到夕也从恋子背后出现，樱桃差点哭出来。

    「你、这、别哭啊……！我又没有要对你做什么！总之，先转达要事好了。樱桃，观众希望你再表演一次猫咪秀，可以吗？」

    「……猫咪秀？」

    出乎意料的话语，令樱桃惊讶地歪着头。

    「……不是说，不需要我…………？」

    樱桃小心翼翼地询问。

    这个疑问，反过来让夕也傻了眼。不过，他马上振作起来。

    「怎么可能不需要你呢！」

    夕也斩钉截铁地说道。

    「……夕不是说我不必努力也没关系吗？明明大家都在努力，夕却说我不需要为兽群努力……」

    「不对不对。我说的不必努力也没关系，是因为你看起来太拚命了，我的意思是，你应该要relax（放轻松）一点。」

    「……relax是什么？」

    「啊哈哈……」

    夕也一脸错愕，大大叹了一口气。

    「总而言之，我不可能认为樱桃是不需要的吧。没有一个同伴会是不需要的啊。」

    「啊呜！」

    原来是误会。

    自己还是被需要的。

    受到最喜欢的夕也需要。

    樱桃开心地绽放笑容。原先因为恐惧和悲伤而差点落下的泪，很快地变成放心和高兴的笑中带泪。

    ――可是……

    她突然想起一件事。

    人类社会中的「毕业」这个系统。

    即使这么开心，即使是这么喜欢的人，总有一天还是非分开不可。

    虽然不是马上――鞘堑仁焙蛞坏剑这个兽群就会四分五裂。

    一想到这里，开心的心情和笑容，似乎也从角落出现了裂缝。

    ――真不明白。

    人类社会为什么会这么不讲理呢？

    即使开心，樱桃还是无法打从心底感到喜悦。

    *

    在恋子的帮助下，夕也成功将猫咪秀的事转达给樱桃后，『天使尾巴』的店长也打电话来了。

    她说因为比预期还要早准备好，已经带着猫咪来到校门口。

    「比预期的还要快啊……！」

    看来，『天使尾巴』的人也一鼓作气地帮忙赶着准备了吧。既然如此，怎么好意思让人家久等。

    「樱桃，抱歉这么赶，但是你可以立刻开始进行猫咪秀吗？」

    「啊呜！」

    樱桃带着干劲十足的笑容点头。

    「真的很不好意思，恋子也可以过来帮忙吗？」

    「可以啊，既然帮忙就该帮到底罗。」

    「谢谢。那我们先去空教室拿道具，再到校门口和猫咪们会合吧。直接在前庭表演猫咪秀。」

    夕也一边思考步骤，一边迈开脚步朝社团教室那栋楼走去。樱桃和恋子也点头跟着他走。

    「那个……要不要请校内广播宣传这件事呢？」

    「说得也是，那我打电话请琴姊帮忙吧。」

    「啊呜！」

    三人自然加快脚步，不知不觉跑了起来。

    就在三人搬道具时，校内广播也开始了。等做好场地布置，接过猫咪，在表演现场简单讨论了一下流程之后，秋月学园的前庭里已经挤满了许多人。

    「好、好像变成一场大型活动了……」

    恋子看到聚集而来的围观群众，一脸惊讶地嘀咕着。

    「啊呜……」

    夕也看到樱桃表情有些僵硬，上前对她说道：

    「樱桃，和猫咪们一起做各种事情很好玩吧？」

    「啊呜。」

    樱桃点点头。

    「看到观众高兴的样子，你也很开心吧？」

    「啊呜！」

    「那，我们和观众都很开心是最棒的事吧？」

    「啊呜。」

    「那时我说的『不要太努力』就是这么回事喔。不必去想要做得很好，那些想法是多余的，我们只要想着如何乐在其中就好了喔。」

    「啊呜。」

    樱桃用力点头。

    「恋子也是，突然叫你上场或许会紧张，其实你只要将道具拿出来就好了。」

    「是、是！」

    「那么，我们上吧！」

    夕也说完之后，转身朝观众大大地一鞠躬。

    「接下来，囚应大家的希望，猫咪秀即将开始！另外，这场猫咪秀，是在宠物店『天使尾巴』的全面协助下进行的！」

    就这样，在戴着厨师帽的司仪介绍下，穿着女仆装的驯兽师和她的助手开始了猫咪秀。

    带着猫咪前来的『天使尾巴』一行人也在第一列的观众群里。

    此外，在群众围成的人墙后方，还能看到硬是比别人高出一个头的樱桃的爸爸，以及坐在他肩上的樱桃的妈妈。

    樱桃发出「啊呜」的声音，对猫咪们做出指示。

    在她的脸上已不见紧张，只有对司仪夕也和一直共同练习的猫咪们全然信赖的神情，以及打从心底乐在其中的笑容。

    樱桃一脸开心地对猫咪们做出指示，遵循命令行动的猫咪们看起来也很开心。

    恋子尽管手脚有些不听使唤，却也带着笑容挥洒亲切感，帮忙递上呼拉圈或砂锅等，顺利达成助手的任务。

    从第一项表演的跳呼拉圈开始，喝采与欢呼声就没停过。

    「接着，是大受好评的砂锅猫咪――」

    就在夕也乘胜追击，准备发表下一个表演项目的瞬间。

    负责端出砂锅的恋子因为错估猫咪们的动作，严重失去平衡。

    「呀啊！？」

    砂锅从恋子手中飞了出去。

    「危险……！」

    「嘿唷呀啊！嘿！」

    尽管失去平衡，恋子仍朝砂锅的方向往旁边一跳。她尽可能伸长手，为了保护一度离开手中的重要道具，用力跳跃。

    就在千钧一发之际，砂锅稳稳掉入恋子手中。

    不料――

    「呜喔喔喔――是条纹内裤――！」

    观众之中响起一阵低沉沙哑的欢呼。

    原来，在恋子刚才漂亮地接住砂锅时，身上女仆装的迷你裙也完全掀飞起来，让她那堪称上帝杰作，具有艺术品般造型美的卵形臀部，毫无遮掩地暴露在光天化日之下。

    「呀――――――!你们、统统不准看！」

    夕也和樱桃扶着她站起来之后，恋子还是满脸通红。

    之后，助手恋子脸上失去了笑容。可是，那红着脸害羞协助猫咪秀进行的模样，似乎在另一层意义上大获好评。

    姑且不论此事，夕也帮忙扶起恋子后，赶紧对着观众鞠躬说道：

    「呃，不好意思。猫咪秀重新开始！接下来是砂锅猫咪！」

    樱桃对猫咪们发出「啊呜」指令，重新开始表演。

    虽然意外打断了原本流畅的表演，但樱桃和猫咪们都毫不退缩，继续尽情地表演。

    光是看着就令人感到开心、雀跃。樱桃与猫咪之间的整体感，不只吸引了夕也和恋子，更吸引着许多观众的目光。

    ――能够将『别努力』的真正意思传达给她，真是太好了。

    夕也打从心底这么想。

    樱桃的表情和过去表演猫咪秀时完全不同，夕乜切实感受到了。

    最重要的是，那和猫咪们心意相通、闪闪发亮的眼神。

    过去因紧张而僵硬的肢体，也变得能和猫咪们一起跃动，彷佛在跳舞一般。

    樱桃那充满活力的笑脸闪耀得令人眩目，透过猫咪秀，所有人的目光都受她吸引而难以自拔。

    不用说，担任司仪的夕也也是其中之一。

    如此天真烂漫、表里如一、纯真坦率――

    最喜欢看到樱桃这样的笑容了。就因为平常的她表情不多，所以夕也真的非常喜欢看她每当吃到好吃的东西，或是一起发现好玩事物时所展现出来的笑容。

    可是，此时樱桃露出的笑容，比过去夕也见过的任何一次笑颜都还要灿烂。

    ――啊啊。

    夕也不禁叹了一口气。

    真想独占这个笑容。

    夕也对樱桃的一举手一投足都看得入了迷，甚至产生了那样的念头，还差点忘了自己身为司仪的职责。

    当猫咪们最后一次跳入砂锅，所有表演项目也就此结束。三人对观众深深一鞠躬，猫咪们配合他们的动作，也从砂锅中探出头来，行礼似地低下头。

    在持续不停的掌声中，夕也说道：

    「谢谢大家！猫咪秀到此告一段落，请大家继续享受校内其他活动吧！」

    他如此向观众打过招呼后，开始准备撤场。看到这情形，观众们也三三两两地解散了。

    接着，包包头店长她们便拉着装猫咪的宠物提箱朝夕也等人走来。她们身上还穿着印有店徽的围裙，可见为了带已经被预约的猫咪前来，她们连脱下围裙的时间都没有，就为了四处奔走取得客人许可，好争取时间尽快赶来。

    「真是一场很棒的秀呢。」

    「非常好喔，樱江同学！」

    「啊呜！」

    樱桃露出笑容，自豪地挺起胸膛。

    趁着樱桃和包包头店长她们将猫咪装进手提箱之际，夕也对樱桃的父母低头致意。

    樱桃的爸爸哼了一声别过头，樱桃的妈妈则是扭着爸爸的耳朵露出苦笑，两人就这样默默地转身离开了。

    那行为是表示即使来看女儿，还是要以樱桃的妈妈不宠溺女儿的教育方针为优先吧。

    然而，樱桃的爸爸和樱桃的嫣妈一定也对这场表演非常满意。夕也有这样的自信。

    今天的演出比过去任何一次都棒。

    而且，今天猫咪秀上的樱桃，比认识后任何时候的樱桃都还要有魅力。

    「嗳，樱桃。」

    「啊呜？」

    「你看，只要我们同心协力，就能完成这么棒的猫咪秀喔。所以我绝对不可能认为不需要你这个同伴。当然，未来也是。」

    「啊呜。」

    「应该这么说，我――希望不管是十年后，还是二十年后，都能够一直和樱桃在一起。」

    夕也红着脸，害羞地说着。

    这是他好不容易才鼓起勇气说出口的话。

    一旁的恋子像触电一样跳起来，以「你说什么！」的表情看着夕也。

    樱桃露出开心的微笑，接着又像是突然想起什么似的，表情从微笑转为落寞。

    「……夕，那是不可能的。」

    她斩钉截铁地摇了摇头，这么说道。

    ――咦？

    刚才那股充满成就感的幸福气氛瞬间改变，夕也只觉得眼前一片漆黑。

    *

    不知道该归功于美少女选拔宣传动画的效果，还是以樱桃为首的街头表演宣传起了作用，一直到下午，前来参加镇魂祭的客人依然络绎不绝。即便已经过了午餐时段，学生餐厅的活动仍是充满人潮。

    『结合美少女选拔企划的学生餐厅最后点餐时间为下午四点，由于统计票数需要时间，秋月学园美少女选拔的投票只到三点为止！投票所位于第一体育馆，请大家注意时间，别忘了投票。投票单上附有意见栏，欢迎写下您对镇魂祭的感想，也可以写下想对女孩们说的话。此外，美少女选拔写真集除了可以在投票所登记预约外，一年三班教室内也接受预约，请大家千万不要错过。』

    这样的广播内容，中午过后便定期在校内播送。

    左京和右京好几次在管家制服外套上山形短外褂，暂时离开餐厅到外面协助整理排队的人龙，可见镇魂祭整天都热闹非凡。

    夕也一边在厨房里忙得不可开交，一边不时叹着气。

    他并不认为自己过度自满。

    毕竟，樱桃至今为止总是喜欢黏着自己，而且误会也解除了，夕也其责有某种程度的自信。

    ――唉。

    他再度叹了口气。

    『……夕，那是不可能的。』

    每次一想到樱桃那句话，心情就不由得沮丧起来。

    那是明确的拒绝。

    不过，让夕也更加错愕的，是自己竟然如此禁不起打击。

    ――说起来，这就跟我对琴姊和耶宵做的事没两样嘛……

    然而，耶宵却毫不气馁，依然满嘴「哥哥、哥哥」地追着自己跑。

    至于琴音――

    「阿夕，游戏制作组的提案差不多要开始了。你能帮我准备要端给来宾的下午茶套餐吗？」

    她不但将学生会长的工作做得有声有色，对身为理事长的职务也毫不马虎，为了让这场镇魂祭成功，每天都活力十足地认真工作。

    ――大家都好强。

    镇魂祭还没结束呢。怎么可以只有自己陷入沮丧。尽管心里这么想，也试图重振精神，夕也却还是止不住脱口而出的叹息。

    *

    夕也按照受托的人数准备好香蕉戚风蛋糕和红茶，装在托盘上，跟着琴音走进做为提案会场的会议室。

    会议室后方，除了紧张得全身僵硬的电脑游戏制作社社长外，还有文艺社与漫画研究会的成员等共四人。

    在他们对面，则是坐着十几个打扮休闲的大人。

    会议室墙上贴着游戏标题『仅有两人的征服世界』，以及几个主要角色的男孩与女孩插画。

    「欢迎各位大驾光临，我是学生会长兼任学园理事长的秋月琴音。因为还参与了其他的企划，才会以这种打扮前来，敬请见谅。」

    琴音身上还穿着学生餐厅的女仆装，她先优雅行礼，再将香蕉戚风蛋糕与红茶端到那些大人面前。

    夕也一边说着：

    「请享用香蕉戚风蛋糕和红茶。需要柠檬片还是牛奶吗？」

    一边帮忙端上餐点。

    等所有蛋糕和红茶都端上桌后，电脑游戏制作社社长站起身来。

    「那么，现、现在就由我开始介绍我们制怍的游戏内容。呃、这款游戏预计于年底完成，目前已经接到将近两百份订单惹……不，是『了』!」

    他紧张到声音都破嗓了。

    夕也对游戏制作社社长竖起大拇指，表示「加油」。

    依然一脸紧张的游戏制作社社长点点头。

    「那么，首先是关于情节，负责编剧的是这位文艺社的同学，她已经预定以商业小说家身分出道。故事内容讲述继承邪恶秘密结社的女主角，个性太过温柔，几乎没有缺点……」

    就这样，虽然还是无法摆脱紧张情绪，他仍拚命地、真挚地说明自己和伙伴共同创作的游戏魅力所在。

    看到他这副模样，夕也和琴音相视而笑，安静地走出会议室。

    *

    到了傍晚，太阳开始西斜时，学生们和来宾到操场准备参加闭幕典礼。

    那同时也是秋月学园美少女选拔的结果发表仪式。许多客人都留下来，聚集在操场上等待参加闭幕典礼，为的就是亲眼目睹这一刻。

    『唔～让各位久等了。接下来就是秋月学园美少女选拔的结果发表，闭幕典礼也即将展开――』

    手持麦克风的右京一边这么说着，一边站上设置在操场上的朴素舞台――这一点为削减成本做出不少贡献。

    『负责担任司仪的是我，高中部学生会副会长・志志谷右京。啊，其实我也有入围美少女选拔，不过开票结果名次实在太那个了，被判断为担任司仪也不会影响发表结果，所以就被推派上台啦。各位投票给我的品味特殊的朋友，真是不好意思。还有，请不要再问我到底得第几名了！』

    右京以开玩笑的口吻说着，周遭响起了小小的笑声。

    『那么，首先发表国中部的前五名！之后的名次请先容许我们在此割爱，日后会在官方网站上发表详细名次，敬请期待！』

    按照名次被喊到名字的女生一一上台，颁奖之后发表简单的感言。

    然后――

    『接下来，为大家发表荣耀的国中部第一名！遥遥领先！和第二名的差距别说是两倍，票数根本就是第二名的十二倍，以惊人差异独占鳌头！可说是完全胜利的澳疽宵同学！』

    会场欢声沸腾――主要都是来自一般参加的观众。

    夕也发出「耶宵真厉害」的惊呼，不过整个被场内的欢呼声盖过。

    耶宵不知何时换了衣服，穿着一袭有着引人注目尖帽子的魔女服装――这是一套大胆暴露肩膀与胸口，裙子又相当短的性感魔女服――耶宵宛如偶像明星，对一般观众用力挥手。

    「万圣节快乐！虽然早就过了！」

    耶宵一边这么说着，一边冲上舞台。

    『呃……你这是什么打扮……』

    右京一脸惊讶地询问。

    「难得的机会嘛，就换穿看看罗！」

    耶宵如此回答，同时对着观众席眨眼。瞬间点燃了一阵低沉的欢呼声。

    『喔，是喔……』

    右京嘟哝着，重新振作后继续主持下去。

    『恭喜你获得第一名。听说，好像已经有演艺经纪公司找你接洽了是吧？』

    她说着，将麦克风朝向耶宵。

    耶宵迅速抢下了那支麦克风。

    『谢谢你们的支持，各位大哥哥！』

    右手握着麦克风，左手不忘用力挥着，露出最灿烂的笑容。

    每挥一次手，包在紧身魔女服装里那对曲线毕露，超越国中生等级的胸部就随之摇晃。

    简直就像在演唱会会场，一般参加的观众（以男性为主）欢声沸腾。

    握住麦克风的时间不过一秒。

    只说了那么一句话，耶宵就完全支配了现场。

    原本无秩序可言的欢呼逐渐成为带有规律性的『出道』口号。不用说，是右京刚才说的那番话所引起的。

    在呼声之中，耶宵再度以『谢谢大家！』做为回应。

    瞬间，呼声停止了。

    『老实说，确实有很多经纪公司找我接洽出道事宜。可是，其实我对自己没有自信，所以一直很犹豫。』

    耶宵故作小家碧玉状的魔性演技虽然迷倒了台下观众，不过在不回家社的女性社员心中，应该全都毫无例外地大喊着「这个骗子」吧。

    『可是，看到大哥哥们这么支持我……我现在愿意积极思考这条路了！』

    场内再次响起惊人的欢呼声。

    「够了够了。」

    右京说着，以清醒的眼神从耶宵手中抢回麦克风。

    『以上就是国中部第一名澳疽宵同学的感言～』

    强硬地做了总结后，右京以眼神和态度将不满的耶宵赶下台。

    『那么，接下来要发表的是战况激烈的高中部名次！』

    右京先咳了一声，清清喉咙，一边摆着夸张的手势说道：

    『首先是第五名！在猫咪秀上掳获了众人心的野生系美少女！樱江樱桃同学！』

    被叫到名字的樱桃，一脸明显状况外的表情，在周遭的催促下走上舞台。

    「连那么可爱的女生都才第五名喔？」「水准真高啊！」周围虽然也有不少这样的声音，但相较于刚才耶宵上台时异常鼓噪的气氛，还是不得不说规模小了点。

    『那么，请樱江同学发表获得前几名的感想。』

    樱桃看着对准自己的麦克风，一脸惊慌失措地说道：

    『……我肚子饿了。』

    那完全活在自己世界里的模样逗得现场一阵笑聋。

    『好，接下来是第四名！现在果然是个崇尚傲娇的时代吗！？拥有洋娃娃般的美貌，平常就备受欢迎的一年级・土御门沙月同学！』

    沙月在身边的恋子掌声欢送下，带着明显压抑喜悦的神情，板着一张脸走上舞台。

    『如大家所知，我们学校目前正面临各种危机。美少女选拔的写真集今后仍可利用网路订购，还没预约的人一定要买喔。』

    沙月忠于「洋娃娃般」的角色设定，态度淡然地说完这番话。

    『没错～请大家一定要买喔！接下来是第三名……不过，由于两位的得分完全相同，因此跳过第三名直接并列第二――不管是第四名的土御门同学也好，还是接下来的两位同学也罢，现在果真是波霸的天下～真是令人有点火大。正是如此，第二名是我们的学生会长秋月琴音同学，以及最性感的御子神更纱同学！』

    琴音司空见惯地回应着支持者的欢呼，更纱则在非眼镜麻花辫模式下对着四周放送飞吻，两人一起走上舞台。

    『嗯――两位似乎获得压倒性数量的男性选票。主要应该都是投给胸部脂肪的吧。』

    两位第二名得奖人以同情的眼神看着一直对胸部颇有微词的司仪。

    『呜哇，真是令人火大的目光。呃～因为时间已经不够了，所以两位的致词感言就此割爱吧。』

    「等一下，右京同学，你这是滥用职权吧！？」

    「对啊！太蛮横了！」

    『好好好，等之后再让你们抱怨，现在请不要妨碍典礼进行好吗？』

    右京态度强硬地将两位波霸赶下台。

    『终于要发表第一名了！第一名是――』

    右京故意吊胃口地停顿了许久。

    司漂亮地证明了胸部脂肪并非战力高低的决定性因素――恭喜木泷恋子同学！』

    「…………咦？………………咦咦！？」

    被叫到名字的恋子，发出难以置信的失控叫声。

    快啊。在夕也提醒下，她才战战兢兢地走向舞台。

    此时，正好从舞台下来的沙月跑到了恋子身边。

    「恭喜你，恋子，最棒的舞台已经为你准备好罗。」

    沙月附在她耳边说了这句话。

    「G？」

    沙月对一脸困惑的恋子露出意味深远的笑容，消失在人群中。

    恋子一边思考着沙月话中的涵义，一边走上舞台。

    瞬间，台下响起一阵低沉沙哑的「条纹内裤」呼声。

    恋子一把抢过右京手中的麦克风。

    『不许说什么条纹内裤――――――！』

    她红着脸怒斥了那些男生。

    会场扬起一阵笑声，条纹内裤呼声这才停止。

    右京若无其事地抢回恋子手中的麦克风。

    『嗯，木泷同学获胜的原因，主要是平均获得了男女双方的选票。在投给木泷同学的选票上，有很多女性字迹写着「青春满点的动画最棒了」，还有很多以男性字迹写着的「条纹内裤」。』

    右京开着玩笑这么说。

    会场里又是一阵笑声。

    「就说了，别再提条纹内裤了好吗――！」

    恋子一边大喊，一边在心里自虐地想着「啊哈哈，原来是这么回事啊」。

    打败琴音和其他女生获得美少女选拔第一名，本来是恋子绝不可能做到的事。

    那段擅自偷拍的动画，还有内裤被看见的那场意外――要不是因为这些外在因素，幸运也不会降临在恋子身上。

    一想到这里，恋子突然惊觉。

    条纹内裤的意外先不说，关于动画那件事，难道不是拜夕也所赐吗？

    动画之所以如此大受好评，是因为那并非演技。

    是为了抓住夕也的心，为了吸引他的目光而做的真心举动。

    正因为撷取到最真心的一刻，那段动画才能获得许多恋爱中的女生的共鸣吧。

    也因为这样，才会获得第一名――

    沙月刚才所说的「恭喜」，一定不是指第一名的事。既然如此，从一直接受恋子恋爱谘询的沙月口中，说出「最棒的舞台已经准备好」的祝福，指的应该就是――

    ――告白的舞台，已经准备好了……？

    现在？

    在这么多人面前？

    这一击不是羞耻可以形容的了。光是想像就令恋子快要昏倒，觉得心脏就要为之破裂，脸上好像要喷出火来一样。

    然而――

    只要对促使自己获得第一名的原动力表达感谢，或是叙述整件事的经纬，一定自然而然就能将告白的话说出口。

    ――更何况……

    恋子是知道的。

    就另一层意义而言，现在是个好机会。

    不知为何，夕也近乎告白的一番话语，刚才被樱桃拒绝了。

    说这是个好机会，其实还是会有罪恶感。

    可是――樱桃丢掉的那番话，是恋子梦寐以求的东西。伸手把别人丢掉的东西捡起来，难道也错了吗？

    ――就是现在……

    最棒的舞台。最佳时机。

    也只有这一瞬间，这样的幸运才会偶然落入恋子的手中。可以确定的是，只要一个不注意，马上又会从恋子手中流失。

    ――只有现在……！

    『那么，请发表获得第一名的开心感言。』

    右京说着，再次将麦克风递给恋子。

    恋子用力深呼吸一次，即使如此仍无法抑制胸口的小鹿乱撞，她接过麦克风，拿到嘴边。

    *

    刚才还为了条纹内裤发怒的恋子，此时换上带有某种决心的表情。

    虽然还是红着一张脸，但恋子散发出来的氛围所产生的变化，似乎令在场所有人都深深受到吸引，「条纹内裤」的呼声也自然而然地停下来了。

    ――恋子……？

    夕也和其他观众一样，凝视着台上的恋子。

    『呃，老实说我还不敢相信自己会得到第一名。但是我想，应该是拜那段动画之赐吧。』

    大喊「是拜条纹内裤之赐吧」的人，一个也没有。

    恋子的声音显示她正处于紧要关头，让人没有开这种玩笑的余地。

    『很多人告诉我，他们看了那段动画，觉得很好。我不知道那段动画到底好不好，可是我想，大家之所以觉得好，是因为那并不是演戏也无关演技，而是呈现出我真实的一面。』

    望着舞台的人群开始窃窃私语，骚动了起来。

    至于夕也，仍然以为恋子在舞台上说的内容只是「感谢支持者的谢词」，所以完全无法理解周遭的骚动所为何来。

    紧接着――

    『我想，一定是自己那份真实的恋心，透过动画让大家感受到了。』

    听到了这句话。

    「咦？」

    心脏用力跳了一下。

    ――那段动画的内容不就是……

    恋子为夕也送上宝特瓶装茶饮的情形。

    这么说来……

    舞台上的恋子，正以真挚的眼神直视着夕也。

    并不是巧合。

    ――恋子，对我……？

    毫无疑问，站在台上的恋子眼中只有夕也。

    ――等等，等一下。

    夕也难以承受恋子的视线，整个人仓皇失措。

    或许自己确实是被樱桃甩了没错。但是，也不表示此时马上就能转换心情接受别人。

    恋子很可爱，这点毋庸置疑。她个性开朗，没有心机，很胆小，喜欢少女漫画，老是误会很大，有点呆呆的……最重要的，她是自己无法置之不顾的青梅竹马。

    这样的女孩喜欢自己，是多么幸福的事。

    可是――

    『我――』

    「等、等一下……！」

    夕也不假思索地大喊出声。

    周遭的目光，一口气集中在夕也身上。从众人的眼神也可以得知，他们都知道恋子的意中人到底是谁。

    『我喜欢学长――喜欢哥哥！』

    恋子清清楚楚地说了。

    「等、等一下嘛！」

    然而，恋子对夕也的回答毫无所惧。

    『我知道你喜欢的女生不是我！也知道你不会因为恋情进展不顺利就立刻喜欢上别人，我知道你不是那么精明的人！可是，包括这样的你在内，我全都喜欢！如果你需要时间整理心情，我也会等到你整理好为止！』

    夕也完全说不出话来。

    他已经被恋子热切的话语以及湿润而真挚的直率眼神压倒。

    此外，周围的人也纷纷说着「那么可爱的女生都这样拚命告白了，你就答应她嘛」，怒涛般的鼓噪排山倒海地包围住夕也，彷佛只有他是不合群的人。

    『拜托你！不用立刻回答我也没关系，我会努力到你喜欢上我为止！』

    恋子平常很少表现得这么勇敢，看到她这一面，夕也的心动摇了。

    就在这个时候，樱桃扬起一头黑发，走向夕也。

    「樱桃……」

    「……夕，你和恋子应该配成一对。」

    意中人的话语，毫不留情地刺进夕也的心。

    那一瞬间，夕也名符其实地被击沉了。

    就这样，大力推动镇魂祭成功的校内灵魂人物与第一任秋月学园美少女，可喜可贺地成为一对情侣。在众人的欢呼声中，镇魂祭迎来了闭幕的一刻。

第八卷 第三章 学园屋顶上的咆哮

    镇魂祭结束至今也一个星期了。

    可是，秋月学园并未恢复称得上平静的气氛。

    镇魂祭的成功固然获得不少收入，但仍无法完全解决学校营运上的资金问题。

    更何况，在镇魂祭的收入之中，尚未完成的写真集和游戏的预约订单估了绝大多数。因此，对于和这些『商品』制作有关的学生们而言，真正的战场现在才要开始。

    此外，由于琴音必须兼任学园理事长，过去由她独力完成的庞大学生会工作，也开始落到其他学生会干部的身上。

    如此一来，与学生会关系密切的不回家社成员，便经常受托去帮忙处理杂务，可以说是一刻也不得闲。

    「哎呀，真是的。怎么会这么忙啊！」

    放学后，恋子抱着一箱资料走在夕阳照耀下的走廊，嘟着嘴说道。

    结果，镇魂祭当天还是没能和夕也一起在校内逛逛。不过，她也知道这是无可奈何的事。当天超乎预期的盛况，让每个人都忙得不可开交。秋月学园的在校生中，应该也没有人能够好好地享受镇魂祭的内容吧。

    话虽如此，恋子还是不免要想，镇魂祭结束至今连一次都无法约会，这到底是怎么一回事。

    「……大家都在努力，这是没办法的事。」

    走在恋子身边，同样抱着一箱资料的樱桃开口说道。

    「话是这么说没错啦。」

    这句话背后没说出口的，其实是无法接受的心情。恋子不满地嘟哝着。

    「……就算恋子有空，夕一定也没有空。」

    「这点我也知道……」

    樱桃和恋子被派来搬资料和外出买东西，夕也除了这些琐碎事务外，还被拉去参加会议。现在的他，恐怕已经比除了琴音以外的学生会干部还要忙碌。

    已经有不少学生会成员半开玩笑地称呼他为「学生会代理会长」了。

    「……这都是为了学校，也是为了兽群。」

    「我当然知道，就因为知道，反而有种无能为力的感觉，累积在心里实在教人不痛快。」

    恋子说完，叹了口气。一时间，两人就这样默默并肩走在走廊上。

    「对了，樱桃学姊。」

    「啊呜？」

    「你为什么要说那种话啊？」

    「……哪种话？」

    听到恋子的质问，樱桃一脸疑惑地歪着头。

    「我对哥哥告白的时候，你不是说了鼓励他和我在一起的话吗？虽然我对『配成一对』这个说法颇不以为然就是了。」

    「……问我为什么，我也不知道怎么说。」

    樱桃为难地思考了好一会儿。

    「……因为我喜欢恋子。」

    煞后笑着这么说道。

    「G？」

    出乎意料的回答，令恋子瞠目结舌。

    「……我和恋子一直都在一起。夕和恋子，是最早的兽群同伴。」

    「不，可是也不用因此就说那种话吧，我不懂……」

    「……我才不懂你为什么不懂。」

    「因为，樱桃学姊不是也喜欢哥哥吗？」

    「……」

    樱桃思考了一下，再度露出了微笑。

    「……我当然喜欢夕。可是，我也喜欢恋子。所以，你们两个在一起比较好。」

    「樱桃学姊……」

    「……恋子一直待在兽群里。在夕和妹妹回去的时候，恋子还是留下来，不让我一个人孤单。与波霸同学战斗的时候和那之后，恋子一直是同伴。和恋子在一起，我很开心。恋子说要脱离兽群时，我好伤心，真的好寂寞，无法接受恋子不在的事实。夕一定也是这么想，所以――」

    樱桃说到一半停下来，转身背对恋子，望着窗外的夕阳。

    「……所以，如果是恋子，就没关系。」

    不知为何，当恋子看见樱桃那平日不常展现的微笑时，总觉得一点也不真实。

    而这种感觉就像一个疙瘩，刺得心里有点痛。

    *

    夕阳已完全西沉，在光线昏暗的学生会室。

    「抱歉，让你帮忙到这么晚。」

    夕也一边将整理好的文件叠整齐，一边对雅纪道歉。

    学生会室没有其他人了。

    学生会每个干部都得负责两件以上的工作，不过每个人手边堆积的并非都是事务性质的作业。左京与右京等其他人，为了准备将镇魂祭中广受好评的几项商品放上网路销售，正忙着四处奔走。

    话虽如此，现在已经是学校关门的时间了。之前暂时加入不回家社，留在学校过夜的学生们，大多数都在镇魂祭结束后恢复原本的生活。

    「没关系噬。看到好朋友忙得连跟刚交到的女朋友约会都抽不出空，我怎能袖手旁观。」

    雅纪半开玩笑地说着，夕也露出为难的苦笑。

    那个决定真的好吗？

    镇魂祭结束之后，夕也不断问自己这个问题。

    在思考喜欢或讨厌的问题之前，他就是无法不去想，这是不是一件不合道理的事。

    当然，所有事都在樱桃和恋子知情的状况下成立，或许没必要去在意什么。而且，既然都已经给了肯定的回应，或许该早点整理心情，试着赶快喜欢上恋子。

    可是……

    无论和恋子之间会变成怎样，或许都该先冷静一段时间才对。

    或许应该在心情整理好，等到可以做出冷静判断时，再来思考和恋子之间的事。

    连日来的忙碌，令夕也更加难以停止这样的自问自答。

    ――或许，忙碌也只是藉口。

    夕也自嘲地想着。

    并非不想和恋子见面，也不是不想共度两人时光。

    只是，无论如何就是有种罪恶感，让他踌躇不前。

    ――一直这样想也不是办法……

    说到底，这就是心情的问题。再怎么用道理去解释，只要无法说服自己内心深处感情的部分，就无法往前踏出一步。

    正因如此，他才不断自问自答相同的问题，也才会一直不断地叹气。

    ――唉。

    夕也手肘撑在桌面上，再度叹了一口气。

    *

    夜晚的家政科实习教室。

    恋子一脸不满地坐在调理台边，凝视夕也正将鲔鱼瘦肉生鱼片切成小丁的手。

    「这……抱歉，我真的觉得很过意不去。」

    夕也安抚着恋子。

    不回家社的社员们手头都有许多工作，而且现在早就过了一般人的晚餐时间。即使如此，社员们还是贴心地将家政科实习教室留给两人独处，这想必都要归功于沙月和更纱机灵地提醒了大家。

    「我知道，可是……」

    恋子依然嘟着嘴巴――

    「才、才、才刚开始交往，结果到现在都没做过任何情侣会做的事。」

    红着脸说完这句话。

    「真不好意思。虽然也想早点结束工作，却始终没办法……」

    「……我当然知道学校的经济危机还没有解除，也知道哥哥都是为了这件事在忙，可是……」

    虽然也想多帮忙学生会的工作，但是制作资料或是确认数字这类工作，恋子根本就做不来。

    另一方面，站在必须拜托别人帮忙的学生会立场而言，为了避免效率不好，自然希望来的是具备某种程度工作能力的人。并不是只要有心帮忙就谁都可以。

    「说起来，大家从文化祭开始就太过于依赖哥哥了。」

    「啊哈哈，最近好像每隔一段时间就会有人这么说。」

    夕也说着，将切好的鲔鱼肉丁放进大碗公，再将一颗酪梨放在砧板上，切成两半。

    颜色介于黄色与浅绿色之间的果肉中央，埋着一颗大大的籽。夕也取出酪梨籽，再用汤匙挖出果肉。

    「……那是什么？你要煮什么啊？」

    「这是酪梨喔。」

    「酪梨不是水果吗？怎么突然开始做起甜点了？」

    「不是啦，酪梨又被称为『森林里的奶油』，经常使用在各种料理上。既可以加入生菜沙拉，也可以放在汉堡排上。我想女孩子应该都很喜欢吃。」

    「那种时髦的东西，跟在学校里过夜的我无缘。」

    「啊，确实也是。」

    夕也将酪梨也切成了小丁，放进刚才装鲔鱼的碗公。

    接着，再加入芥末酱油混合。

    「那是什么菜啊？」

    「这个要稍微腌一下芥末酱油，等入味之后再放在饭上作成S，好像没有正式名称吧？还是叫酪梨鲔鱼S之类的？」

    「在饭上……？放水果……？真难以想像会是什么味道呢……」

    「因为你没吃过酪梨，所以才会无法理解吧。」

    夕也说着，开始切青紫苏叶。

    「话说回来，为什么你突然开始用酪梨做菜呢？已经做了半年以上的料理了，这还是你第一次使用酪梨吧？」

    「嗯，因为琴姊说想吃。」

    恋子闻言，瞬间扁起嘴来。

    「是喔，原来是为了学生会长？」

    「咦？不、这……」

    夕也的脸上写着「惨了」。

    恋子赏了夕也一个白眼，嘟着嘴巴。

    「纯粹是因为琴姊提出了要求而已啦。而且恋子一定也会喜欢这道菜的喔。再说，琴姊比我们还要忙，满足她对晚餐提出的要求也不为过吧……」

    「确实不为过，可是难得两人独处，你竟然提起别的女生的名字，神经未免也太粗了吧。」

    「抱歉。不过，如果不回答你的问题，你不也是会胡思乱想吗……？」

    「真要说的话，你根本不该站在慰劳别人的立场，也不想想自己被操成什么样子。最近几乎都快变成学生会的人了耶。」

    「你这么说，我也无法反驳，只能说这是没办法的事罗。」

    夕也笑着说道。恋子看着他，沉吟了好一会儿。接着，便红着脸朝调理台用力一拍，站起身来。

    「呃、呃……那，应该有人来慰劳哥哥吧！」

    「咦？」

    恋子唐突的宣言，令夕也一阵错愕。

    「就、就是说，我要慰劳你啊！」

    「你有这份心意我当然很高兴，但是没什么时间啊？」

    「光有心意是不够的！这种事一定要好好实行！所以，在寒假前请你腾出一个时间来！等考完期末考放寒假，我们就去约、约、约、约会！」

    「原来如此。※进入寒假的时候，也刚好是圣诞节呢。」（编注：日本寒假约从12月23日到翌年1月8日。)

    「是！啊、我想起来了。沙月那件事的时候，你曾答应我『会满足你任何一个愿望』，还记得这件事吗！？」

    「恋子说要退出不回家社那时候的事吧？我当然记得。」

    「那么，就算动用这个愿望，我也要和你约会！」

    「不对吧，男女朋友约会，动用到这个太奇怪了。就算你不动用这个『愿望』也没关系啊。再说，我也想和恋子一起出去玩。」

    男朋友。恋子对这个诃汇起了反应，脸颊迅速涨红，开始忸忸怩怩。

    一瞬间，夕也也跟着害羞起来，眼神游移不定。

    「哎呀，明明早就睡在一起，怎么还这么清纯呢。连身为旁观者的我都忍不住害羞起来了。」

    门口传来的声音，让夕也和恋子身子瑟缩了一下。

    「喂、学生会长！？你、你从什么时候开始站在那里的！？」

    「大概从圣诞节约会的地方开始吧。」

    「什、什么～偷听别人说话最低级了！是说，你故意的吧！故意来打扰我们！」

    「居然那么说，我好伤心喔。我只是肚子饿了，想早点来看看有没有得吃而已。」

    「我很怀疑。」

    琴音苦笑着说道：

    「你现在还不用这么提防我啦。我呀，可是在木泷同学之前告白，而且被阿夕给甩了呢。」

    「咦！」

    恋子一脸惊讶地看着夕也。

    「……呃。」

    夕也尴尬又羞赧地抓了抓脸颊。

    「当然，我可不会因为这样就放弃，只要有机可乘，我就会展开掠夺。」

    「那还叫不用提防你！」

    「我是说『现在』啊。」

    「这算哪门子的可以放心啊！？」

    就在此时，从琴音后方的走廊传来另一个声音。

    「啊！琴姊姊，你一直教人家要忍耐不准来，自己却先跑来了！？太奸诈了！」

    紧跟在耶宵的抗议声之后传来的，是一大群人的脚步声。

    「大家好像都来了呢。」

    「讨瞅！每个人都要来妨碍我们！」

    在突然变得热闹滚滚的家政科实习教室里，夕也一脸为难地苦笑着。

    退后一步站在稍远处看着这一幕的更纱和沙月面面相觎。

    「结果变成这样了呢……」

    「是啊……」

    *

    将腌过芥末酱油的酪梨与鲔鱼瘦肉盛在饭上，再撒上一点白芝麻，也可以依个人喜好加点切碎的紫苏叶。

    在忙碌的行程中，这是随手就能做出的简单S饭。

    加上豆腐味噌汤和以樱桃采来的菇类做成的奶油煎菌菇，便是今天晚餐的菜单。

    镇魂祭结束，恢复为平日模式之后，全校学生都回家了。学生餐厅跟着恢复正常，不回家社的社员们也回到家政科实习教室来用餐，吃夕也亲手做的料理。

    此外，为了学生会的工作忙到晚上的左京和右京，以及与夕也同样为了帮忙学生会的工作而留到现在的雅纪，也过来一起吃晚餐。

    「啊啊，好好吃呀。」

    琴音吃了一口酪梨鲔鱼S，陶醉地说着。

    「呜哇、好厉害……！好浓厚的滋味！酪梨吃起来一点也没有水果的感觉！」

    恋子也惊讶地双眼圆睁。

    「嗯，特别是还以酱油腌过了。而且，为了配合酪梨选择口感清爽的瘦肉，果然是正确的做法呢。」

    「啊呜，再来一碗。」

    「啊！社长好奸诈！我也要再来一碗！」

    「是是是，按照顺序来吧。」

    「被招待的我说这种话虽然有点那个，但是你们最好学学先品尝食物的味道再吃下肚比较好唷。」

    「哎，这么好吃，也不能怪她们吧。能将东西吃得狼吞虎咽，算是一种最好的赞美了。」

    「事实上，吃到好吃的东西时，往往会教人说不出话来呢……」

    面对美食食指大动的双胞胎这么一说，戴眼镜编麻花辫的更纱也点头附和。

    「对啊，像吃螃蟹时就是。」

    沙月接着说道。

    「那是因为全副精神都放在剥壳取蟹肉上好吗……」

    雅纪如此吐槽，却被瞪了一眼，赶紧表示「没事，当我没说」，默默吃着自己的饭。

    听到大家的话之后，夕也露出了笑容。

    「确实没错，与其嘴上赞美却没吃完，不如无言地狼吞虎咽更教人开心。啊，大家再多吃点，左京同学和右京同学也是，在被樱桃和耶宵吃完前赶紧再添一碗喔。」

    就在热闹的用餐时间将近尾声之际，琴音突然开口说道：

    「对了，樱江同学，还有阿夕。」

    「什么？」

    「过阵子，等理事会的工作稳定下来后，我想正式成立学校销售事业的公司。」

    琴音说得稀松平常，所有人听了这个提案全都瞪大眼睛。

    「你、你在说什么啊学生会长？明明只是高中生却要成立公司……」

    恋子一副大惊小怪的慌张模样，琴音则是微微一笑。

    「哎呀，我们早已经是可以合法劳动的年纪了啊？不回家社的社员，暑假时不是也去打工了吗？」

    「话是如此没错，但那充其量只是打工而已呀……」

    「一样喔。型态固然不同，但都是劳动。」

    「那么，琴姊为什么要对我和樱桃说这个呢？」

    「嗯，是这样的。公司成立后，主要的业务会是『秋月学园学生作品』的制作。」

    「喔，像是镇魂祭时对外提案的游戏之类的？」

    「对，如果公司来得及成立，第一个案子应该就是销售这款游戏。我已经向各创作社团提过这件事了。于是，从事这类社团活动的人表示，为了在截稿期逼近时能够住在学校里集中火力赶工，想问问能不能继续保留不回家社社员的身分。」

    「喔～原来是这么回事。」

    「其实他们并没有想过要像这样一起吃饭，或是和阿夕你们一起做些什么。只是单纯希望能在忙碌期间取得在学校过夜的权限。」

    「就像幽灵社员那样？」

    恋子歪着头询问。

    「从只想享有权利这点看来，这幽灵脸皮还真厚。」

    听到恋子这么说，沙月露出了苦笑。

    「就是这样，你们认为呢？」

    琴音又问了一次。樱桃自顾自地咀嚼着满嘴的酪梨S，大口吞咽着。

    「……交给夕决定。」

    只说了这么一句话，就继续扒起那碗酪梨S饭。

    ――咦？

    总觉得有点不对劲，夕也疑惑地歪着头。

    ――交给我……？

    一直以来，每当不回家社有什么动作时，樱桃确实经常参考夕也的意见。然而，在这种时候做出最终决定的还是樱桃。

    这是因为，樱桃才是不回家社这个兽群的首领。

    ――可是现在却……

    难道说．樱桃判断这是学校的问题而不是兽群的问题，所以才认为交给夕也决定比较好吗？

    ――不过……

    总觉得有种说不出来的感觉卡在心头，令人坐立难安。

    「既然社长都这么说了，阿夕，你觉得如何？」

    琴音的声音，将夕也猛然从沉思中拉回现实。

    「咦？啊、嗯。没什么不好啊？我支持努力的人。」

    「谢谢，真是帮了大忙。」

    「别客气啦。反正也不是非要我们去做什么事不可，更何况又是为了学校。」

    「我也来想想看有什么能取得专利的东西吧。这么一来，就能做成商品在学生会长的公司贩售罗？」

    沙月半开玩笑地说着。

    「如果是那个，一定马上就销售一空吧？就是你上次那个让人看到式神的机关呀。」

    那是指沙月挑衅恋子时用来在烟雾上投影出影像的装置。虽然只是在演唱会等场合使用的发烟装置和投影机组合而成的机械，但是能在烟雾上投放出如此鲜明的影像，需要的是超越当代科技水准的精确度。

    「那个如果不是在密室使用，效果就很普通，还不到可以卖钱的等级啦。」

    「不不不，那就已经够厉害了！」

    恋子接着说道，实际见识过那套装置的夕也、樱桃、琴音、耶宵与更纱纷纷点头表示赞同。

    「我的自尊不允许我拿自己无法认同的东西去卖钱喔。」

    「呵呵呵，虽然无法立刻展开多方面的业务，但是我也希望有一天土御门同学的发明，或是阿夕的料理能成为公司的商品喔。」

    「我的料理也能成为商品？」

    夕也不解地反闲。

    「你在说什么啊？你的料理才是最值钱的。」

    左京一脸傻眼地说道。除了夕也，在场所有人都点头同意。

    「……夕的料理很好吃，再来一碗。」

    樱桃说着，递出已经吃得见底的碗公。

    「要是附近有这么好吃的店，确宾会每天都想去吃呢……」

    和樱桃形成对比，更纱一吃完就放下筷子这么说道。

    「对啊。那位有名的美食家以客人身分上门时，也称赞了你的料理喔！」

    「有来过那样的客人吗……？」

    「哥哥，你没发现吗！？」

    「人家还特地将你从厨房里请出来夸奖了耶。」

    听了右京的话，夕也才想起来。

    「喔喔，是那位穿和服的胡须爷爷……原来他是这么有名的人啊？」

    说得彷佛跟自己无关一样。

    「现在有些名店不是也提供宅配的服务吗？如果要将秋月学园当作一个品牌来经营，夕也的料理一定能成为招牌商品。」

    雅纪也这么说着，喝完最后一口味噌汤。

    「嗯，事实上，镇魂祭时，学生餐厅推出的定食就大受好评呢～满多人来洽询的唷，说是无法来参加镇魂祭，可是希望能想办法品尝看看。要是能顺利商品化，应该可以成为招牌商品喔。」

    右京笑着说道，夕也则是露出伤脑筋的表情。

    「听到大家这么说我真的很高兴，可是菜单并不是我一个人想出来的，而是大家讨论过后决定的。」

    「呵呵，不论如何，找到大有发展潜力的商品是最值得高兴的事啦。」

    「不过，学生会长大人，既然已经谈到这么具体的细节，可见理事会的工作也快要上轨道了吧？」

    「没错，大概已经进入最后阶段。只要将新体制的规则定出来，营运应该就能上轨道了。」

    「真的吗！？这么说来，哥哥帮学生会工作的生活也终于可以结束罗！？」

    听到恋子打蛇随棍上的发问，琴音露出恶作剧的笑容。

    「是啊，不过也可能再多拖一点时间喔？大概会到圣诞节那时候吧。」

    「呜呜，你这满肚子坏水的……！」

    「哎，先别管这个玩笑话了。」

    琴音咳了一声清清喉咙，望着还在吃酪梨S（第四碗）的樱桃。

    「嗳，我想提一下另一件事，樱江同学。你进入本校就读时，是不是没有经过入学考？」

    「……？」

    樱桃蠕动嘴巴咀嚼口中塞得满满的酪梨S，一副毫无兴趣地歪着头．

    「会长，为什么这么问呢？每个人人学就读时，不是都必须经过入学考试吗？」

    「是啊，照理说应该如右京讲的这样。可是，好像是爷爷觉得樱江同学的经历很有趣，破例准许她直接入学。」

    除了樱桃以外，所有人都歪着头「啊？」了一声。

    「哎，不过，这说来也很像外公会做的事啦……」

    「这可不是开玩笑的喔？因为是在理事会清查各种资料时发现的，一旦发现了这种事就不能默许，其他理事也严厉地这么说。」

    「呃……樱桃学姊会怎么样啊？」

    「该不会被退学吧……」

    更纱不安地提出疑问。

    「是不至于那么做啦。不过，必须在考完期末考后再接受一次入学考。考完试还要再考一次试，或许会让人觉得很忧郁就是了。」

    「琴姊姊，如果社长的入学考成绩很差怎么办……？」

    「……」

    琴音为难地沉默了一下。

    「从樱江同学最近的成绩看来，只要不出太严重的差错，应该不会考不好。因为这只是个形式上的考试。」

    「嗯，说得也是。虽然第一学期时樱桃的成绩还在及格边缘，但问题其实只是出在她日文不好，没能读懂问题或写不出答案。」

    进入第二学期后，樱桃的日文（读写能力）都进步许多，期中考时甚至考进全学年前三分之一的名次。现在也是，就夕也看来，考试时她答错的题目几乎都是问题解读错误或解答时写错字。

    「问题看来确实不大。要是恋子的话，情况就很绝望了。」

    「这是什么意思！」

    「要是觉得不甘心，只要考出让人说不出这种话的成绩就好啦。」

    「唔、唔……！」

    「……夕，再来一碗。」

    在一脸不甘心的恋子身边，樱桃仿佛事不关己，继续享受着晚餐。

    *

    吃完晚餐，夕也和恋子负责留下来收拾家政科实习教室。

    耶宵对这样的工作分配抗议到最后一刻，但被更纱与沙月架着双臂强制带离现场，左京、右京和雅纪也已各自踏上回家的路。

    「嗯……」

    两人并肩洗着碗。

    「总觉得，好像只是被趁机塞了整理的工作呢。」

    恋子难掩羞涩地开口说道。

    「不过，大家为我们顾虑了很多，做这点事也是应该的。」

    「这么说也是啦。」

    「再说，这样也挺不错的。吃完饭一起收拾，普通的情侣很少有这种机会吧？」

    听到夕也的话，恋子再度羞红了脸。

    「对、对、对、对耶……！简、简、简、简直像是新婚夫妻……」

    说到后面时，声音变得霉弱不说，还忸忸怩怩地低下头。

    「咦？你说什么？」

    「没、没什么啦！呀！」

    慌张之余，手上正在擦的盘子差点掉落，恋子手忙脚乱地在千钧一发之际接住了盘子。

    「没事吧？」

    「啊、嗯……好险。」

    「小心喔。要是被碎片割伤可不得了。」

    「是……对不起。」

    「没事，又没真的打破。只要人没受伤就好了。」

    对话到此中断，整间家政科实习教室里只听得见洗碗时的水声。

    只要站在身边就觉得害羞，夕也一直无法习惯这件事。

    愈是想要抱持平常心就愈忍不住在意，不知不觉话也变少了。

    「那、那个……」

    恋子似乎无法忍受这样的沉默，轻声说着。

    「对了，吃饭前的话题，就、就、就是约会的事……你想去哪里呢！？」

    「G？」夕也歪着头。

    「恋子没有想去的地方，或是想做的事吗？」

    「不用顾虑我没关系。因为约会的宗旨是慰劳辛苦的哥哥嘛。」

    「可是，只有我玩得开心也不行吧。得想个让两人一起开心的方法。」

    「就说了，不用管我……」

    「就像恋子希望我开心一样，我也觉得让恋子开心比自己开心更重要。」

    「呃、呃……你有这份心意，我很高兴……」

    恋子脸颊染上一抹红晕，忸忸怩怩地低下头。

    「要是不久前，还有一起挖掘尸体的约会选项呢。」

    「哇～那还真是一点都不令人心动的约会。你完全不管气氛什么的吗？」

    「可是，当时你全副心力都放在挖掘上，能增加人手不就是最开心的事吗？」

    「这样说也对……不对不对，以约会来说那还是太夸张了啦。」

    「哎，其实也不用想什么标新立异的约会，就去逛逛想去的店，看看想看的电影，一开始就这样也不错吧？」

    「绕了一大圈，结果是这么普通的答案啊～」

    恋子眼地苦笑着。

    「毕竟我们两人都没有经验嘛。」

    夕也也苦笑着回答。

    那一瞬间――

    「……咦？」

    好像听见了什么声音，夕也偏着头。

    「怎么了吗？」

    「不，刚才好像……」

    夕也放下正在洗的碗，一边擦着手，一边走向窗边。

    打开窗户。

    顿时，随着夜晚的冷风――

    「啊呜――――――――――――――――――――――！」

    这样的远吠声飘进了家政科实习教室。

    「是樱桃学姊吗？』

    「应该是吧。听起来似乎是从顶楼传来的。不过，她是怎么了？最近这阵子已经很少像这样远吠了啊？」

    「这么说来，确实很久没听见了。」

    那无数次无数次响起的远吠，听在夕也耳中总带着一股哀伤。

    简直就像在哭泣。

    ――远吠是为了呼叫远方的同伴。

    过去，樱桃曾经这么说过。

    「为了什么，又是在呼叫谁呢……」

    夕也抬头仰望繁星点点的夜空，喃喃自语着。

    恋子站在夕也身后，一脸不安地凝视着他的背影。

    *

    几个星期后，在第二学期期末考即将举行之前的某天夜里。

    总是习惯将人摇醒的恋子，却被樱桃给摇醒了。

    「怎么了吗……？」

    恋子揉着眼睛，缓缓坐起身。

    「……厕所。」

    「啊？」

    「……夕最近非常累。所以，我陪你去。」

    「呃……你说得确实没错，也很多谢你的好意。不过，也要看我是不是想上厕所吧……」

    夕也之所以那么累，都是为了现在努力工作，寒假时才能空出一天和自己去约会，这点恋子也很清楚。

    所以，恋子和樱桃一样，并不想吵醒熟睡中的他。

    话虽如此，她也不愿意像上次那样把沙月叫出来。

    「……不去吗？」

    「不，呃、既然如此，那就麻烦你了……」

    「啊呜。」

    为了怕吵醒疲惫的夕也与琴音，两人蹑手蹑脚，安静地走出教室。

    气氛很微妙。

    ――樱桃学姊……为什么突然提议要去厕所呢……？

    两人并肩走在鸦雀无声的昏暗走廊上，恋子不解地歪着头。

    而且，从夕也答应要和自己约会那天起，樱桃就不时跑上顶楼远吠。

    ――当时，樱桃学姊为什么要哥哥跟我交往，其中的意义也还没搞清楚……

    关于这件事，恋子上次虽然问过一次，但却无法接受樱桃的答案。

    樱桃理应一直很喜欢夕也。

    除了夕也之外，明眼人都看得出来，尤其是夏天之后，应该连樱桃都已经察觉到自己的心意了。

    至少，就恋子看来是这样的。

    正因如此，沙月才会将她视为「最强的对手」警戒着。

    事实上，夕也喜欢的是樱桃。

    ――现在却变成这样。

    真令人想不通。

    恋子原本打算光明正大地一决胜负。没想到，却被她巧妙地闪避了。

    好不容易坐上夕也女友的宝座，令人疑惑的事却这么多。总觉得无法打从心底感到开心。

    ――再加上，樱桃退让之后，又发出那种寂寞的远吠……

    一切的一切，都让恋子搞不懂。

    恋子虽然不擅长像夕也那样有条有理地进行思考，但也确实感受到最近的樱桃和平常有点不一样。

    「请问……」

    下定决心之后，恋子对走在身边的樱桃开口。

    「……啊呜？」

    「为什么学姊最近又开始远吠了呢？」

    樱桃避开恋子的目光。

    「……不为什么。」

    给了一个没好气的回答。

    「我不相信！远吠是不为什么就能做的事吗！？」

    「……也会有想这样做的时候。」

    「那、那么我再问你，为什么那时候――」

    「……别管这个了，恋子。」

    「咦？」

    「……等一下可以教我通话机器怎么用吗？」

    一瞬间，恋子为之语塞。

    「你还是一样，自己想讲什么就讲什么啊……通话机器，是指手机吗？」

    樱桃摇了摇头。

    「……不是手机。」

    「不是手机……？」

    恋子想了一下。

    「喔，是学生专用玄关那边的公用电话？」她再度询问。

    「啊呜，就是那个。」

    「可以是可以……你要打给谁？」

    「……爸爸妈妈。」

    「啊，也对。你离开父母身边好一阵子了……G？这么说来，你是要打到国外去吗？那部电话不知道能不能打国际电话耶？」

    「……不知道。不过，爸爸妈妈还在日本。」

    「咦，是这样吗？」

    「……应该。猫咪秀的时候有看到他们。镇魂祭时也有来。」

    「是喔，所以他们也是来镇魂祭看猫咪秀的吗？总之，如果是这样，应该就没有问题。」

    「……恋子知道机器怎么用？」

    「嗯，应该没问题吧？虽然有了手机之后，就不大使用公用电话了。」

    「……那，现在教我。」

    「现在！？明天不行吗？」

    「……明天爸爸和妈妈又不一定还在日本。」

    「喔，原来如此。」

    「……如果离开日本，我就不知道他们在哪了。」

    「G？」

    「……上次还说在海底。」

    「这次他们是打算和什么东西战斗啊……？」

    「……邪神？或是旧支配者？」

    「听不懂啦。不过，如果是这样的话我可以教你。但是，先等我上完厕所好吗？」

    「啊呜。」

    于是，两人先去了厕所，回程时再绕到学生专用玄关前，顺利教会樱桃使用电话，而且她也和父母取得联络了。

    ――不知道他们说了些什么……？

    始终在电话旁陷着樱桃的恋子，完全无法理解樱桃对话筒另一端的人说了些什么。那是因为，樱桃使用的是英语。

    不过，唯一听懂的单字「机场」，却让恋子心头涌现一股莫名的不安。

    回到社团教室，钻进毛毯之后，恋子才发现想问的问题没机会说出口。

    但等她发现时，樱桃已经发出鼾声睡着了。

第八卷 第四章 学园圣诞夜

    愈是忙碌，日子过得愈快。

    尽管理事会的工作已经逐渐步上轨道，但紧接着又有期末考，因此琴音还是一样忙得不可开交。

    就这样，日子一天一天过去，期末考的日子终于来临。考完之后就放寒假了。

    这也等于宣告圣诞夜的来临。

    在不停播放圣诞歌曲的购物中心美食街里，夕也靠在鲷鱼烧摊位前的墙上看着手表。

    上午十点三十五分。

    已经超过约定时间五分钟。

    抬起头，正好看到一团边跑边喘气的浅粉红色――应该说是无限接近白色的粉红色映入眼帘。

    恋子穿着这般可爱颜色的牛角扣大衣，跑到夕也面前紧急煞车，然后低头道歉。

    「对、对不起！」

    「没关系，没有等很久。」

    「可是，迟到就是迟到！」

    「是说，为什么不干脆从学校一起过来就好了……？」

    「不可以那样啦！」

    恋子猛然抬起头，斩钉截铁地说着。

    「没有约在哪里碰面的约会是错误的！无论哪一种少女漫画，就连住在一起的男女主角要约会的时候，都要特地约在一个地方会合，这是必备情节！」

    「嗯，包括你坚持的这点，这一连串的互动也是必备情节吧。」

    「呃，应该说，那一连串的行动我今天都想做。」

    啊哈哈。两人相视而笑，在发现彼此凝视着对方时，又同时脸红。

    「今、今天好冷喔！」

    一脸紧张的恋子突然前言不接后语地说道。

    「嗯、嗯，对啊。听谗来了个很强的冷气团，气象预报说可能会下雪呢。」

    「那样就成了白色圣诞了！」

    「是啊。」

    没有重点的对话让人更害羞。

    得赶快找下一个话题才行。

    「呃，好怀念喔。一来到这里，就让人想起不回家社刚成立时的事。」

    夕也害羞地回避恋子的目光，这么说道。

    「对耶，要用铁桶做洗澡桶时，曾经来这里买锯子。」

    恋子也红着脸做出回应，眼神四处游移。

    「对对对，还吃了鲷鱼烧。」

    樱桃的脸突然不经意地浮现在夕也脑海中。

    ――入学考，现在应该刚开始吧。

    琴音说过那只是形式上的考试，再说以樱桃现在的学力，只要没有太严重的失误，应该不会考差才是。

    明知如此。

    内心的焦虑和难以雷喻的不安，还是萦绕不散。

    每当发生什么事时，樱桃都会发出悲伤的远吠。此时，那远吠在夕也耳边响起。每次听见时那种令人喘不过气的感觉，再度向夕也袭来。

    恋子带着些许不安的表情，抓住夕也的袖子。

    不过，她也为了掩饰那样的表情而笑着说道：

    「当、当初只有我们三个人守着社团，没想到现在竟然发展成几乎全校都加入不回家社了。」

    「嗯，是啊。」

    明明在约会，自己却想着樱桃。夕也带着罪恶感，满怀歉意地点头附和。

    接着，又不知道该说些什么才好，尴尬的沉默笼罩着两人。

    「总、总觉得好害羞喔……」

    恋子忸忸怩怩地拔高音量说着。

    「嗯、嗯。呃、对了，今天是要去哪里啊？」

    「啊、我没说吗？」

    「嗯。」

    今天虽然是第一次约会，恋子却坚持要好好慰劳在镇魂祭乏后仍辛苦工作的夕也，于是一手包办企划约会内容的任务。

    「首先去看电影。」

    「喔喔，所以才约在这里啊。既然如此，往这边走罗？」

    夕也指着通往购物中心附设电影院的通道。

    「对。啊、不过，距离开演还有一段时间，不如先去喝个茶吧？听说那边开了一间新的咖啡厅。」

    「G，是喔？」

    「嗯，班上女生说那里的草莓蛋糕很好吃喔。再说，今天又是圣诞夜！」

    「想吃蛋糕我来做就行了啊。」

    「约会的时候请你忘记自己负责料理的事。应该说，由我企划的约会，却要哥哥来作蛋糕，这种企划未免也太糟糕了吧？」

    「会吗？」

    「当然。」

    「好吧，去受欢迎的店里吃东西也可以当作一种学习。」

    「哥哥到底想进化到什么程度啊……？别想得这么复杂，只要开心享受美食就好了。」

    「我个性就是这样，没办法。」

    夕也苦笑着说道，恋子红着脸牢牢勾住他的手臂。

    「总、总之，我们走吧！」

    她用依然拔高的声音这么说道，拉着夕也往前走。

    *

    恋子拉着夕也走进装潢成小木屋风格的咖啡店时，开店才不过三十分钟，里头一半以上的位置已经有人坐了。

    有着显眼木纹的店内，充满了咖啡香气与客人们的交谈声。

    恋子和夕也在微暗的店里隔着一张桌子相对而坐，分别打开菜单。

    「好像还是应该吃推荐的草莓蛋糕。说到草莓蛋糕，指的就是鲜奶油草莓蛋糕吧？」

    「不过，菜单上也有草莓水果塔喔。」

    「啊、真的耶！唔唔唔，真让人难以取舍……！」

    「那就各点一个，分菩吃吧。」

    「啊！这、这样好！」

    恋子用力阖上菜单，大声说道。

    「那样超有情侣感的！这才像是约会嘛！」

    「呃、那个，恋子，你太大声了。」

    「G？」

    听到这句话才发现，周围的客人都以超乎必要的温暖视线望着恋子与夕也。还听得见他们窃窃私语着「真可爱，是第一次约会吧？」、「一定才刚开始交往」和刻意压低的笑声。

    察觉之后，恋子满脸通红地低着头，只觉得头上都要冒出蒸气了。

    不过，因为那模样实在太清纯，反而增长了周遭的轻笑声与温暖的视线。

    「总、总之先点餐吧。我要喝热咖啡，恋子呢？比起咖啡你应该比较想喝可可亚吧？」

    「啊、好、好的，我点那个！」

    夕也叫来忍俊不住的店员，点了鲜奶油草莓蛋糕、草莓水果塔，以及咖啡和可可亚。

    期间，恋子一直低着头，羞红了脸。

    「呃、呃……真的很不好意思……」

    等店员点完餐离开后，恋子依然低着头小声说道。

    「不，别在意。」

    夕也不知所措地搔了搔鼻头，不知该说什么才好。

    难以言喻的尴尬沉默持续着。

    打破沉默的，是夕也一句「啊、我们的蛋糕好像来了」。

    恋子抬起头，彷佛因为蛋糕的到来而获救。

    「哇、哇，看起来好好吃喔！」

    水果塔上摆了满满的草莓，几乎要看不到底下的塔台了。鲜奶油草莓蛋糕上也不只点缀一颗草莓，而是排满了漂亮的草莓切片。

    「嗯，不愧是专业甜点师傅做的蛋糕。」

    恋子听得出来，夕也说这句话的意思，是在跟自己以前做过的草莓塔比较。

    那是不回家社还只有三个人的时候，樱桃从学校后山采了一堆草莓回来，于是夕也便在家政科实习教室做了草莓塔。

    ――那时候，樱桃学姊负责装饰草莓却摆得乱七八糟，和眼前美丽的蛋糕根本是天壤之别……

    当时的快乐回忆在恋子脑中复苏，嘴角自然绽开一抹微笺。

    一旦察觉连自己都这样了，就觉得夕也在约会时担心樱桃是无可奈何的事。

    一起在教室里过夜，还不到一年的时间。

    然而，这段期间却发生了那么多事。

    在一起这件事，已经变得太理所当然。说不定，比真正的家人还理所当然。

    这样的樱桃，将夕也女友的宝座让给自己。

    一想起这个事实，心头就一阵刺痛。恋子轻轻叹了口气。

    「嗯，各切成两半，一人一半好吗？」

    夕也突然开口询问。

    「啊，好。」

    恋子赶紧回答。

    她吃了一口夕也帮自己切好的蛋糕。

    紧张和忽然涌现心头的罪恶感，使蛋糕吃来索然无味。

    本该甜腻的可可亚，喝起来却像咖啡一样有点苦。

    不管是对蛋糕还是对咖啡，夕也都没有发表感想。

    两人就这样默默吃着蛋糕，不时拿起饮料喝一口。

    夕也像是要冲淡蛋糕的甜味般，一口气喝光咖啡，将空杯子放在咖啡碟上。

    从咽下咖啡时移动的喉结到拿杯子的手指用力的程度，恋子凝视着他这一连串的动作。

    夕也在想什么呢？

    夕也是否也感觉到和自己一样的怦然心动与罪恶感？

    如果是的话，哪一种感觉比较强烈？

    这么想着，恋子才注意到。

    不，正确来说，应该是从会合时就发现了。

    夕也的心，有时会不知飞到某处去。

    而那个某处，正是樱桃所在的地方。

    和樱桃在一起，对夕也而言也是理所当然的事。

    现在，夕也正打算将已经空了的咖啡杯举到唇边。

    「这里的咖啡好像可以免费续杯喔。要不要叫店员来？」

    「咦？」

    听恋子这么说，夕也才发现杯子里的咖啡早已喝完，然后心虚地笑了。

    ――早知道，应该将约会的日子和樱桃学姊入学考的日子错开……

    事到如今，恋子有些后悔。

    夕也在恋爱方面迟钝得可怕，但除此之外，他的脑袋好得足以好几次造成『奇迹』。连恋子都能察觉到樱桃的不对劲，夕也更不可能没有发现。

    如果他已经察黉，姑且不论那是单纯关心同伴或是对异性的感情，要他不去在意是不可能的事。

    可是――

    这一刻，希望他眼中只有自己。这么想会太任性吗？

    明明连自己都会不由自主地想起樱桃，却希望夕也不要想她，未免太自私了――

    恋子喝下最后一口可可亚，感觉愈来愈喝不出甜味。

    「对了，待会儿要看什么电影？恋子应该会选动画片吧？」

    吃完蛋糕走出咖啡厅时，夕也这么问。

    「没错。不过，虽然是动画片，却是世界知名的巨匠名作，所以没问题的！连大人都给予很高的评价喔！」

    恋子努力转换心情，尽可能以开朗的口吻回答。

    「这样啊。时间没问题吗？」

    「票已经买好了，完全来得及。」

    「那就先去买爆米花和饮料吧。」

    「好的。呃……关于爆米花，我可以有一个要求吗……」

    恋子比刚才更忸怩，边窥探夕也的反应边说着。

    「什么？」

    「那个……不是有一种特大盒的情侣爆米花吗……」

    「喔，你是指用跟水桶一样大的盒子装进双人份的那种？」

    「对、对……不能买那种的吗……？」

    「当然可以啊？虽然有点难为情……」

    「耶嘿。确实会让人害羞耶……」

    两人从头到尾都红着脸，朝电影院前进。

    *

    同一时间。

    「好安静……」

    在静悄悄的不回家社社团教室里，眼镜麻花辫模式的更纱轻声说道。

    「是啊。」

    沙月点点头。

    此时，社团教室里只有她们两个人。

    夕也和恋子去约会了，琴音还是一样不知道在忙什么，耶宵因为太多人提出要求，决定拍摄个人写真集，现在正在摄影社和其他教室拍照。

    左京（和右京）今天就要和剑道社一起出发去宿营，正在准备行李。

    至于樱桃，则是去参加迟来的入学考――

    教室的门突然「碰」地一声被人用力推开，打破室内寂静的琴音冲了进来。

    「樱江同学呢！？」

    『你在说什么啊，学生会长。她不是应该去考入学考了吗？」

    沙月一脸诧异地说道。

    「不会吧……」

    更纱的表情显得很不安。

    「对。可是，她并没有出现在指定的考场教室！」

    更纱一脸愕然，沙月则是难以置信地抱着头。

    「怎、怎么办……？」

    更纱小心翼翼地询问。

    「不管怎样，先去找人吧？」

    「也对。不论如何，就算用绳子绑在脖子上都要拉她去考试……」

    更纱和沙月连忙起身。

    「总之，请两位从想得到的地方开始一个一个找。我会试着用校内广播呼叫樱江同学。」

    更纱和沙月点点头，很快地冲出社团教室。

    *

    夕也和恋子刚看完电影走出来，琴音、耶宵、更纱以及沙月便迫不及待地围上前去。

    「你、你、你们想要做什么！」

    恋子大喊着。

    一旁的夕也则是疑惑地询问：

    「怎么了吗？」

    「才不是呢！我并不是故意以紧急事态当藉口中断拍摄，故意跑来打扰你们约会的！」

    耶宵连珠炮似地回答。

    「啥？」

    「抱歉，恋子。因为发生了棘手的事，所以我只好告诉大家你们在这。」

    沙月对恋子双手合十道歉。

    「到底发生什么事了……？」

    恋子不悦地反问。

    「到处都找不到樱江同学。」

    琴音一脸苦恼地回答。

    「咦！那考试呢？」

    「所以大家现在正在找她……再这样下去，学校会不承认她的学籍，樱江同学就无法在学校里待下去了……」

    「所以，我们猜想她会不会是来找阿夕你们了，才抱着一丝希望过来这里。」

    「怎么会这样……哥哥，你有看见樱桃学姊吗？」

    「不、应该……没看见。」

    「我想也是。」

    「真是的，到底跑到哪里去了……」

    琴音双手抱胸，苦恼地思索着。

    「这么说来，从镇魂祭那时候开始，我就觉得樱桃的样子有点奇怪，大家有感觉到什么吗？」

    夕也看着每个人的脸，不过却没有人附和。

    除了恋子。

    恋子的表情明显僵硬。

    然而，恋子也只是做出思考的样子，什么都没说。

    「你说有点奇怪，是怎么个怪法呢？」

    「嗯，其实我那时也很忙，并不是很确定，但总觉得她似乎要放弃首领决定权，或者说她不再坚持自己身为兽群首领的地位了。」

    「是吗？」

    琴音歪着头。

    「是说，樱江同学一直都很坚持那种事吗……？」

    更纱这么问，夕也点点头。

    「那是和一起长大的野狼首领分开时的约定。她说，自己也要建立一个伟大的兽群。」

    「那么，不回家社对她来说，与其说是社团活动，更像是率领自己的兽群罗？」

    「嗯。所以樱桃虽然会征求我们的意见，但是做最后决定的还是她。可是，最近樱桃却好像对此毫无兴趣，一副什么都交给我决定的感觉。」

    「不过，那是因为很多都是牵涉到镇魂祭或学校营运的事，她才会交给琴姊姊或哥哥判断吧？」

    「我原本也是这么认为。」

    「这么说来，之前樱江同学问过我『毕业之后不回家社是否会四分五裂』，当时我没有想太多，原来这个问题的背后有这样的缘由啊……」

    「琴姊是怎么回答的呢？」

    「很平常地说是啊。对不起，这次说不定是我害的……当然，我有补充说明就算毕业后各自走上不同的路，大家还是朋友，并不会因此而改变。」

    「不必道歉，琴姊并没有做错什么。」

    夕也咬着嘴唇。

    琴音的回答，在一般情况下确实是标准答案。

    但是，对于想建立兽群的樱桃而言，「即使四分五裂也还是能当朋友」这样的补充毫无意义。

    在樱桃的认知中，一旦四分五裂，想必就称不上兽群，也称不上是同伴了。

    「那个……」

    更纱小心翼翼地举起手。

    「最近，澳就学愈来愈有人望，班上同学都很依赖他对吧……？」

    「班上的事我不是很清楚，但他确实是镇魂祭的灵魂人物呢。」

    「那又怎么了吗？」

    「没有啦。我是在想，樱江同学该不会是想将首领的地位让给澳就学吧……」

    「可是，就算是这样，也无法构成不去考入学考的理由啊。」

    「不――或许真的是这样。」

    夕也把手放在下巴上，思索了好一会儿，低声说道。

    「就算我们人类那么认为，野狼一定不是这样想。被夺走首领地位的兽群领袖，往往会离开兽群吧？」

    所有人开始紧张了起来。

    「如果她真有这个打算，接受入学考就没有意义了。因为，她本来就打算离开学校。」

    琴音皱着眉头说道。

    「等一下！再怎么说，她也不是那种野生动物……」

    「不。」

    夕也一脸严肃，打断沙月的话。

    「樱桃是和野狼一起长大的女孩。最近虽然经常会忘记这件事，但樱桃的行动原理和价值标准都和野生的狼相当接近……！」

    焦虑。

    不安。

    难以遏止地涌出，充满夕也心头。

    这些，全都透过脸上的表情、态度和氛围散发出来，难以掩盖。

    ――樱桃学姊，可能会消失。

    光是这件事就极具冲击性了，不过对恋子而舌，更大的打击是看到夕也的表情。

    早就知道了。

    为什么校外旅行时，夕也能战胜耶宵的诱惑。

    为什么他不惜与琴音及武装风纪委员为敌，也要成立不回家社。

    ――那或许『也』有为了我的地方，可是――

    一切都是为了――

    恋子用力咬紧嘴唇。

    要是樱桃就此消失该多好。

    内心也有这样的想法。

    ――可是……

    樱桃的脸不由自主地浮现脑海。

    用铁桶洗澡时，逼自己「把衣服脱掉」的樱桃。

    淋浴后，连头发都不擦干的邋遢樱桃。

    说着对同伴要心怀敬意，擅自认定自己是同伴的樱桃。

    津津有味地吃着夕也做的料理的樱桃。

    运动会时，代替懊悔哭泣的自己努力的樱桃。

    当自己说要退出不回家社时，将咒语翻译成熊语的樱桃。

    校外旅行、镇魂祭，还有好多、好多――

    尽管认识还不到一年，但不知不觉间已共度了多少个夜晚。

    ――樱桃学姊是兽群同伴，也是朋友。

    同时也是情敌。

    可是――

    『……所以，如果是恋子，就没关系。』

    她这么说着，将最重要的东西让给自己。

    『……因为我喜欢恋子。』

    ――要是樱桃学姊就这样消失，我一定……

    一定会一辈子都后悔得要死吧。

    一定会比夕也或任何人都还要后悔。

    她用力咬住嘴唇。

    下定决心。

    「听我说。」

    恋子拉住夕也的袖子，以沙哑的声音说着。

    「之前，樱桃学姊要我教她打公用电话。她说是打给父母，但因为他们是用英语交谈，所以我听不懂内容。」

    恋子的话令所有人倒抽了一口气。

    「英语？」

    夕也偏过头反问。

    「猫咪秀那时候，樱桃和她的父母说的是日语啊……？」

    「这是怎么回事？」

    「难道，她并不是和父母通话……？」

    更纱一脸疑惑。

    「也有可能是不想让恋子知道内容吧……毕竟，樱桃想取得联络的对象，是她父母的可能性比较高。」

    「社长该不会是打算回到父母身边吧……？」

    「嗯，以这状况看来，她可能有此打算……因为恋子就在旁边，所以才用日语以外的言语交谈，为的是不让她听懂内容。」

    「请问，樱江同学的父母住在哪里……？」

    「听说他们在全世界的秘境里探险，所以应该是居无定所吧。」

    「阿夕，既然如此，那就是机场或港口了，集中去找这两个地方吧……」

    「嗯――」

    夕也犹豫不决地望着恋子。

    看得出来，他在顾虑和自己约会中的恋子。

    ――这个人实在是……！

    明明想要立刻行动。

    明明担心樱桃担心得不得了。

    明明全部心思都写在脸上了。

    有时，温柔也是一种残忍。

    别走――很想这么说，然后紧紧抱住他。

    可是，那样一定还是行不通。

    樱桃都已经退让了，自己却还是抓不住夕也的心。

    换句话说，自己输了。

    恋子感到眼眶发热。但就算是输家也有输家该做的事，她努力挤出声音：

    「啊！真是够了！是机场啦！打电话的时候，只有『机场』这个单字我勉强听得懂！」

    「可是……」

    「没什么好可是的！这样好吗？樱桃学姊可能会消失喔！」

    在哭出来之前，该说的话得说出口。

    此时，也只有尊严能让恋子忍住眼泪了。

    ――我果然还是喜欢樱桃。

    夕也痛彻心扉地认清了事实。

    不该在心情尚未整理好之前，贸然和恋子交往的。

    眼前的恋子，分明就是在强忍泪水。

    后悔和自责剌痛着夕也的心。

    虽然很想立刻飞奔出去。很想立刻去拉住樱桃。

    可是，他无法放下在自己眼前泫然欲泣的恋子。

    更何况――

    「我已经被她拒绝过一次了，就算我去找她――」

    话没说完，恋子就揪住他的衣领。

    「这样真的好吗！你确定有将自己真正的心意传达给她了吗！？」

    「这……」

    「上次『不要太努力』那件事，还不是因为没把话说清楚才造成误会的？你能断言这次没有误会吗！？你敢说光是那句话，就将全部心意都传达给她了吗！？」

    「……」

    有好好传达给她了吗？

    听她这么一说，夕也也无法肯定了。

    自己是怎么对樱桃说的？

    『希望能够一直在一起。』

    确实是这么说的――

    此时，夕也赫然惊觉。

    如果琴音曾对樱桃说，毕业之后同伴就无法继续在一起，那么……

    ――樱桃或许真的没听懂我话中的涵义。不，应该说，是完全没听懂。

    后悔令夕也嘴角扭曲。

    为什么不能好好把话表达清楚呢。

    看到夕也的表情，还揪着他衣领的恋子低下头。

    垂下眼眸，紧咬嘴唇。

    「哥哥，你答应我的『会满足你任何一个愿望』，我现在要用了。」

    恋子以几乎听不见的声音说着。

    「咦？」

    妯抬起头，眼眶含泪，真挚地直视着困惑的夕也。

    眼神十分认真。

    接着，恋子深吸了一口气。

    「请你快点去找她！然后，毫不保留地将自己的心意诚实地告诉樱桃学姊吧――！」

    如此呐喊着。

    放开夕也的衣领后，朝他胸口「咚」一声地推了一下。

    「快去！」

    真的很抱歉。

    如果可以的话，真的很想补偿她。

    可是现在――

    「我知道了……抱歉。」

    夕也飞奔而出。

    心中只有樱桃。

    夕也飞奔出去了。

    ――这么做……是对的。

    不甘心，寂寞，哀伤。即使心中依然盘旋着这些情绪，恋子仍真心这么认为。

    逐渐缩小的背影，突然在视野里变得模糊。

    接着，几乎是无意识地，恋子颓坐在地，大颗大颗的泪水开始滑落。

    她大概想像得到事情会如何发展。

    就算夕也没有在机场找到樱桃，也不会再以自己男友的身分回来了。

    恋子直觉夕也的那句「抱歉」，就是这个意思。

    「恋子……」

    沙月轻轻从身后抱住恋子。

    从那温暖手臂传来的力量是如此温柔――

    「哇啊啊啊啊啊――」

    恋子再也压抑不住夺眶而出的泪水与呜咽。

第八卷 第五章 学园小兽群

    夕也冲出购物中心时，已经开始飘雪了。

    天空被厚厚的云层覆盖，风势也逐渐增强。

    夕也飞奔到停车场。

    「夕也！这里！」

    突然有人出声叫他。

    往声音的来源处看去，是跨在脚踏车上的雅纪。

    「土御门同学打电话告诉我了！这个给你用！」

    雅纪说着，跳下了脚踏车。

    「雅纪……」

    「虽然还没积雪，但天气这么糟，电车很可能会停驶。到机场有点距离，不过幸运的是，高空气流一定更紊乱，听说已经有班机停飞了。」

    「谢谢你，雅纪。」

    「客气什么，我能为你做的就只有这些，接下来――」

    「嗯。」

    夕也跨上雅纪的脚踏车。

    「我会再重新好好告白一次的。」

    如此说完后，他用力踩着踏板，在雪中奔驰离去。

    每踩一次踏板，脸上和手上的体温便被飘下的雪和吹来的风夺走一点。

    ――要是有戴手套就好了。要是多穿一件衣服出门就好了。

    一边诅咒自己掉以轻心的防寒对策，一边加快踩脚踏车的速度。

    脸和手都要冻僵了。

    呼吸急促了起来。

    路还很长，一想到不知还要在雪地里忍受寒冷奔驰多久，心里就差点想放弃。

    ――樱桃……！

    雪愈下愈大，道路两旁也开始积上一层薄薄的雪。

    ――看这情形，电车可能真的停驶了……

    即使这段距离对骑脚踏车来说是远了点，雅纪的判断还是正确的。

    正当这么想时――

    前轮在吸饱水气的雪地上打滑了。

    「呜哇！」

    夕也还来不及调整姿势保持平衡，就从脚踏车上重重跌落到地上。

    衣服早就因为在雪中骑车而湿透，所以就算跌倒弄脏了也不在意。

    庆幸的是，因为选择的是没什么汽车会经过的小径，跌倒时才不至于被车子辗过，也没有生命危险。

    然而，撞击地面时造成的腿部疼痛和擦伤渗血的手，都会影响接下来的行车速度。

    ――最重要的是，脚踏车……！？该不会坏了吧……

    夕也忍着脚痛站起来，冲向倒地的脚踏车。

    此刻问题已经不在于担心这借来的车，如果坏了只要赔偿修理费用，好好道歉就行了。

    比起那个，夕也更担心失去寻找樱桃的交通工具。

    他牵起倒在地上的脚踏车，赶紧确认各部位是否有所异常。

    链条还好好挂着，也没有爆胎。夕也试着握住两边煞车，确认车轮能正常煞住，这才松了一口气。

    ――要是没能赶上怎么办？要是再也见不到她怎么办？

    一想到这里，恐惧的情绪便远远超过寂寞与悲伤。

    夕也跨上脚踏车，再次上路。

    ――得小心雪地……！

    撞伤的脚，每踩一次踏板就抽痛一次。擦伤的手也无法用力。

    希望这场雪能够绊住樱桃的脚步，只剩下这个微弱的希望了。

    不过，距离机场的路途之远，还是令人不由得心生怨恨。

    ――即使如此，也只能前进了……

    为了去见樱桃。

    为了将心底满溢的情感传递给她。

    一旦察觉自己的心意，心情就变得如此热切……为什么之前都没发现呢。

    在无法马上答应恋子告白的那一刻就该察觉了。

    ――我根本无法放弃樱桃。

    然而，当时的他却没有发现。

    不只如此，因为自己的事情都忙不过来了，所以丝毫没发现樱桃正独自烦恼着。

    该做的事太多了。

    忙得没时间注意。

    可是――

    ――这全都是藉口……！

    更纱早就提醒过自己。

    所有箭头都指向自己。

    不回家社的人际关系，只是保持着岌岌可危的均衡。

    然而，自己却只因被甩了一次，就看不清楚真正的心意。

    ――不，不对。

    正如恋子所说的，自己当时应该考虑到樱桃很可能根本没听懂话里的意思，该好好向她确认才对。

    然而，夕也却疏忽了这个步骤。

    ――不，也不是这样。

    不是疏忽，而是逃避。

    害怕确认自己被甩的事实，因为害怕受伤，所以逃避。

    受了一次伤之后，便感到恐惧。

    结果，也伤害了恋子。

    ――真是……！

    心和身体一样痛。

    对自己愚蠢行为的后悔，苛责着夕也的心。

    ――可是，正因如此！

    就算会再度被拒绝，也无论如何都要见到樱桃，好好对她表达自己的心意。

    雪和风都愈来愈强了。

    手和脸早就麻痹到没有感觉。

    每踩一次踏板，受伤的地方就隐隐作痛。

    可是，每次樱桃的笑脸都在脑海浮现。那是现在夕也最想见到的一张脸。

    于是，他强忍着疼痛，冻僵的手握得更用力，持续在风雪中踩着脚踏车。

    抵达机场后，夕也丢下脚踏车拔腿狂奔。

    疲劳、寒冷与疼痛像鞭子一样，打在不听使唤的身上。

    连等待机场大门的自动门打开都嫌浪费时间，夕也冲进机场大厅。

    「樱桃！樱桃！」

    然后不顾羞耻地大声喊叫。

    其他旅客不明就里地望着夕也，但他一点也不在意。应该说，既没有时间也没有多余的精力在意了。

    夕也东张西望，在机场内奔驰。

    一边跑着，侧腹传来剧痛，但夕也决定无视那股疼痛。

    湿透的身体再冰冷，身上的伤再痛，再怎么喘不过气都不当一回事，只管继续奔驰寻找。

    他跑过航厦入口，找遍地下楼层的餐厅和商店区，然后冲上二楼。

    「樱桃――――――――――――！」

    用最大的音量放声大叫。

    没错，这毫无疑问是对心爱同伴的呼唤――

    是远吠。

    *

    在办理出境手续的柜台前，樱桃的妈妈即使来到机场依然穿着武道服。

    「这样真的好吗？」

    她开口询问。

    樱桃正要点头时，听到背后传来令人怀念的声音。那以整个灵魂发出的远吠，让樱桃有如冻僵般愣在原地。

    让出首领的位置，离开兽群。

    这份决心，轻易就会受到动摇。

    因为深知这一点，樱桃才会瞒着大家悄悄离开。

    「樱桃，你打算怎么做？」

    樱桃的妈妈温柔地问着。

    「啊呜……」

    见她犹豫，同样穿着武道服的樱桃的爸爸意气风发地说道：

    「好，让爸爸去将他赶跑吧。」

    樱桃爸爸正意气扬扬地想朝夕也声音的方向走去，但樱桃妈妈揪住了他的耳朵。

    「好痛，痛痛痛！」

    「我说你啊，小孩子之间的问题父母不要插嘴，这是常识吧？」

    樱桃妈妈笑着威胁，樱桃爸爸只好颓丧地闭上嘴。

    「樱桃，不管打算怎么做，都要好好问过自己再决定。」

    「啊呜……」

    听到妈妈这么说，樱桃略显踌躇地点点头。

    她用力抓紧狼布偶背包的肩带。

    ――夕来了。

    一方面想着他为什么会来，一方面又发现自己对此感到很高兴，樱桃内心摇摆不定。

    ――夕应该和恋子相亲相爱才对。

    这么说的不是别人，正是自己。

    然而，现在却为了他的到来感到开心。这难道不是背信？难道不是背叛吗？

    一旦出现这种念头，无论夕也呼唤了多少次，无论他是否已经来到身边，樱桃始终都没有回头。

    一声不响地离开是对的。樱桃再次确认了这一点。

    因为知道，只要见了面就会变成这样。

    因为知道，自己一定会犹豫。

    但是，夕也却偏偏追来了。

    现在，被他追上了。

    ――夕。

    无法回头。

    只要看到夕也的脸，一定会想回到那个地方。

    那快乐的、温暖的、温柔的社团教室。

    可是，在那里建立的兽群只是一时的。

    时候一到就会消失。

    那样一来――

    就无法实现与阿尔法的约定，无法建立伟大的兽群。

    樱桃没有回头，听着逼近身后的脚步声。

    「……夕，回恋子身边去。」

    低声说出这句话。

    *

    回去。

    就算樱桃这么说，自己也不可能退缩。

    好不容易见到面了，说什么也要带她回去。即使得和樱桃的父母――打遍人类无敌手的格斗家――为敌，也在所不惜。

    夕也心里已有这样的觉悟。

    「不要。」

    他对着樱桃的背影，这么说道。

    接着，抓住樱桃的肩膀，强迫她转身面对自己，紧紧拥抱她。

    樱桃的黑发传来一股平常淋浴时，更衣室里备有的洗发精香味。

    强韧而柔软的触感，和身体贴近时感受到的体温，都教人怀念不已，爱不释手。

    不可能就这样回去。在明知这样下去会分隔两地的情况下，自己绝不会就此放弃。

    「回学校吧……回我们的地盘去，樱桃。」

    然而，樱桃只是被动地让夕也抱着，在他怀中轻轻摇着头。

    「为什么？大家都在等你。」

    「……我不配当一个首领。」

    「没这回事。」

    夕也温柔地说着，樱桃却像个撒赖的小孩般，用力摇头。

    「……夕与波霸同学更适合当首领。我不但不配当首领，连波霸同学遇到危机都派不上用场。」

    「琴姊的危机……你是指外公丧礼时的事？」

    「啊呜。」

    「可是，樱桃不也是以亲卫队一员的身分保护了琴姊吗？」

    「……但是，那里没有我也没关系。还有其他许多能战斗的人。」

    「没这回事。不管是丧礼还是镇魂祭，没有任何一个学生是不在也没关系的。都是靠大家同心协力，才能度过难关，走到现在。」

    「……就算这样，我还是不配当首领。」

    「所以你就一声不响地跑掉？」

    「啊呜。首领不再是首领之后，就要离开兽群。这是规定。」

    「这一点都不重要。」

    「……可是，不管谁来看，我都一样差劲。」

    「没这回事，而且那也不重要。」

    「……夕和波霸同学受到大家信赖，你们适合当首领。」

    「就说这不重要了！」

    夕也根本没有说服樱桃或驳斥她论点的意思。

    『毫不保留地将自己的心意诚实地告诉樱桃学姊吧――！』

    一如恋子所说，自己是为了坦率地对樱桃传达真正的心意而来。

    夕也再次抓住樱桃的肩膀，稍微拉远一点，好看清楚彼此的脸。

    樱桃眼中，早已滚出大颗眼泪。她正死命扼杀自己真正的心意，对自己说谎，因此哭泣。

    ――都是我的错。

    要是能传达得更清楚就好了。

    要是能好好谈一谈就好了。

    要是自己没有那么优柔寡断……

    后悔以「打」为单位，不断累积。

    可是，正因如此，不能再犯一样的错。

    ――抱歉。

    心中如此低喃。

    「不要走，樱桃。」

    夕也轻声在她耳边说着。

    「我不要就这样说再见，我想要一直和你在一起，永远在一起。我啊，最喜欢樱桃了。」

    抓住肩膀的那双手轻轻抚上樱桃的脸颊，拭去泪水。

    接着，嘴唇凑近樱桃唇边。

    怒发冲冠、一脸愤怒的樱桃的爸爸正想朝夕也踏出一步，却被樱桃的妈妈电光石火地在脖子上砍了一记手刀，瞬间就被镇压了。

    樱桃的身体顿时紧绷，但她没有抵抗。

    周围的旅客开始窃窃私语，夕也已经不在意了。

    周围的目光和声音，全都和自己无关。只要能够确认彼此的心意。

    两人的双唇虽然带着一丝犹豫，仍像拼图般毫无空隙地紧密贴合。

    樱桃闭上眼睛。

    同时，将手绕到夕也背后，紧紧池抱住他，像是提出索求。

    ――她接受了。

    夕也自然而然地这么想。瞬间，冰冷的身体宛如燃烧一般发烫。

    这不是加入兽群的仪式，也不是跌倒时的意外事故。

    毫无疑问的，这是求爱之吻。

    柔软的嘴唇。

    相互触碰的身体传递着体温。

    比任何长篇大论或激昂雄辩，更能传达自己的心意。

    嘴唇分开后，樱桃睁开湿润的大眼，凝视着夕也。

    「……夕。」

    「走，我们回去吧？」

    「可是……」

    「还有什么事吗？」

    樱桃在夕也怀中点头。

    「……波霸同学说，我们毕业之后不回家社就会消失了。」

    「关于这个，没问题的。我们一起建立新的兽群吧。」

    「……？」

    樱桃露出无法理解的表情，抬头望着夕也。

    「我和你，我们两个。即使毕业了，即使不回家社解散了，我还是会和你在一起，永远。」

    「……夕。」

    尽管眼中浮现泪水，樱桃仍开心地低喊着夕也的名字。

    「虽是只有两个人的兽群，但兽群的价值不是以大小来决定的吧？或许很小，我们的兽群一定会有不输其他兽群的地方。比方说，呃……强烈的羁绊。」

    「啊呜。」

    樱桃点点头，笑着将脸埋进夕也胸口。

    夕也也用力抱紧她来回应。

    「……夕，好冰。」

    这么一说，夕也才想起自己全身湿透的事。

    「啊，抱歉。」

    他急忙松开手臂，没想到，反而被樱桃缠在背上的手紧紧拥抱。

    「……可是，好温暖。」

    樱桃的话，令夕也嘴边自然绽放微笑。

    「走，回去吧。回我们的社团教室――」

    「啊呜！」

第八卷 终章

    在完全成型的积雪中，夕也和樱桃回到秋月学园，琴音撑着伞站在校门口迎接，想必是一直在这里等着他俩回来吧。

    「樱江同学，快点跟我来！我刚才已经拜托老师了，他们答应等你回来再开始考试。」

    「啊呜。」

    「不过在那之前最好先去冲个热水澡，换下这身衣服。尤其是阿夕，你这样会感冒的。」

    在雪中推着脚踏车走回来的两人，头上和肩上都积了厚厚一层雪。夕也原本就全身湿透，状况更是惨不忍睹。

    「……夕也要一起洗澡吗？」

    「不，就说了那样不好。我先去还雅纪脚踏车再自己慢慢泡澡，樱桃快去吧。」

    「啊呜。」

    樱桃点点头，被琴音带着消失在校园里。

    夕也来到学校停车场。

    「真的可以吗？我可是要你把一辈子都用在这上面喔？」

    「是啊，即使那样也没问题。我接受。」

    碰巧听见这段对话。

    ――咦？这声音和人影是……雅纪和……土御门同学！？

    「为什么？」

    「没为什么。硬要说的话，决定出路的动机是因为被喜欢的女生拜托，这对男生来说其实还满有可能的。」

    感觉得出沙月一时为之语塞。

    ――我是否不该继续听下去……？

    还是等一下再来吧，正打算离开时，脚踏车的停车脚架发出「铿！」的一声。

    内心大喊糟糕，但已经来不及了。

    战战兢兢地往两人的方向一看，他们也正盯着自己。

    「呃，那个，抱歉……我不是故意偷听的，只能说来得不是时候……」

    夕也带着万分歉意解释，沙月红着脸尴尬地转过头，快步朝校园方向离开。

    「别在意。是说，夕也，你那边怎么样了？」

    「啊，嗯，托你的福赶上了。因为摔了好几次车，脚踏车可能有受损……啊，当然我会出修理费用的。」

    「小事，别在意。樱江同学也一起回来了吗？如果是的话，就不枉费我借车给你了。」

    雅纪说着，露出笑容。

    「你帮了我大忙，我却好像来破坏你的好事，真是抱歉。」

    「没有啦，我们在说的不是你想的那种事。」

    「咦，是吗？」

    「对啊，只是在讨论毕业之后打算怎么办那种不着边际的话题而已。」

    *

    还了脚踏车，冲过热水澡也换好衣服后，夕也开始找寻恋子。

    他心里想着无谕如何，一定要好好向恋子道歉。

    正四处寻找时，刚好在走廊遇到耶宵。

    「耶宵，你知道恋子在哪里吗！？」夕也问道。

    「不知道耶……不过，恋子刚才大哭了一场。现在让她一个人静一静比较好吧？」

    耶宵这么说，夕也却摇摇头。

    「或许这么做很不识相，但我希望马上跟她道歉。」

    「知道了。既然哥哥这么说，我也不打算阻止你……我想，伤心的恋子应该会找个可以独处的地方吧。」

    「原来如此……谢谢。」

    和耶宵分开后，夕也前往地下仓库。

    恋子可能会去的，可以独处的地方。

    夕也想得到的只有一个场所。

    从地下仓库使用马梯下达恋子一直在挖掘的地方。

    正如夕也猜测的，被投光灯照亮的洞穴里，恋子就靠着墙壁坐在那里。

    恋子发现从马梯爬下来的夕也而抬起头，虽然已经不再哭泣，眼睛却又红又肿。

    「真是的，你为什么要来啊……！」

    她低下头掩饰哭肿的脸，这么说道。

    「抱歉，至少要向你报告，我已经将樱桃带回来了。她正在接受考试。」

    「这样啊。」

    虽然低着头，但从恋子的叹气声中听得出她也跟着放心了。

    「还有……」

    夕也在恋子面前深深低下头。

    「真的很抱歉。」

    「咦？这、不、呃……」

    恋子手足无措，几近恳求地说着：

    「不用跟我道歉，快点抬起头啦！」

    「可是……」

    「没关系。在我提出交往的时候，就已经知道哥哥没有完全放弃樱桃学姊了。」

    「不过，我却没能理解自己的心情，随便对你做出回应。」

    「利用状况让你难以拒绝的人是我啊。剩下的只是因为我自己不够好。」

    「就算如此，我还是不够诚实。真的很抱歉。」

    「够了，我不是说没关系了吗……！不然这样好了，下次你要做出比今天那个更好吃的蛋糕给我。这样就算扯平了。」

    「嗯，知道了。我会尽全力做的。」

    夕乜说着，抬起头。紧接着，从夕也身后――

    「……我也要吃。」

    「只有恋子独占哥哥的蛋糕，太奸诈了吧！」

    「是啊，买来的就算了。既然是阿夕亲手做的蛋糕，我可不能视若无睹。」

    ――传来三个人的声音。

    「G？」

    夕也惊讶地转过身，樱桃、耶宵和琴音就站在那里。

    「樱、樱桃，你的考试呢！？」

    「……写完一张后，等不及时间到，就马上开始考下一科。」

    「喔喔，因为只有你一个人考，所以可以提早结束。」

    「啊呜。」

    「先别说那个了，哥哥，蛋糕比较重要！难得的圣诞节，应该用哥哥的蛋糕和火鸡开个热闹的派对啊！」

    「真是个好主意。也可以顺便庆祝樱江同学回来，对吧？」

    「嗯，没错。那我现在就去采购食材。需要买的材料可能有点多，大家愿意来帮忙吗？」

    「啊呜！」

    「当然！」

    「呵呵，没问题。」

    「当然愿意！」

    在讨论今晚圣诞派对话题的热闹气氛中，樱桃走到恋子身边，拉拉她的袖子。

    「……恋子，谢谢。」

    樱桃露出羞赧的微笑，小声说着。

    「谢什么啊？」

    听到这句话的恋子露出困惑的表情，脸颊微微泛红――不过，她还是刻意装出若无其事的态度回道。

    「……电影院的事，我听波霸同学说了。」

    「真是多管闲事……！」

    恋子的脸更红了，她转过头不看樱桃。

    「反正，就算樱桃学姊离开我还是会被甩。再说，即使我什么都不说，哥哥还是会去接樱桃学姊回来。所以，你根本不需要谢我！」

    「……可是，还是谢谢你。」樱桃笑得毫无心机，继续向恋子道谢。

    「我、我可是先把话说清楚，这次只是输了而已！并不代表我就要放弃了喔！」

    「……啊呜。我也不会输的。」

    樱桃微笑着，做出坚定的回笞。

    恋子哼了一声，转过身去，不过唇边却漾起一抹笑意。

    他们走出挖掘现场，和在上面等待的更纱、沙月、左京、右京以及雅纪会合，为了准备外出采买，所有人一起走向社团教室。

    已经放寒假了，又下着雪，校园里一片寂静。

    同伴们热闹的笑声，在这样的校园里回荡着。

    通往社团教室的熟悉走道。

    以及，依偎在身边并肩前行的樱桃笑容。

    夕也细细品味这令人钟爱的日常，他说着：

    「我回来了。」

    并打开了门。

第八卷 最终章 十年后的不回家社

    夜晚。

    ――应该说，已经接近半夜了。

    「关于这件事，我已经拒绝过很多次了。」

    穿着西装的恋子和牛仔裤打扮的沙月一起走进店里，身上系着围裙的夕也正在与几名一看就知道是演艺圈人士的可疑人物说话。

    「别这么说嘛。只要是厨师都听过吧？这可是传说中的料理对决节目唷？可以在那个厨房竞技场内和各国料理达人一较高下耶？」

    「我不是说过了吗？上电视对我来说很困扰。本店对所有类型的采访都是一概拒绝的……」

    「请你帮帮忙嘛！这一集是三十周年纪念，普通的料理人是无法满足观众的。众多明星和名人都自称是你的粉丝，只有这样的你是最适合的人选！你想想看，上电视也能顺便宣传这间店啊？就算输了，也可以推说因为对手是料理界的大前辈，没什么好丢脸的。」

    「我并不是为了怕丢脸。还有，本店既然拒绝采访，又何必在意宣传效果。」

    即使一脸困扰，夕也仍斩钉截铁地回绝了对方。

    「喂。」恋子拍了拍缠着夕也不放的男人肩膀，在他面前出示警察手册。

    「我是刚好路过的警察，要是再罗唆的话，可以告你妨碍营业喔？」

    「唔……」男人们为之语塞，撂下一句「我们还会再来」后，才离开店里。

    「哎呀，谢谢你，恋子。」

    「没什么。话说回来，那群人的邀请方式还真夸张。真的是电视台的人吗？」

    「不知道，就算是真的我也不打算接受。」

    「你真的对名誉、名声之类的东西一点都不感兴趣耶。上那个节目挑战的，不乏有名饭店的料理总长，或是老店料亭大厨之流呢。」

    沙月难以置信地耸了耸肩。

    「不管怎么说，我们这里只是『狗狗咖啡&餐厅』，上门的客人只想单纯享受和狗儿们接触的乐趣，当然不能造成他们的困扰。要是上电视使客群变得太复杂，那就伤脑筋了。」

    「……夕，讨厌的客人回去了吗？」

    樱桃从店里探出头。

    「嗯。啊、抱歉，可以帮我把门上的牌子转成『CLOSE』吗？我现在要开始做给常客们吃的东西罗。」

    「啊呜。」樱桃点点头，牵着大大小小好几只狗走向店门口。

    打从秋月学园新理事长琴音上任变更体制之后，已经过了十年。

    夕也从秋月学园毕业后，和樱桃上了同一所大学，一边念书，一边到处在有名的餐厅或名店打工。虽然几乎所有工作过的店都会要求他「继续留在本店工作」，夕也却一律拒绝，不断找寻新的餐厅磨练技艺。

    樱桃则是一边在宠物店『天使尾巴』工作，一边就读大学兽医系。在毕业之后取得几项宠物相关执照，两人一起开了这间小店『狗狗咖啡&餐厅・小兽群』。

    开幕不久，不论是店里那些彷佛听得懂人话的狗狗，与它们所表演的狗狗秀，还是以大众食堂价格提供高级餐厅的美味食物都大受好评，在口耳相传之下，这间店也渐渐打响了名号。

    「话说回来～」

    恋子坐在吧台边的位子，叹了口气说道。

    「这次的事件还真棘手～被害人根本没看见凶手。」

    「恋子，搜查情报最好别跟一般民众说吧？虽然我是官方聘请协助的，必须另当别论。」

    沙月斥责恋子，也在她身边坐下。

    「G！有什么关系。上次那个猫耳比基尼连续杀人事件，还不是在这里接受哥哥的建议才解决的？」

    「话是如此没错……但你要是太忽视规矩，会给※警视正添麻烦的。」（译注：警视正，日本警政体系中的官阶名称。上为警视长，下为警视。）

    「前阵子才哪开始交往，现在就帮他说话啦～再说，什么警视正嘛。就像你们两人独处时一样，叫他『雅纪哥』不就好了吗，」

    恋子的揶揄，令沙月顿时羞红了脸。

    「少、少罗唆！我就算了，恋子平常的立场已经够微妙了，我只是提醒你要有自觉！」

    恋子在镇魂祭结束后，为了成为警察而努力用功，现在已经是个了不起的刑事刑警。

    沙月从秋月学园毕业后，以职业魔术师的身分正式出道，现在是有名的魔术师。除了是魔术师之外，她同时也是有名的机关师。为了买下她的魔术机关与道具，甚至有国外买家特地找上门来。此外，她也以化学、机关方面的专家身分受聘于警方，协助以特殊手法进行搜查的恋子。

    雅纪也在当年沙月的拜托下，考取公务员进入警界，在恋子和沙月运用史无前例的方式搜查时，给予不少方便。他原本就是个优秀人才，加上手下有恋子和沙月这对搭档接二连三地解决疑难案件，让他破例获得拔擢，很快地在官场上平步青云。

    「……夕，波霸同学她们来了。」

    樱桃重新挂好门上的牌子，打开店门走进来，身后跟着琴音和左京、右京，以及穿着白衣的更纱。

    琴音和左京、右京都穿着笔挺的西装，而且和恋子有些发皱的西装不同，每一件都是高级名牌。

    至于更纱，老实说不管是白衣模式的打扮或暴露程度都和高中时没什么差别。

    「欢迎光临。」

    夕也微笑着打招呼，琴音也报以微笑。

    「今天有人送我一瓶好酒，我就顺便带过来罗。听说这是精米比例只有三成以下，经过彻底酿造手续的日本酒喔。」

    琴音说着，扬起手中的酒瓶。

    「哇，那可真是奢侈的好酒。」

    「太棒了！不愧是理事长！」

    恋子一副喝定了的样子发出欢呼。

    琴音一边继续秋月学园理事长的工作，一边完成一流大学的学业，同时不断扩大学生时代成立的公司规模。

    原本就是活用优秀学生才能制作商品的公司，这些学生毕业后，即使大部分进入大学或专门学校就读，仍继续在琴音的公司推出各种作品。当然，很多人更是直接进入公司工作。

    琴音的公司因为培养了许多拥有各种才能的创作者，能够彻底活用这些人才的力量，在各种领域都大大提升了业绩。

    对现在的琴音来说，秋月集团早已不被她放在眼里。

    「我并没有刻意激起对抗意识，只不过是在秋月学园的营运上全力以赴，给予学园中才华洋溢的人们实现梦想的机会罢了。」

    这是琴音的说法。

    不过，根据多数专家的分析，琴音击垮秋月集团的那一天，也是指日可待了。

    就这样，利用公司不断提高的收益，秋月学园一直成功营运到今天。

    校外旅行也恢复为三年中每年都会举行的制度，至于身为各种才能发表场合的文化祭，更是成了秋丹学园每年最重要的大型活动。现在已经扩大到一次举行一个星期的规模。

    一般评论家都认为，再过不久，现在的秋月学园在财力上就要超越前理事长的时代。

    顺带一提，左京目前负责指挥琴音公司里的警卫保全部门。右京发挥她的能力，既是琴音的右手也是她最信赖的家臣，无论手段合法与否，每天为琴音处理各种问题。

    「所以啦，有没有什么适合配日本酒的下酒菜？」

    右京一边说着，一边朝吧台里窥看。

    「右京，要我说几次，你可以有点规矩吗……」

    「有什么关系嘛～」

    「今天有鲔鱼和鲑鱼，还剩下一点鲷鱼，不如我来弄个生鱼片冷盘吧？还是帮琴姊做个你喜欢的凉拌酪梨？」

    「太好了！不管哪一道听起来都很好吃呢！啊，我投酪梨S一票。哎呀，自从高中时吃过那么好吃的酪梨S之后，就再也吃不下其他地方卖的了！」

    「还有，今天也有剩下一些烤牛肉喔。」

    「咦？真的吗！？那不是这间店的招牌菜，每次都会卖光吗！？」

    「每次一卖光，樱桃就会一脸悲伤的样子，所以我有多做一些起来。」

    「啊呜。夕做的烤牛肉从以前就很好吃。」

    「这么说来，不回家社刚成立时好像有吃过～就是耶宵回来捣蛋那次！啊，我当然也要吃这个！沙月也要吃吧？」

    「听你形容得这么令人期待，没吃到怎么能回家呢。」

    「哎呀，真的好怀念呢。阿夕，我也可以吃一点吗？」

    「当然，我是按照人数准备的。」

    「太棒了！那我当然也要吃罗！」

    「右京！厚脸皮也该有个程度！」

    更纱看着这对和学生时代没有两样的双胞胎，露出苦笑。

    「嗳，澳就学，不回家社的新社长说要来这里跟你打声招呼唷。」

    她隔着吧台这么对夕也说。

    「我身为顾问，也不好拒绝他，怎么样，可以吧？」

    「啊，保健室老师还要兼任社团指导老师啊？」

    夕也从手边的砧板上抬起头，一脸意外地说道。

    更纱在秋月学园工作，现在是学校里的卫生主任。结果，更纱直到现在都还留在那间保健室。

    「一般来说是不兼任的喔。即使放学之后，我也必须留在保健室。不过，那是我们度过青春时代的社团，我想在距离最近的地方守护它。」

    「原来如此。不过，社长为什么要来找我呢？」

    「不回家社拯救了学校的功绩，至今仍做为传说在举校里代代相传。学生们说，想以不回家社创社后到拯救学校这段过程为蓝本，进行某些创作。」

    听了更纱的说明，夕也为难地皱着脸。

    「所以是要采访吗？那该怎么说，有点困扰耶。」

    「啊呜，本店拒绝所有形式的采访。」

    「G，连学弟妹的采访也彻底拒绝吗？并不是和料理有关的采访喔？执行地也太彻底了吧。」

    恋子在一旁插话搅和，所有人都笑了起来。

    「不过，原来不回家社还存在，这点比较令人惊讶。」

    琴音听到这番话，将酒瓶放在吧台上回答道：

    「呵呵，镇魂祭之后，秋月学园里创作能人辈出。现在，这样的文化与土壤也成了学园一大特色，许多未来希望从事创作的孩子都志愿入学就读。不回家社对这些孩子而言，是赶稿时期用来通宵赶工的社团哟。」

    「那是当然的罗，毕竟学园和被称为新秋月集团的琴姊公司关系密切，一定能吸引不少希望从事创作的人才聚集。如此一来，毕业之后马上就有一个让他们大显身手的地方。」

    更纱也点头附和。

    「是呀。不过，现在的不回家社社员几乎都是同时隶属于其他社团，社员不像那时一样每天在学校里过夜。其实，反过来说，只要是文化类社团的社员几乎都会加入不回家社，不回家社也因此成为校内人数首屈一指的巨大社团了呢。」

    「听起来好像改变了很多呢～」

    恋子感慨万千地说着。

    「也难怪了，毕竟都过了十年。」

    琴音跟着发出感慨。

    就在此时――

    「我回来了！」

    明明是晚上，耶宵却戴着墨镜、口罩和帽子全副武装，她精力十足地走了进来。

    「……这里不是你家。」

    樱桃冷静地吐槽，围在她身边的狗儿们也跟着点头。应该说，看起来像在点头。

    然而，耶宵却丝毫不受影响。

    「哥哥在的地方就是我该回去的家！」

    她一边脱下墨镜和帽子，一边还以颜色。

    「耶宵，你的恋兄情结也该治一治了吧。你哥哥可是早就脱离妹控的行列罗。」

    恋子翻着白眼这么说。

    「你闭嘴好吗！」

    耶宵本人却完全不当一回事。

    「就我们看来，他还是归类在『宠妹妹』那一类吧。」

    「就是说嘛。」

    「你们忘了吗？我可是『无敌妹妹』耶！要是把恋兄情绪治好了，要拿什么当卖点啊！」

    耶宵在镇魂祭之后，与演艺经纪公司正式签约，以偶像身分出道。凭着小恶魔般的美貌，以及激发「兄性」的超妹力为武器，瞬间就在演艺圈奠定不动如山的地位。

    到了这个年纪，确实很难再以『妹妹』做为卖点，不过她也逐渐将演艺重心转移到戏剧，身为演技派女明星获得很高的评价。

    不只如此，她还常以持续称霸演艺圈的头号偶像身分，不定期回秋月学园举办讲座，指导那些想成为偶像或演员的学弟妹。

    「好了好了。来，鲷鱼和风冷盘好了喔。」

    夕也在排放整齐的鲷鱼上撒上切碎的茗荷与青紫苏，再放上一点芽葱，淋上橘醋酱后，将这道冷盘端上吧台。

    「啊，好奸诈！」

    耶宵说着，急忙找了个位子坐下。

    「鲔鱼和鲑鱼的我现在开始做。樱桃，帮大家发杯子好吗？难得大家齐众一堂，应该要乾杯。」

    「啊呜！」

    热闹的乾杯声，在打烊后的小店内响起。

    而现在也是这间店的重要员工――狗儿们享用夕也特制犬用大餐的时刻。

    「对了，关于目前正在追查的事件――」

    「恋子！要说几次你才懂啊！？」

    「哎呀哎呀，呵呵呵，有什么关系嘛。我也想听听魔法师刑警和美女魔术师助手这对搭档的活跃事迹呢。」

    「啊！我也想听！我已经确定要以女警的角色加入大受欢迎的剧集当班底罗，刚好可以做为参考！」

    「是啊，这是个不错的下酒菜耶～对不对，姊姊？」

    「嗯，不过吃东西的时候，拜托不要提太血腥的事喔。」

    「真的，不要讲那种让人听了想治疗的东西。」

    「我看只有御子神同学才会这么想吧……」

    「……夕，我还要一杯酒。还有，贝塔和西格马说它们还要再吃一份。」

    「好好好，等一下喔。」

    「先别提那个了，你该不会是穿这样当保健室老师吧！？就算你胸部本来就很大，穿这样可是犯罪耶！诱惑青少年成何体统！会被逮捕喔！」

    「怎么可能穿这样，我上班时间可是眼镜麻花辫模式哟。」

    「对了，社长。关于上次那件收购案……」

    「右京同学，现在不要提公司的事好吗？太扫兴了吧。」

    「对啊，右京。」

    「不，可是，社长同时还要忙理事长的工作，平常根本很少有机会跟你商量公司业务啊！」

    「或许真的是这样吧。」

    「……夕，我还要一份冷盘。」

    「好好好。猪肉泡菜蛋那个快要做好了。」

    「啊！哥哥，猪肉泡菜蛋那个拜托给我大碗的！」

    「我想吃哥哥做的热布丁！」

    「G～恋子，你怎么喝酒配布丁啊……？」

    「沙月，你或许认为布丁应该吃冰的，但其实热的布丁也非常美味喔！？」

    「我们根本在鸡同鸭讲嘛！」

    「木泷同学，你说的那个，没人会觉得是问题喔？」

    「啊，不过我也想吃那个。当然，是作为餐后甜点。」

    「关于这点，我有同感！」

    「啊呜～那个很好吃。」樱桃一脸愉悦地说着。

    「你心情真好，樱桃。不过，不能喝太多喔。」

    「啊呜。即使毕业，兽群还是兽群。能像这样和大家在一起好开心。」

    「这是当然的。」

    「嗯，是啊。」

    「没错。」

    所有人听了樱桃的话都深深点头。

    在这样的气氛下，大家一如往常地度过一段热闹的时光。

    「要全员到齐实在很难，大家都那么忙，能像今天这样彼此配合时间抽空前来也不是件容易的事。」

    在场所有人都是这间店的常客。像这样，在打烊后前来聊天吃饭并不是什么稀奇的事。不过，几乎都是个别前来，不可能像这样全体集合。

    因为今天是镇魂祭的十周年纪念日，为了设法让大家齐聚一堂，经过再三协调后，好不容易才成功举办了这次的同学会。

    「大家该不会忙到现在也都没回家吧？」

    夕也开玩笑地这么说，每个人都露出不可思议的表情。

    「没有回家啊？」

    恋子以理所当然的语气回答。

    「咦？怎么会没有回家……？」

    「有空的时候虽然会来这里吃饭，但基本上都是在署里小睡补眠。」

    「现在的漫画吃茶店或网咖甚至还有淋浴设备呢。尤其是需要长期监视把风的时候。喔，不过就算不用帮恋子搜查，我也几乎都是睡在工作室啦。」

    沙月自嘲地耸了耸肩。

    「我只要用移动时间睡觉就够了。」

    「我先说喔，公司里有补眠室也有淋浴间，完全不是问题啊？」

    听了琴音说的话，左京与右京双双点头。

    「上次还和洗衣业者合作，在公司里设置专用的送洗窗口呢。」

    「是啊，有了那个真方便。实际上，在社员之间也大受好评。尤其是创作部门那群人。」

    「G……」夕也露出伤脑筋的表情。

    「我可是有好好在床上睡觉的唷？」

    更纱以一副自己和大家不一样的口吻强调。

    「反正，你说的八成是保健室的床吧。」

    被这么吐嘈之后，更纱只好乖乖闭上嘴。

    「不行啦，请大家好好回家过夜吧。」

    「不是说了吗？哥哥在的这间店就是我该回的家！」

    「也对，这么说也有道理。」

    「咦！怎么连琴姊都这么说！？」

    「与其说阿夕在的地方，不如说是大家在的地方。我是这个意思喔？」

    「这样也不太对吧。」夕也轻声嘀咕着。

    「……没有必要回家。」樱桃光明正大地说着。

    「……因为，我们一直都是不回家社。」

    看见同伴们笑着点头，夕也无奈地笑了。

    ――真是创立了一个罪孽深重的社团啊。

    但这当中绝对没有一丝后悔，相反地，想到自己至今仍能居中维系这份羁绊，夕也不禁感到自豪。

    最重要的是，从自己还是个高中生，决定创立不回家社的那一天起，虽然很忙碌，日子却始终过得非常快乐。

第八卷 后记

    大家好，这是后记。

    这是最后一集了。虽然收到很多「希望继续下去」的意见，对此我也非常感恩，但不回家社的故事还是必须在此落幕。

    其实可以这么想――不管是多好吃的东西，停在认为「还想再吃一点」的八分饱状态绝对是最好的。吃太饱可是会发胖的唷。尤其是爱情喜剧这种东西太甜了，要克制一点。

    不，读小说是不会发胖的啦。

    玩笑就开到这里，我想在不固家社做的事已经全都达成了，如果再继续下去，会有极高的机率变成一个烂尾的故事。总觉得会变成那样。既然如此，不如干脆就此结束，以下一个舞台为目标不是更美好吗？

    这种「何时结束」的问题，是创作者永远的课题。

    虽然不是用来取代不回家社，但我也已经开始新的企划了。※我想书末也会有宣传页，下次我想写的是无法从异世界回家的故事。一方面继承不回家社轻松自在的气氛，一方面希望能写出更开朗有趣的故事。也请大家多多指教。（编注：指日文原书之排版。）

    这个不回家社的故事，其实是一个承蒙许多良缘及好人所产生的故事。

    除了绘制美妙插画和后记漫画的人二老师之外，和责任编辑K的缘份也是从这个系列开始的。

    此外，将这本小说制作成广播剧和游戏的许多工作人员，带给角色们新生命的声优们，以及在「うたJ」为樱桃创作主题曲的各位，谢谢你们给我机会学习、体验许多崭新的事物。

    漫画版的rin老师，谢谢您让我们看到另一种风格的樱桃等人。每次您让我看分镜图时，我都会发出「哇，我有预感，这一格一定会画得超可爱……！」的赞叹，内心雀跃不已。这些对我来说都是美好的回忆。

    编辑部和出版社的各位，当然还有书店的各位，能和这么多人合作让我打从心底感到喜悦，也是引以为傲的事。希望下次的系列仍有幸和各位共同挑战新工作，我一定会鞠躬尽瘁，写出很棒的内容来。

    最重要的，我要向陪伴我到最后的您献上由衷谢意。也希望您能继续陪伴我到下一个系列。那么，我们下次见！

    おかざき登

第八卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)