★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<祝福的钟声>


第一卷 Festa della Carina 序曲

    台版 转自 ajohnson1231@轻之国度

    “嘿嘿～爸爸。”

    犹如蜜糖般甜腻的声音传入耳里。

    同一时间，仍置身舒适梦乡中的青年，感觉一个柔软又温暖的东西压着自己。

    青年――也就是隶属冒险者团队‘Oasis’的年轻冒险家，同时也是道具技师的雷斯特q梅克拉福特呼吸困难地睁开了眼睛。

    “唔、唔……”

    一张开双眼，整个视界就被大片肤色和极少部分的浅桃色占据。

    软嫩的触感不断传来。

    似乎有人抱住了他。如此判断的雷斯特缓缓转动头部想看清楚对方是谁。

    “唔……米蕾德？”

    抱住雷斯特的是将他当成爸爸般爱慕的机器少女米蕾德。

    她身上一丝不挂，青涩的躯体完全显露出来。

    雷斯特动了动头部好让呼吸更顺畅。

    途中，他的嘴唇不小心碰到浅桃色的突起，使得米蕾德微微一震。

    就各层意思上都快昏过去的雷斯特死命保持清醒，凭着意志力终于挣脱米蕾德的怀抱。

    米蕾德似乎还在睡。

    “……呼啊……嗯？咦，雷斯特？”

    一听到声音，雷斯特随即看向米蕾德的另一边。

    那里躺了个以雷斯特手臂为枕的少女。

    她是隶属同一团队自称‘世界第一人偶师’的亚妮丝?布兰杰。

    当然，她身上也是一丝不挂。

    “早安，亚妮丝。”

    “呼啊～早……”

    或许是还没睡醒，亚妮丝虽然有回应，眼睛却几乎没张开。

    亚妮丝犹如小猫向母猫撒娇般靠过来。

    雷斯特便温柔地抚摸她的发丝。

    大概是睡前将头发放下来的关系，她的感觉跟平常不太一样，散发着些许女性的娇艳。

    雷斯特他们睡在几乎占据整间卧室的巨大床铺上。

    为了让雷斯特和‘Oasis’的女性们培养感情，特地为他准备了两张将国王尺寸并排、能同时睡四、五个人的床。

    雷斯特享受着亚妮丝带有柔软波浪的发丝触感时，听到一阵敲门声。

    “雷斯特，你起床了吗？”

    “啊，嗯。我起来了。”

    话声方落，门随之打开，一个有着及腰美丽金发的少女走进来。

    她是卡莉娜?菲利堤，雷斯特他们居住的城市艾尔塔利亚的公主，同时也是冒险者团队‘Oasis’的队长。

    让人联想到春天阳光的温柔眼神，再加上对任何人都一视同仁的平等态度，让国民替她取了‘艾尔塔利亚的宝石’的爱称。

    “早安，卡莉娜。”

    “早……”

    话还没说完，卡莉娜的笑容便凝结在脸上。

    “啊，早安，卡莉娜公主。”

    八成是被门打开的声音吵醒，两眼已完全睁开的亚妮丝也出声道早。

    当然，她仍然抱着雷斯特。

    下一秒，卡莉娜便差点含住手指十分羡慕地说。

    “好羡慕米蕾德跟亚妮喔～”

    更正，她其实已经含住手指了。

    雷斯特面带苦笑，并缓缓起身。

    “昨天明明是轮到我。”

    听到卡莉娜向往的声音，亚妮丝边用床叩包住自己边说道。

    “啊哈哈哈，抱歉啦。不过卡莉娜公主最近忙于收获祭，根本没办法过来。再加上雷斯特说他一个人睡会很寂寞，所以我们只好过来了。”

    “呃，我没那么说……”

    的确，雷斯特并没有这么说。

    昨晚就在他准备独自入睡时，她们突然走了进来。

    不过，既然那时会接受她们，也不能说雷斯特完全没有那个意思。

    “所以说，你今天可以陪雷斯特，卡莉娜公主？”

    “嗯，今天没有客人光临，我就请了假。想说好久没有整天跟雷斯特黏在一起了，所以特地来叫雷斯特起床，没想到……”

    “原来如此。那么，来，请慢用。”

    亚妮丝推着雷斯特往前边说道。

    “？”

    瞬间，雷斯特跟卡莉娜一同以讶异的眼神看向亚妮丝。

    “记得充分补充雷斯特能源喔。”

    “亚妮，谢谢你。”

    “什么是雷斯特能源？”

    雷斯特无法忽视出现自己名字的字眼。

    “嗯？那就是啊～”

    亚妮丝犹如爱一丽丝梦游仙境里的猫般诡异地笑着说。

    “只要拥抱雷斯特就能补充的成分，那对恋爱中的少女而言是不可或缺的东西呢。那东西只要一缺乏，就会很惨喔。对吧，卡莉娜公主？”

    “嗯，没错，多谢亚妮的解释。”

    卡莉娜笑容满面地赞同亚妮丝的说词，边扑进雷斯特怀里。

    “啊！”

    雷斯特温柔地接住了卡莉娜。

    接着，她那堪称‘Oasis’第一的丰胸便紧压上雷斯特的胸口，柔嫩的两团浑圆随之变形。

    身为男性的雷斯特目光理所当然地往她胸前看去。

    不过，雷斯特毕竟是被教养成要对女性有礼的绅士，稍微一瞥便急忙别开视线，丝毫不敢多加注视。

    “呵呵，雷斯特。”

    卡莉娜一脸幸福地将头贴近他。那动件让人忍不住猜想如果抚摸她的喉咙，她是否会像猫咪般发出咕噜的声响。

    似乎被卡莉娜她们吵闹的声音唤醒，米蕾德也揉着眼睛缓缓坐起身。

    “……早安，爸爸，亚妮丝。呼啊～？卡莉娜也在啊？”

    见到昨晚分明不在的卡莉娜此刻正紧黏着雷斯特撒娇，米蕾德不禁惊讶地眨了眨眼睛。

    “早安，米蕾德。”

    “早安……你是什么时候来的，卡莉娜？”

    米蕾德微倾着头询问。

    “刚来，现在正在补充雷斯特能源。”

    “爸爸能源……？”

    “嗯，只要这么做就会变得很有精神。”

    “哦了那我也要补充爸爸能源！”

    米蕾德说完便用力抱紧雷斯特。

    附带一提，她现在依然没穿衣服。

    虽然跟卡莉娜比起来，她的胸部明显小很多，却有着未成熟的软嫩触感以及绢丝般细致的肤触。

    “等、等一下啦，你们两个！”

    一早就上演这么刺激的戏码，真教人吃不消。

    这样想的雷斯特企图阻止两人，不料――

    “既然如此，我也要！”

    “呜哇！？”

    这次换亚妮丝从背后抱住他。

    她身上仅裹着一条床单。

    尽管小巧却确实宣告自身存在的两颗果实紧贴上雷斯特的背。

    “嗯呵呵～怎么样啊～雷斯特？”

    亚妮丝有如恶作剧般笑着，边窥探雷斯特的侧脸。

    “呵呵呵，雷斯特～”

    卡莉娜的表情陶醉得像要融化了，不，应该说她早已融化了。

    “呼～爸爸～”

    米蕾德仿佛小动物般向雷斯特投注无垢的情感。

    当集世上单身男子怨恨于一身的雷斯特几乎被逼到绝境时，又有一号人物从半开的门外走进来。

    “早安，早饭准备好……”

    轻轻摇曳着淡紫色发丝现身的是雀儿喜?阿克特。她隶属于神都劳格巴斯引以为豪的神殿骑士团，某次意外邂逅雷斯特他们后，便开始协助他们的冒险活动。

    平常她都会住在骑士团的宿舍，八成是因为今天有事，才会一早就来‘Oasis’。

    看到雷斯特他们的模样后，她的脸颊随即染上红晕。

    “请、请慢慢来……”

    雷斯特赶紧叫住想要快步走出房间的雀儿喜。

    “呃，雀儿喜，那个，等一下！”

    或许是听到了雷斯特的呼唤，雀儿喜踩着急切的脚步走了回来。

    她从门缝探出头来，战战兢兢地问道。

    “我、我会替你转告妮娜，说您一个小时之后再去见她，可以吗？”

    听到雀儿喜这么说，雷斯特连忙摇头。

    “不、不是那样的！”

    “……那、那么，是要改成一个小时半……吗？”

    头更往门后躲的雀儿喜害羞地低语。

    一个人假设要三十分钟，三个人就是九十分钟，也就是一个小时半。

    雷斯特忍不住在脑中计算。

    与她一来一往间，雷斯特边想着“之前好像也发生过这种事”，边企图解开误会。然而，就在他开口前，卡莉娜投下了一颗震撼弹。

    “雀儿要不要一起来？”

    她指的应该是“要不要一起补充雷斯特能源”。

    不过，雀儿喜似乎无法会意，在听到这句话的同时整张脸涨红，并立即低下头。随后她才扭扭捏捏地抬头说道：

    “呃，那么……”

    被向来英姿飒爽、有如大姐姐般的她这么一看，雷斯特当场咽下到嘴边的话。

    “……那、那么……”

    她用雷斯特勉强能听到的细微音量说。

    “我会告诉妮娜……你两个小时后会去见她。”

    雀跃地转身后，雀儿喜便到一楼找正在准备早餐的妮娜。

    “等、等一下！”

    “啊嗯，雷斯特，请你别乱动嘛。”

    房门就在伸手欲阻止的雷斯特面前应声合上。

    随后门外就传来啪哒啪哒下楼的急促脚步声。

    这是雷斯特接受她们的感情并发生关系以来，每天早上都会经历的尴尬情况。充满诸多幸福与一丝丝辛苦的一天，就从这里开始了。

第一卷 Festa della Carina 雪中的宝石

    吹着祝福之风的岛屿艾尔塔利亚

    ‘收获祭’是艾尔塔利亚岛上，人气名列前茅的大庆典。

    在庆典期间，整个岛会成为一个大会场，各地都会举行各式各样的活动。

    其中最受欢迎的，莫过于艾尔塔利亚中央广场举办的各种表演了。

    来自世界各地的街头表演艺人血、乐团轮番上阵炒热气氛。洋溢着异国情调的歌曲与舞蹈，不仅是当地居民，连他国观光客都给予高度的评价。

    另外，本年度也决定举办‘艾尔塔利亚先生’跟‘艾尔塔利亚小姐’选拔，以选出艾尔塔利亚第一的俊男美女……。

    （节录自艾尔塔利亚观光指南）

    贸易都市‘艾尔塔利亚岛’位在漂浮于海上、区隔南北两座大陆的小岛上。就地理条件而言，它是重要的通商枢纽，汇聚世界各地的物品，素有‘世界的宝藏库’之称。

    从世界各地运来的物品以及采购的人潮，活络了岛上的港口。

    沿着喧嚣、通往中央广场的大道直行，可以看到许多商店及摊贩。

    一组男女正从其中一家店走出来。

    他们是冒险者兼道具技师的雷斯特，以及将他当成爸爸爱慕的少女米蕾德。

    “这样东西都买齐了吧？”

    雷斯特左手抱着塞满购买物品的纸袋从店里走出来，用空着的右手取出出门前妮娜拜托他购买的货物清单。

    餐后及下午茶时间能细细品味的咖啡豆和红茶叶。茶点则是一时蔚为流行、印有栖息在艾尔塔利亚湖的传说中巨龙艾希图案的艾希小馒头。

    其他还有公认、自认超爱甜食的亚妮丝特别推荐的数种烤糕点。

    “嗯，妮娜要我们买的东西都买齐了。”

    确定没有遗漏后，雷斯特将清单收进口袋，却发现一旁的米蕾德猛拉他的袖子。

    “爸爸，我也要拿。”

    由于东西没有很多，自己拿并没有问题，但米蕾德都开口了，直接拒绝她实在不好意思。于是，雷斯特拿起纸袋最上方的烤糕点袋子，交给兴高采烈想帮忙的米蕾德。

    “那么，就麻烦你拿这袋？”

    “好的！”

    接着，两人并肩走向‘Oasis’．那模样像极了感情融洽的亲子。

    能帮忙最喜欢的雷斯特，米蕾德不禁开心地哼起歌来。

    “咦？”

    米蕾德突然停下脚步。

    “嗯，怎么了？”

    “呃：那些人在做什么？”

    雷斯特看向她手指的方向。

    市场一角有好几名年轻人以轻快的节奏挥动着铁锤。

    “嗯？喔，他们应该是在为收获祭做准备。”

    “咦，现在就开始了？”

    米蕾德手指着脸颊疑惑地说。

    “嗯，性急的人差不多都是从这时候开始的。”

    所谓的收获祭，指的是艾尔塔利亚最盛大的庆典。

    这都市原本就因气候温和成为著名的观光胜地，平常观光客就不少，到了热闹的收获祭期间人数更是暴增。

    看准这点的商人们，莫不为了这盛事认真准备。

    “我猜他们应该在做摊子。”

    “嗯～他们看起来好开心喔。”

    庆典的快乐不只限于当天。从准备阶段起，庆典就已经开始了。

    正在作业的年轻人们看起来都十分兴奋，自然会将快乐的气氛传染给他人。

    突然间，雷斯特注意到米蕾德抬头看着自己。

    “爸爸在收获祭时不开店吗？”

    雷斯特重新抱好纸袋答道。

    “嗯～之前虽然有帮忙做准备，却从来没有开过店。米蕾德想试试看吗？”

    “我想试试！”

    米蕾德眼里闪动着耀眼的光芒。

    既然是重要的家人米蕾德的愿望，他当然要尽力完成。

    而且，如果大家都参加，平常他们接受委托外出寻宝时留守在家的妮娜，说不定也能藉此留下美好的回忆。

    问题是要卖什么？这点得跟大家好好商量才行。

    “那就回去跟大家讨论看看吧。”

    “好！”

    望着欢欣举起双手的米蕾德，雷斯特不由得露出笑容。

    ◆ ◆ ◆

    沉稳的浪声乘着海风吹送过来。

    白的近乎刺眼的沙滩在眼前展开。海滩旁有栋二层楼的建筑物。

    以洋溢着洁净感的白色为基调的建筑物，让人联想到观光地的度假别墅。

    对开的门上挂着一块白色看板，上头以蓝色文字写着‘Clan Avvanturiero Oasis’。

    “我回来了。”

    米蕾德精神奕奕地打开门。

    “欢迎回来，雷斯特少爷，米蕾德小姐。”

    出来迎接两人的是浑身散发着令人心情平和的温暖气息、犹如‘Oasis’母亲般存在的妮娜?林德贝鲁。

    除此之外，还有另一个人。

    “喔，好久不见了，两位。”

    他是一位穿着白色西装，散发着狂野气息的男子。

    “啊，是尼克！”

    米蕾德微笑着呼唤他的名字。

    被称为尼克的男性神情轻松地举起一只手打招呼。

    乍见之下很强悍的尼克?拉杰德，也是‘Oasis’的成员之一，跟雷斯特和卡莉娜从新手冒险者时代至今一直都很要好。

    最近由于队长卡莉娜因收获祭即将到来，公务繁重无法以团体为单位接工作，所以他都独自出任务。

    “咦，你比我想的还早回来。找到想要的斧头了吗？”

    “嗯，你听我说，这次的斧头虽不到传奇的程度，但仍是一般人无法轻易得到的出色兵器。只不过……”

    尼克肩膀陡然垂落。

    “我才稍微慢一步，就让先到的家伙拿走了。”

    “真是可惜。”

    “就是啊。不过，那家伙真是个怪人，坐骑居然是头熊！熊耶！”

    “哇啊～他坐熊熊喔？”

    双眼圆睁的米蕾德插话道。

    或许是她的反应让人心情大好，尼克便比手划脚说得更加激动。

    “然后啊，他就像这样扛着巨大的斧头回去了。”

    尼克做出肩扛大斧的动作。

    “他的举止或许很蠢，但绝非泛泛之辈。”

    雷斯特看着愉快对话的两人，边将买来的东西放在桌子上。妮娜见状立刻走过来，检视纸袋内的东西。

    “对了，妮娜。其他人呢？”

    “都在二楼。大小姐今天也特地挪出时间过来一趟。但是，很不巧地少爷正好外出购物所以她很失望。”

    妮娜边说边为难地歪着头。

    卡莉娜平常都会大方表现对雷斯特的爱慕。

    但因最近她还要忙老家的事，几乎没时间回‘Oasis’，所以她的失望绝对不在话下。

    想到这里，雷斯特歉疚地抓了抓脸颊。

    “是吗？真是对不起她了。”

    “不，这并不是雷斯特少爷的错。对了，我正好要泡茶，可以麻烦您替我叫小姐们下来吗？”

    “没问题，那就麻烦你了。”

    “好的。”

    “……基于以上的原因，我们‘Oasis’今年也来摆摊，不晓得各位意下如何？”

    飘散怡人香气的大厅里，雷斯特正向享受着妮娜泡的红茶的同伴们解释缘由。

    坐在他隔壁的米蕾德一脸兴奋地期待大家的答案。

    “米蕾德想摆摊吗？”

    亚妮丝望着可爱妹妹的脸问道。

    “是的，我想和大家一起制造回忆！”

    “这样啊……嗯，我知道了，我决定参加。”

    听到亚妮丝的回答，米蕾德开心地举起双手。

    “不过，我也想在街头表演，可能无法全程参加。”

    “这样可以吗？”面对亚妮丝的询问，雷斯特立刻回答“没关系”。

    “我也好想参加，可是公务繁忙……”

    卡莉娜手指着脸颊，一副正在思考的模样。

    “但是，我会想办法抽出时间的。”

    “不要太勉强自己喔。”

    原本卡莉娜的身体就不太健康，要是拼过头就会不舒服，所以雷斯特才忍不住叮嘱。而她则露出娴静的微笑说。

    “放心，我没事的。”

    “那雀儿喜呢，你要参加吗？”

    雷斯特问坐在对面的雀儿喜。

    虽然她是‘Oasis’团队的一员，却也隶属于神殿骑士团，跟卡莉娜一样还要忙别的工作。站在雷斯特的立场，当然希望雀儿喜参加，却也知道这样有些勉强她。

    “我在骑士团还有任务……可是，我会尽可能帮忙的。”

    谢谢。雷斯特边道谢边等着剩下两个人的答案。

    那就是坐在一旁的妮娜跟尼克。

    “我没问题。”

    将手里端的茶杯放下后，妮娜点头答应。

    “我也OK。”

    尼克竖起大拇指说。

    “所以说，今年的收获祭全员都参加？”

    大家听了都点点头。

    “哇啊～大家一起摆摊！”

    雷斯特温柔地抚摸开心欢呼的米蕾德头部。

    柔软的发丝触感相当舒服。

    “好，接下来大家想想该卖些什么？”

    “关于这点我倒是有个好点子。”

    尼克打断雷斯特的话并站了起来。

    在所有人的注视中，他自信满满地指着某个方位。

    他手指的方向恰好是阳台以及卡莉娜的老家――菲利堤家的私人海滩。

    “我们可以利用那边的阳台和海滩，弄一个露天咖啡座。凭妮娜的手艺，铁定能吸引不少客人上门。”

    “喔，听起来不错耶。妮娜的料理很好吃，生意应该会不错。”

    亚妮丝也表示赞同。

    “就是啊。要是再加上各位小姐们的招待，绝对会引起话题！”

    尼克双手交叉在胸前，得意洋洋地说。

    没错，情况可能真如他说的。

    被称为艾尔塔利亚宝石的卡莉娜，加上平常在街头表演的人气人偶师亚妮丝，以及相对于自身美貌，个性其实相当迷糊的雀儿喜都广受人民爱慕。而米蕾德就更不用说了，她一直都被大家当成女儿般疼爱。

    所以，不难想像她们摆摊会引起多少人的注意。

    到时该担心的说不定会是男性顾客太多，将场地挤得水泄不通。

    雷斯特见她们的美貌受到称赞心情似乎不错，仍专心听着尼克解说。不过――

    “另外，当然还要有诱人的服装。”

    “咦？”

    注意到尼克说话的内容开始走调，雷斯特忍不住盯着他的脸。

    尼克却没有注意到他疑惑的眼神迳自说下去。

    “要吸引男人的注意，春色绝对是不能少的。所以，我想请各位小姐们穿泳衣招呼顾客。当然，要尽可能多露一点，店名也要尽量取得煽情……”

    尼克眼睛兴奋地瞪大，强力宣告着。

    “店名就叫做泳装咖啡‘Oasis’！大家觉得怎么样？这样铁定能招来源源不绝的顾客。”

    “暂且不管尼克的玩笑话，我真的觉得咖啡座不错。”

    无视充满欲望的尼克发言，亚妮丝对着其他人说道。

    “……喂，什么叫玩笑话？我哪有开玩笑，我是认真……”

    卡莉娜打断他的话回应亚妮丝。

    “就是啊。妮娜泡的红茶可说是绝品，光靠口耳相传就能吸引大批顾客上门了。”

    “大、大小姐，没有那回……”

    被敬爱的大小姐褒奖，妮娜害羞得脸都红了。

    “妮娜，你就不用谦虚了。”

    喝了一口红茶，雷斯特接着说。

    “你泡的红茶如此美味，客人绝对会喜欢的。接下来只要再加一些配茶的轻食就够了。”

    “也对，那做三明治如何呢？”

    听了雷斯特的建议，雀儿喜答道。

    “我想吃妮娜烤的饼干！”

    米蕾德活力充沛地举起右手。

    “嗯，听起来不错。不如客人点咖啡或红茶时，我们就招待他小饼干？”

    “既然这样，我想做些蛋糕卷或派。”

    见女性们和雷斯特聊得好不融洽，尼克一脸落寞地低喃。

    “……喂，别无视我的存在啦――”

    “刚刚确实是尼克不对。不行喔，那样露骨地逼迫是不行的。”

    “哇啊，大姐！？”

    一看到不如何时站在旁边的女性，尼克惊讶地头部向后仰。

    “啊，雪莉妈妈。”

    在喜悦的叫声中，米蕾德抱住了女性。

    “唷～大家过得好吗？”

    一头金发，浑身散发开朗气息的女性抱着米蕾德，愉快地向大家挥手。

    仔细一看，她跟雷斯特长得有几分相似。

    “母亲，你什么时候来的？”

    尽管从她年轻的外表看不出来，但雷斯特称之为母亲的这名女性名符其实是他的亲生母亲。

    “嗯？刚刚就来了。看你们聊得很起劲，就悄悄走进来免得打扰大家。”

    雪莉欣喜地笑着边转换话题。

    “对了，雷斯特，看你跟大家都处的不错呢。虽说脚踏两、三条船是好男人的证明，但不努力让所有人幸福，就不算真正的男人喔。”

    面对母亲的告诫，雷斯特尽管苦笑仍用力点点头。

    “放心吧，母亲，我绝对不会让任何一个人哭泣的。”

    “这样才不愧是我的儿子！我的教育方式总算是有代价了。”

    一旁的妮娜请双手交叉在胸前满意地点头的雪莉坐下。

    “别光站着说话，快请这边坐。要不要喝点什么？”

    “谢谢，那就麻烦给我一杯红茶。”

    “好的，请稍待。”

    话一说完，妮娜便走进了厨房。

    过没多久，她便端着装了气味芳醇的红茶，以及乘满追加饼干的圆形托盘走回来。

    雪莉接过杯子轻啜一口。

    “嗯？好香啊。妮娜，你泡茶的功夫又更上层楼了。

    “多谢您的称赞。”

    无论外表如何，被年纪比自己大的女性称赞，让妮娜不禁开心地绽开笑容。

    “好了，言归正传，撇开露不露这点不谈，各位不觉得泳装咖啡的点子不错吗？”雪莉轮流检视卡莉娜她们的装扮边继续说。

    “而且，如果顺利的话q说不定还能将雷斯特迷得神魂颠倒。”

    一听到迷得神魂颠倒这几个字，卡莉娜她们的身体不禁轻震了一下。

    看着脸上露出恶作剧笑容的母亲，雷斯特立即出声提醒。

    “母亲，拜托你别说那种奇怪的话。”

    “好～”

    望着被警告仍笑容满面的母亲，雷斯特忍不住叹了一口气。

    “好了，你应该是有事才会过来这里吧？”

    当雪莉喝完红茶时，雷斯特深吸一口气，对着神情放松的母亲说。

    雪莉让米蕾德坐在自己膝上，从后面抱住她享受对话的乐趣。

    “你说对了。其实，刚刚我跟爸爸去见了法比尔斯王。”

    “去见父王！？”

    没料到会听到父亲名字的卡莉娜疑惑地歪着头。

    雪莉口中的‘爸爸’是她的丈夫，也就是雷斯特的父亲纳冈?梅克拉福特。

    另一方面，卡莉娜口中的父王就如字面上的意思是指她的父亲，也就是艾尔塔利亚国王法比尔斯?菲利堤。

    他以前曾跟雪莉他们一同从事冒险活动，即便到了现在仍旧有往来。再加上雷斯特的父亲纳冈就任艾尔塔利亚大圣堂的负责人以来，也常因公与他见面。

    所以雪莉提起今天的事时，内容也是公私各半。

    “没错。我们决定在收获祭举办一个活动，想问大家能不能帮忙。啊，当然，这会以任务委托的方式正式发包，各位不用担心领不到报酬。”

    怎么回事？所有人都面面相觑。

    由于这是重要家人的请求，雷斯特自然想尽力帮忙，不过若是收获祭当天的委托情况就不同了。

    毕竟他才刚依米蕾德的期望，决定动员‘Oasis’全体摆摊。如果接受委托，先前说的就会化为泡影，米蕾德一定会很难过的。

    雪莉似乎察觉雷斯特他们在烦恼什么，便笑吟吟地说。

    “这应该不会花太多时间，所以不会影响你们摆摊。况且，当你们出任务时，法比尔斯国王还会出借女侍到摊位帮忙。”

    这样应该可以吧？雷斯特看向卡莉娜。

    用力点头的卡莉娜看向雪莉问道。

    “那么，是什么样的委托呢？”

    “这个嘛～”

    雪莉神情凝重地欲言又止。

    等她看到女性们不知是等不及还是其他原因微微探身向前时，才继续说下去。

    “我希望你们参加艾姐选拔。”

    “““艾姐选拔！？”””

    好奇是什么样的委托而神经紧绷的她们，在听到意外的答案后，现场除了一个人皆发出讶异的叫声。唯一没叫的那个人――米蕾德看到大家的反应疑惑地说。

    “咦，什么是艾姐选拔啊？”

    似乎不了解这字眼意思的米蕾德出声询问。

    “所谓的艾姐选拔就是艾尔塔利亚小姐选拔赛的简称。简单来说，就是举办一场比赛以选出这城市最美的人。”

    “喔～”

    米蕾德忍不住对“这城市最美的人”这句话发出赞叹，顺便转头看向卡莉娜。

    “卡莉娜”加油喔！”

    “咦，我吗！？”

    “是的，因为店里的大叔都夸你是美女啊。还有雀儿喜也是。”

    “你、你这么说我实在是……”

    被米蕾德闪耀的大眼注视，雀儿R显鲜相当不自在。

    “咦，那我呢？”

    亚妮丝半开玩笑地指着自己。

    “大叔们是说你长得很可爱。”

    面对米蕾德一脸认真的回答，亚妮丝忍不住苦笑。

    “哈哈哈，不光是卡莉娜，我希望‘Oasis’的女性们都参加。”

    “我也要吗？”

    米蕾德惊讶地指着自己。

    “没错，因为这里的每位姑娘都很可爱。到时一定能炒热气氛。”

    环视‘Oasis’的女孩们一遍后，雪莉伸手指着爱子。

    “还有你，雷斯特！”

    “什、什么事，母亲？”

    雪莉充满魄力的声音，教雷斯特的身体不禁往后缩。

    “你要去参加艾尔塔利亚先生的选拔。”

    “艾尔塔利亚先生？”

    “没错，只举办艾姐选拔未免太不公平，所以经过讨论后便决定也举办最帅气的男性选拔赛。”

    “喔，这么说来就是身为时髦男子的我表现的时刻了。”

    之前一直被遗忘的尼克右手撑着下巴左手插腰，边用低沈的嗓音说。

    “雷斯特，你给我听好了，既然参加就绝对要拿优胜！”

    “又被忽视了……”

    尼克泪流满面地呼喊。

    由于他常这样，所以大家丝毫不在意仍继续说话。

    “附带一提，这次两场选拔赛的优胜者，将接着参加另一项活动。”

    “什么样的活动？”

    “这次赞助艾姐选拔的商会，计划了一个使用到大圣堂的结婚企划。也就是以展视为目哟，举办一场婚礼。啊，这当然不是真的，而是像预演一样的感觉。”

    “婚礼……”

    有人低喃着。

    “另外，还会附赠双人旅游券，好让两位优胜者练习蜜月旅行。”

    “蜜月旅行……”

    这次是另一个人出声。

    “咦？卡莉娜，你怎么了？”

    雷斯特注意到低着头视线往下的卡莉娜，身体不停地颤抖。

    “雷斯特！！”

    “哇！？”

    雷斯特被卡莉娜突然的大叫吓一跳。

    “我绝――对会赢得优胜！然后，我们两个一起举行婚礼！！”

    “不，那是优胜者才能参加的活动，我哪可能获胜……”

    他努力安抚双手在胸前握拳宣告优胜决心的卡莉娜冷静下来时，其他人的声音随即从四面八方窜入他耳里。

    “跟爸爸举行婚礼？我也想要――”

    米蕾德脸颊可爱地泛红，表明参赛的意愿。

    “嗯～那我也来拼一下好了～”

    亚妮丝灿烂地笑着说道。

    “呃，我……”

    “啊，雀儿喜，我已经跟骑团E那边打过招呼了，所以你可以参加。”

    “雪、雪莉！？”

    被友人断了退路的雀儿喜尽管惊呼，却偷偷看了雷斯特好几眼。

    眼看着四个人四种反应，妮娜不禁为难地笑道。

    “哈哈哈，那就请大家加油……”

    “你在说什么，妮娜？我也替你报名了。”

    “什么！？”

    此刻，现场似乎没有人站在雷斯特这边。

    虽然尼克也在场，在这样的情况下却帮不上任何忙。

    “好了，就请各位以婚礼为目标认真加油了！”

    在猛烈的巨响中，门突然被打开。

    “我听说结婚的事了。我是雷斯特少爷的新娘莉德丝?梅克拉福特。”

    将紫色的头发绑在头部左侧的少女，用毫无感情的声音宣告她是雷斯特的新娘。站在她身边的少女脸颊微红，接着开口。

    她长得跟刚刚做出新娘宣言的少女十分相像。

    “那个，我是雷斯特的太太莎尔……”

    不等少女说完，自称新娘的莉德丝便走到雷斯特面前。

    “好了，看你是要洗澡？吃饭？还是要?吃?我？”

    重要的名字还没说完就被打断的少女，企图出声抗议。

    “等一下，让我说完……”

    “新婚生活什么时候开始的！？”

    “呜哇～连续两次话还没说完就被打断了！？”

    连抗议的话都被打断的少女，泪流不止地说道。

    突然出场的这两个人是大家都熟知的‘Oasis’的竞争对手‘多伦蒂亚公司’的双胞胎姐妹。

    自称新娘的是妹妹莉德丝?多伦蒂中，同时也是公司的社长。而泪如雨下的则是姐姐，也就是副社长莎尔萨．多伦蒂亚。

    她们两个也很喜欢雷斯特，跟卡莉娜间经常相互较劲。

    “你、你们出现得还真唐突！”

    在双胞胎进门时被推倒的尼克，正拍着身上的灰尘边站起来。

    “才不唐突，我们可是有好好听你们把话说完。”

    莉德丝显得很意外地说。

    “你从哪里开始听的？”

    “从雷斯特他们收获祭要摆摊开始。”

    “那不就是一开始吗！？”

    完全没察觉她们在场的卡莉娜惊愕地说。

    “也就是说，这是对我们的挑战？”

    “咦，是这样吗？”

    由于对话的发展过于突兀，莎尔萨嘴巴茫然地张开看着妹妹。

    “没错，姐姐。我们也开露天咖啡跟他们一较高下，看谁上门的客人多就是赢家。”说到这里她暂停一下，环视了下四周后说出相当不得了的话。

    “然后赢的队伍能得到雷斯特少爷当奖赏。”

    “咦――！？”

    “我绝对不会输的！！”

    对她们来说，雷斯特绝对是超有魅力的赠品。

    雷斯特则苦笑地否定。

    “不，不是的。”

    “好了，玩笑就开到这里吧。”

    “什么，原来你是在开玩笑！？”

    莉德丝别过脸不看再度一脸惊讶的姐姐。

    “……唉，没错，玩笑就开到这里了。”

    “你叹气未免叹太大声了吧！？”

    这时，莉德丝看向感兴趣地望着姐妹俩互动的雪莉。

    “雪莉，请再追加一名艾姐选拔的参赛者。”

    “一名？莉德丝不参加吗？”

    面对卡莉娜的疑问，莉德丝摇了摇头说。

    “不，是姐姐不参加。”

    “为什么！？我也想参加！”

    “真拿你这个姐姐没办法。雪莉，抱歉，麻烦追加两名。参加的人是我跟……葛雷姆。”

    “你说什么！？”

    “葛雷姆！！”

    窗外传来葛雷姆的叫声。

    莎尔萨啪哒地打开窗户。

    “为什么你会想参加！？”

    被莎尔萨一吼，窗外的葛雷姆肩膀陡然垂落。

    由姐妹两人制作的葛雷姆基本上若没有莎尔萨的操作根本不会动，所以平常会有这种反应是很不可思议的。

    见她耸着肩膀气呼呼地走回来，雪莉忍不住笑道。

    “哈哈，放心啦，我已经替莎尔萨跟莉德丝申请了。那么，葛雷姆怎么办？”

    “……葛雷姆。”

    窗外传来葛雷姆烦恼的声音。

    “真是的，这有什么好烦恼的！”

    莎尔萨再度走向窗边。

    “好了，既然已经宣战结束，我们也该回去了。各位，那就后会有期了。”

    朝雷斯特恭敬地鞠躬后，莉德丝便转身离开。

    而莎尔萨则急忙追着她跑出去。

    “啊，莉德丝，等一下――”

    莎尔萨在门前停下脚步，之后转过身。

    “嘿嘿q雷斯特，那就下次见！”

    说完后，她便踩着轻快的脚步离去。

    望着她们的背影，尼克不可置信地低喃。

    “这对双胞胎，每次出现总是闹哄哄的。”

    亚妮丝也同意似地点点头。

    “简直就像台风过境。”

    “台风过尽吗？”

    听到米蕾德天真的发言，雷斯特显得很无奈。

    尼克也含笑地抓抓头。

    “也是啦，就意思上来说并没有错。”

    “咦？”

    被尼克轻敲脑袋的米蕾德不解地歪着头。

    突然间，雷斯特瞥了卡莉娜一眼，发现她神情坚决地紧握着双拳。“我绝对要赢得艾姐选拔！然后跟雷斯特……呵呵，呵呵呵。”

    ◆ ◆ ◆

    自从得知艾姐选拔的事之后，已过了三天。

    “雷斯特能源不足～”

    卡莉娜无力地说着，无精打采地趴在桌上。

    丰满诱人的胸部被挤在身体与桌子间，让人看了不禁眼睛为之一亮。

    要是让艾尔塔利亚的人民看到这景象，绝对无法将她和憧憬的公主，也就是人称‘艾尔塔利亚的宝石’联想在一起。

    这里是卡莉娜在老家菲利堤宅邸里的卧室。

    室内整齐摆设的优质家具尽管高贵，却不会过度奢华。

    太阳早已西沈，窗外已染上了夜色。

    卡莉娜今天也忙于公务，等到手头的工作结束时夜也深了。于是她只好放弃去雷斯特他们等着的‘Oasis’，决定在老家过夜。

    滴答、滴答。雷斯特送的时钟，不断奏出略带悲哀的音色。

    或许是难耐静寂，卡莉娜转而对立在一旁的手杖――堪称她伙伴的存在说话。

    “蒙堤奇亚，陪我说说话好吗？”

    ‘运转开始――从休眠状态回复。’

    手杖传出说话声。她（？）是会说话的手杖，名字叫做蒙堤奇亚，是雷斯特地为卡莉娜制作的魔法手杖。

    由于卡莉娜一出生就身体孱弱，长久以来都用魔力在调整体质，所以魔杖会检测她的魔法并替她调节魔法的用量。如今她对卡莉娜而言，已是不可或缺的存在。

    原先她只是一根不会说话的普通魔杖，但经过雷斯特镶入新的晶石改造后，就有可以说话的功能了。

    附带一提，平常为了安定魔力效率，魔杖都会进入休眠状态，但却仍能确实掌握周遭的状况。

    ‘――状态确认。主人的精神跟肉体都非常疲惫。建议您充分地休息。’

    “我知道，可是……”

    收获祭是全国性的大庆典。其规模之大不仅吸引众多观光客，周边诸国的达官显要都会莅临。每当外国的重要人物到访，像警备的调度、宿舍的确认等，大小事都要详加准备。

    另外，对利益嗅觉敏锐的他国商人们也会为了谋求更大的商机，透过艾尔塔利亚商人的帮忙，请求晋见当权者。

    所以，随着收获祭脚步接近，法比尔斯国王的访客越来越多，身为公主的卡莉娜处理公事的时间也就日益增长。

    尤其是这几天外国来使特别多，卡约娜都必须一同列席招待，根本没时间回‘Oasis’。＇

    “唉……好想见雷斯特喔。”

    她用带着苦涩的声音说道。

    “而且，我都没时间准备艾姐选拔。”

    公务繁忙的她自然没时间想其他事，就算能像现在稍微喘口气，也会不由自主地想念雷斯特。跟雷斯特的结婚典礼和蜜月旅行――虽然那只是模拟――但无论如何都想赢，无奈怎么也想不出什么好点子，只能任由时间不断流失。

    或许是不忍看主人消沈的模样，蒙堤奇亚便出声道。

    ‘虽然我不能帮主人跟雷斯特少爷见面，却能为主人的选拔赛尽点心力。’

    “咦，真的吗？”

    ‘――意见提示。我虽不清楚这次选拔赛的审查内容，但展现女性魅力绝对会是优胜的主因之一。’

    “女性魅力……”

    ‘暂且先不管何谓女性魅力，总之目前有两项行动方针。’

    被蒙堤奇亚的话吸引，卡莉娜不自觉探身向前。

    ‘第一个是更加凸显既有的魅力，另一个则是引出全新的魅力并确实展露出来。’

    “新的魅力……吗？”

    ‘是的，在这种比赛的场合，获胜的诀窍就是要让评审看到你跟其他人的差异。’

    蒙堤奇亚自信满满地继续说着。

    ‘不过，现阶段由于无法确定审查员是谁，所以这方法的效用可能不大。’

    “为什么？”

    ‘――详细说明。要显现主人跟他人的差异性，审查员必须非常熟悉平常的主人。否则对不认识主人的人展露魅力，是无法凸显差异性的，对方仅会单纯认为‘是这样啊’，不会留下太大的印象。’

    听完蒙堤奇亚的解释，卡莉娜点头接受。

    不过，今天的蒙堤奇亚还真多话呢。

    “原来如此，所以说……”

    ‘――推荐前者。’

    “可是，我根本不知道自己有什么魅力啊。”

    具体来说该展现什么优点，她丝毫摸不着头绪。

    ‘属于内在方面的魅力，乍见之下是很难分辨的。’

    见卡莉娜相当烦恼，蒙堤奇亚冷静地陈述意见。

    ‘所以，我建议主人尽量展现外表的优势。’

    “外表的优势……”

    卡莉娜频频检视自己的身体。

    为了雷斯特她每天辛勤保养，所以对自己的身材与肌肤相当有自信，问题是身材好的女性大有人在。例如雀儿喜就很不错。

    ‘所谓外型上的优势，就是主人的《胸部》。’

    “……什么？”

    没料到会听到这种答案的卡莉娜不自觉反问。

    ‘主人的胸部可说是‘Oasis’最大的。虽然雀儿喜小姐的身材跟主人不相上下，但论胸部尺寸，绝对是主人略胜一筹。’

    “等、等一下！蒙堤奇亚，你没事吧？该不会撞到头了！？”

    ‘――正常运转中，况且我并没有头可以撞。’

    “不，我不是这个意思！”

    ‘回到正题，我觉得亚妮丝小姐跟米蕾德小姐根本就比不上――’

    蒙堤奇亚越说越奇怪，卡莉娜连忙制止她继续说下去。虽然她向来发言直率，但今天实在讲得有些超过。

    不过，听完蒙堤奇亚说的话，卡莉娜脑中有个想法逐渐成形。

    先撇开胸部不管，若要从外型下手，服装或装饰品等方面就得特别用心。毕竟艾姐选拔，是女性间彼此竞争美丽的活动。过度奢华反而会落入俗气，但搭配符合自身气质的饰品，应该能……

    卡莉娜手指摸着嘴角思考时，却被小心翼翼的敲门声打断了思绪。

    到底是谁啊？她小声咕哝边走向门边。

    “卡莉娜，可以打扰一下吗？”

    木制门扉的另一头传来熟悉的气质女声。

    “母后？”

    卡莉娜慌忙地打开门。

    一位脸上挂着春天阳光般安详笑容的贵妇站在眼前。

    光是看到她的笑脸，卡莉娜就觉得昏暗的走廊整个亮起来。

    这位贵妇叫菲欧娜?菲利堤，也就是艾尔塔利亚国王法比尔斯的妻子、卡莉娜的母亲。她贞洁贤淑的举止及温和的微笑，受到广大国民的爱戴，被誉为‘艾尔塔利亚的至宝’。

    平常卡莉娜只要看到母亲的笑容或举动，就会认为那是高贵女性的典范，而兴起仿效的念头。

    卡莉娜心目中最理想的女性q就是她的母亲?菲欧娜。

    “啊，好的，请进。”

    卡莉娜稍微从门边退开，请母亲进入房内。

    卡莉娜请她先入座，菲欧娜便笑着道谢并坐了下来。

    明明只是坐下这单纯的动作，卡莉娜却看到出神。

    在心中赞赏她不愧是母后时，也期许有天自己能变得跟她一样。

    不过，在卡莉娜这么想的同时却也忍不住担心，要是母后参加艾姐选拔，优胜一定非她莫属。

    但已婚的菲欧娜不可能出赛，所以这担心完全是多余的。

    “其实，我有件委托想请你帮忙。”

    “可是，我最近公务……”

    “不用担心，我已经拜托你父王让你休假了。而且最近你那么努力，这算是给你的一点小奖励。”

    菲欧娜恶作剧似地笑道。

    “只是去拿包裹的简单任务而已，你可以跟雷斯特一起去吗？”

    “跟雷斯特……一起去？”

    一听到‘一起去’，卡莉娜脑中立刻浮现各种绮丽的幻想。

    在闲静的森林中。风带来丰富的木头香气和小鸟悦耳的鸣叫声。

    一对年轻的恋人坐在树荫下，共度安稳的时光。

    ‘卡莉娜，我们……终于能够独处了。’

    耳边的轻喃让卡莉娜痒得缩起身子。

    “你怎么突然这么说？”

    ‘最近你那么忙，我们都没时间好好相处一所以我很开心。’

    或许是打从心里感到幸福。雷斯特犹如孩子般露出无邪的微笑，凝望着卡莉娜的双眼。“我……我也是。”

    彼此的视线交会，眼底倒映的是钟爱情人的身影。

    雷斯特的手温柔地抚摸卡莉娜的脸颊。

    ‘卡莉娜……’

    “雷斯特……”

    她自然地闭起双眼。

    两人的距离逐渐缩短，接着――

    “呼……”

    看到女儿神情恍惚吐出湿热的气息，母亲不禁微笑。

    “我可以继续说下去了吗？”

    “啊、抱歉，母后。”

    母亲的声音将卡莉娜重新拉回现实。

    “我希望你们去帮我拿收获祭要用的晶石。”

    “晶石？。”

    卡莉娜这才想起母亲有收集晶石的嗜好。她应该是想用晶石制作一些收获祭用的新装饰品吧。

    所谓的晶石就是含有“魔素”的结晶。晶石种类繁多，较珍贵的就跟宝石的价值无异。

    而魔素就是寄宿在以大气为首，人、动物、植物、矿物等所有物体上的力量。人类以这种力量为动力，发展各种有用的技术，好让生活变得更加丰裕。

    雷斯特做的神奇道具也一样是使用魔素。

    “你听过‘雪妖精之羽’吗？”

    卡莉娜开始搜寻着脑中的记忆。

    “我记得那好像是只产在诺尔奇亚雪原的高纯度晶石。”

    ‘雪妖精之羽’是难以取得的晶石中等级最高，也最为珍贵的一种。

    卡莉那听说即使是经常接触晶石的道具技师雷斯特，也从没看过它。

    “嗯，你说的没错。我已经拜托当地的村民开采了，所以你只要到诺尔奇亚?格雷斯帮我拿回来就可以，好吗？”

    “这样啊……”

    诺尔奇亚雪原就在诺斯德拉地区的城市国家――诺尔奇亚?格雷斯境内，是占了该国大半国主的雪原。

    如果要去那里，就必须做好御寒准备。

    再加上那里还是晶石怪兽――因为晶石内含的魔素影响而变得凶暴的动物活动的范围，战斗的用具更是不可或缺。不过只是到村子里拿包裹，应该不会有什么危险。

    所以，倾向于接受委托的卡莉娜决定先跟雷斯特商量一下。

    ◆ ◆ ◆

    喀哒喀哒，列车在规律的声响中前进。

    接受菲欧娜委托的雷斯特跟卡莉娜两人，从艾尔塔利亚近郊的车站搭上前往诺尔奇亚?格雷斯的火车。

    卡莉娜还是有询问其他成员是否同行，但他们都各自有事无法前往，所以最后只有她跟雷斯特两人一起去。

    虽然不能参加的伙伴应该是真的忙到抽不开身，仍不免让人觉得他们是体恤卡莉娜这个队长最近忙于公务没什么时间跟雷斯特相处，才故意让两人独处。

    而不知是否了解同伴们用心的雷斯特他们，此刻正在火车的包厢中享用卡莉娜亲手做的便当。

    “呵呵，雷斯特。来，啊～”

    睑上充满幸福笑容的卡莉娜，用叉子叉起炸鸡块喂雷斯特吃。当然，她另一只手也不忘伸到雷斯特的下巴，以免食物掉落。

    “啊，啊～”

    尽管觉得不好意思，雷斯特仍张开嘴吃下炸鸡块。

    他咀嚼口中有着酥脆外皮，里头却相当软嫩的鸡肉，自然地说出“真好吃”的感想。

    “太好了……真高兴你喜欢我做的菜。”

    卡莉娜笑得像花一般娇艳，将装了配菜的盒子放在桌上，打开另一个预先准备的餐篮。

    “我还做了三明治喔，也尝尝看这个吧。”

    卡莉娜双手送过来的三明治里除了培根意外，还包了生菜、蕃茄等蔬菜。

    “嗯，这个也很好吃。”

    “呵呵，那接下来要吃什么呢？”

    从开始用餐以来卡莉娜连一口都没吃，雷斯特连忙劝她进食。

    “别光喂我吃，你也吃啊。”

    “啊，那能请你喂我吗？”

    “咦……？”

    雷斯特反射性地问。

    “不行吗？”

    卡莉娜的双眼立刻被落寞占据。

    被艾尔塔利亚的宝石睁着晶亮大眼请求，绝对没有任何男人舍得拒绝。雷斯特当然也不例外，顺应了她的要求。

    感觉自己心跳加速的雷斯特，伸手拿起一块三明治。

    “呃，那就……来，啊～”

    “啊～”

    浅桃色的嘴唇犹如花蕾绽放般张开，散发着无比诱人的气息，令雷斯特不禁看傻了眼。

    “怎么了吗？”

    “没什么。好，继续，啊～”

    雷斯特强压下内心的动摇，努力装出冷静的模样，将三明治送进她嘴里。

    “啊～……呵呵，雷斯特喂我吃的东西感觉特别好吃。”

    卡莉娜似乎打从心底开心，只见她双手捧着脸颊，脸上充满愉快的光辉。

    一直注视着她的雷斯特，突然发现她嘴边沾了红色的物体。

    “卡莉娜，先别动。”

    “？”

    话一说完，他便伸手摸向眼神满是讶异的卡莉娜脸庞，轻轻为她拭去沾在嘟翘唇边的蕃茄酱。

    “好，擦掉了。”

    雷斯特边说边下意识地舔掉沾在手上的蕃茄酱。

    目睹这一切的卡莉娜脸颊不禁泛红。

    “谢、谢谢你。”

    不客气。雷斯特微笑地说着，突然看向窗外。

    “好像快到了？”

    窗外的风景逐渐染上了银白色。

    ◆ ◆ ◆

    “整片都是白的耶！”

    穿上大衣的卡莉娜环视着四周，边吐出白色的气息。

    这里是诺尔奇亚雪原。

    长年覆盖着白雪的这片土地，以其少数的气候变化使得地形发生改变而闻名。

    才觉得终年不停的白雪在山崖与山崖间搭起一条天然的桥，却在一个不注意之时桥就崩毁，恢复成原先的陡峭山壁。先前还是湖泊的地区，由于大雪不断落在结冻的湖面上，让人分不清湖面与地面的界线。此外，因雪崩跟大风雪产生的地形变异更是不在少数。不仅如此，只要吹起微风使轻盈的雪花纷飞，就会看不清楚周遭的环境而迷失方向。这片土地简直就像天然的迷宫。

    “对了，卡莉娜，你会不会冷？”

    “多亏你替我做的暖炉，所以并不觉得冷。”

    卡莉娜轻压着胸口道谢。

    所谓的暖炉是雷斯特开发的魔法道具，只要穿上就能让身体四周环绕着热空气，在诺尔奇亚雪原这种寒冷的地方冒险，这是绝对不可或缺的重要宝物。

    “那么，我们走吧。”

    雷斯特迈步往雪原走去。

    明明只是去拿包裹，但雷斯特他们却仍要像这样踏进雪原其实是有原因的。

    接受菲欧娜委托的两人，一抵达诺尔奇亚?格雷斯便先去拜访了‘雪妖精之羽’的采取者。

    “咦，没有‘雪妖精之羽’！？”

    卡莉娜惊愕的叫声响彻各细缝都确实堵起以免寒气入侵的室内。

    一名男子坐在雷斯特他们面前，十足抱歉地低垂着头。男子的脚还缠着绷带。

    这名男子是受托替菲欧娜准备‘雪妖精之羽’的人。

    根据他的说法，平常开采的地方似乎已被采光，连一颗晶石都找不到。他只好转而前往雪原深处某个不为人知的产地，不料途中遇到晶石怪兽，害他吓得跌了一跤。

    后来他虽想办法回到了家，却已无法再去寻找‘雪妖精之羽’。

    雷斯特出声询问低着头的男子。

    “只要到那个秘密产地，就能找到‘雪妖精之羽’吗？”

    尽管觉得很抱歉，男子仍笃定地说“一定有”。

    雷斯特将目光从男子身上移开，看起来在沉思些什么。一会儿后下定决心似地点点头，再度看向男子。

    “我们替你去开采，可以告诉我地点吗？”

    听到雷斯特的请求，男子显得很惊讶。

    “雷斯特，你是认真的吗？”

    卡莉娜不敢相信地说。

    “总不能勉强一个受伤的人去吧。反正我们为了保险起见也有带装备来，况且……”

    雷斯特停顿了下。

    “这是菲欧娜王妃委托的事，不能就这么空手而回。”

    这最重要的人的母亲交办的事，非得完成不可。话中藏着这层意思的雷斯特解释道。

    似乎接收到他心意的卡莉娜双眼湿润地望着他。

    “雷斯特……”

    雷斯特也用温柔的眼神望向心爱的人。

    两人就这么沉浸在属于他们的甜蜜世界。

    “…………………………”

    一旁脚受伤的男子则尴尬到不行。

    ――展开探索已过了好几个小时。

    两人来到了诺尔奇亚雪原深处的雪山。在山腹附近，雷斯特发现在雪中发出淡淡光芒的晶石。

    “找到了吗？”

    “嗯，这就是‘雪妖精之羽’了吧。”

    雷斯特拿起沾满雪的晶石，用布擦拭后，它便绽放出绚烂的蓝光。

    “好漂亮喔。”

    卡莉娜出神地看着晶石。

    雷斯特突然闪过一个想法。这晶石若做成饰品，一定很适合她配戴。

    她白瓷般的肌肤，确实很适合这散发着蓝色光芒的晶石。

    不过，他们只找到这一个，必须将它交给委托人菲欧娜才行。

    雷斯特叹了一口气，以防晶石受伤地用布将它包起来，小心翼翼放进背包里。

    “好像找不到其他晶石了，我们回去吧。”

    “嗯，好像开始飘雪了，快点回去吧。”

    就如同她所说，天空开始飘雪，也吹起刺骨的寒风。

    现在仍能看得清楚周遭的景物，但随着时间流逝，只怕能见度会越来越差。

    “对了，我们可以坐蒙堤奇亚回去。她应该载得动两个人。”

    雷斯特望着天空思考了一会儿。

    “不，风太强了，万一被吹走反而危险。”

    “好吧。”

    卡莉娜遗憾地说。

    觉得自己似乎做错的雷斯特轻轻握住她的手。

    “那我们走吧？”

    “啊……好的。”

    瞬间她脸上的沮丧立即被笑容取代。

    两人走在被染成白色的山间小路。

    原本该是绿色的树木，都被白色的雪粉覆盖，失去了本身的颜色。

    风强劲地吹着，但走在回家路上的两人因为有暖炉护身并不觉得冷。

    这时，卡莉娜突然停下来指着前方。

    “雷斯特q你快看。那里有一只兔子耶。”

    循着她手指的方向看去，果然看到一只兔子。圆圆的眼睛直盯着雷斯特他们看。

    “那该不会是雪兔吧？”

    兔子一蹦一跳地朝他们靠近。

    “哇啊，好可爱喔。”

    兔子继续往他们接近。

    “……咦？”

    雷斯特觉得它的模样不太对劲。

    但兔子仍无视雷斯特的怀疑，继续跳过来。

    “好大喔！？”

    卡莉娜惊呼。她会吃惊也是正常的，因为那只兔子的体型远远大过一个成年男子。刹时间，兔子散发出强烈的杀气，下一秒便飞扑过来。

    “那是晶石怪兽！”

    雷斯特拔出剑，冲到卡莉娜面前掩护她。

    “可恶！”

    喀！耳边响起金属撞击的声音。雷斯特的剑正面对上兔子锐利的前齿。

    “呃！？”

    剧烈的冲击让雷斯特被弹飞出去。尽管一时失去平衡的他立即站好，巨兔却已趁机大跳起来。

    “你想对雷斯特做什么！？”

    一旁的卡莉娜使出魔法攻击巨兔。

    不过敌人意外机警，巧妙地回避了她的攻击。

    “谢谢你，卡莉娜。”

    雷斯特注视着眼前的敌人边道谢。

    外表如此可爱，攻击性居然这么强！还有那锐利又坚固的前齿，竟然能轻易抵挡雷斯特尽全力的冲撞与利剑的攻击。

    在雪地如此不稳固的地方打斗，还能保持如此灵巧的身手，足以证明这只巨兔绝非好对付的敌手。

    “卡莉娜，最好别用威力太强的魔法。万一冲击引起雪崩就不妙了。”

    “知道了。”

    如果像平常全员聚集，就能从容地应对了。但今天只有雷斯特跟卡莉娜两人。而且就像雷斯特说的，为了避免引发雪崩也不能用威力强大的魔法。

    如此一来能用的战术就很有限了q

    这次的任务目的只是取得‘雪妖精之羽’，不与晶石怪兽对打而选择逃走并不会有任何影响。

    “没必要勉强打斗吧？”

    就在雷斯特考虑要撤退时，头顶上突然传来轻浮的笑声。

    “啊哈哈哈！”

    “是谁！？”

    现场所有人包括晶石怪兽，都一起看向声音的主人。

    山的斜面有个巨大的人影。

    卡莉娜出声询问，那个谜样的人影便摆出一个威风的姿势。

    “若要问我是谁――”

    “大家好，我们是多伦蒂亚公司。”

    从谜样的人影――葛雷姆的身后探出头的，是多伦蒂亚公司的莉德丝。

    “为什么这么快就回答！？不是要等我说完‘有问有答才懂礼貌’才说的吗？”

    “好，请各位先别管胡言乱语的姐姐。”

    “明明是你叫我说的耶！”

    不顾姐姐的抗议，莉德丝朝着雷斯特大喊。

    “我是来帮你的，雷斯特少爷。”

    “为什么你们会在这里？”

    “因为某人想偷跑，我们才追上来的。”

    听到情敌的挑衅，卡莉娜反射性地辩驳。

    “谁、谁想偷跑啊！”

    莉德丝瞥了眼抗议的卡莉娜，微一顺着头说。

    “唉呀，我又没说是卡莉娜公主。”

    “啊！？”

    “其实我们收到委托讨伐晶石怪兽，却让它给逃了。”

    说到这里莉德丝看向巨大的兔子，姐姐则接下去说。

    “我们追着它过来，却发现你们也在。”

    或许是觉得雷斯特他们和平说话的模样碍眼，巨兔像是要彰显自己存在般在原地跳动，发出了轰隆的巨响。

    “好了，要聊待会儿再聊，先击退晶石怪兽要紧。现在是因应雪原地形的改良型葛雷姆‘击坠王?葛雷姆ZZ’出场的时刻了！”

    听到创造者的声音，葛蕾姆干劲十足地举起双手。

    “那么，葛雷姆，前进――”

    当莎尔萨出声要葛雷姆前进时，妹妹等不及地说。

    “姐姐，没必要下去也能攻击啦。”

    “咦，是吗？”

    “嗯，我早料到可能会有这种情况，就为葛雷姆准备了长距离必杀技。”

    “咦～～我怎么都不知道。拜托，这种事你该先跟我说吧！”

    “这种事要在关键时刻说才惊喜啊。那么，葛雷姆，立刻使出必杀技莎尔萨?高周波?龙卷风?冲击……”

    感觉到妹妹念着必杀技的声音带有蹊跷，姐姐连忙出声制止。

    “等一下――为什么里面有我的名字？话说回来，高周波是什么东西P”

    “那是我从姐姐像龙卷风一样旋转，边冲撞敌人的招数想出来的，当然要用你的名字。而高周波……嗯，就是加了会感觉比较厉害啦。”

    “听不懂你在说什么！总之，不准你用那招，否则我不是很危险吗！？”

    “是吗……好吧，那只能先往前再战斗了。”

    听到妹妹这么说，莎尔萨再次大声命令葛雷姆前进。

    “好的，葛雷姆，这次真的要前进了！”

    伴随着轰隆的巨响，葛雷姆往前迈进。接着，它瞄准巨兔用力踏了下地面，腾空跃起。

    “啊，姐姐，不可以那样啦！”

    葛雷姆巨大的身躯浮在半空中，随后在震耳欲聋的声响中着地。

    下一秒――它的脚边开始崩毁。

    “咦？”

    多伦蒂亚姐妹乘坐的葛雷姆，就这么从覆盖着白雪的山壁滚落，连同巨大的兔子一起。

    “呜咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “所以才叫你不能那样啊！”

    在姐姐的尖叫和妹妹冷静的说话声中，多伦蒂亚公司和巨兔就这么消失了。

    “雷斯特，她们……？”

    卡莉娜一脸错愕地俯视着多伦蒂亚姐妹摔落的山壁。

    “有雪堆做缓冲，她们会没事的……应该吧。”

    如此意外的情况发展，让向来冷静的雷斯特也产生了动摇。

    “我想，到了山脚下就能遇到她们了，所以我们快下……嗯？”

    话说到一半，雷斯特突然沉默地低头凝视自已脚边。

    “怎么了吗？”

    “……不知道是不是我的错觉，整个地面好像在摇。”

    “没有啊，我没什么感觉……”

    才出声反驳――卡莉娜的脚边就出现了异状。

    ◆ ◆ ◆

    木材燃烧发出啪兹啪兹的声响。

    雷斯特边将新的材薪丢进摇晃不停的火焰中，边看向睡在一旁的卡莉娜。她的睡脸安详，发出规律的鼻息。

    “唔嗯……”

    卡莉娜的双眼缓缓睁开。或许还没完全清醒过来，她的表情有些呆茫。

    “早啊，卡莉娜。身体还好吧？有没有哪里痛？”

    雷斯特连珠炮似地说边触碰她的手腕跟肩膀，确认她是否有异常。虽然卡莉娜失去意识时曾检查过她没有外伤，但雷斯特毕竟不是医生，小心点总是比较好。

    “嗯……我没事……”

    卡莉娜低头看向自己的身体边回答。她似乎还搞不太清楚目前所处的情况，神情看起来十分困惑。

    不过，听到她能确实回答问题，雷斯特总算放下心中的大石。

    “雷斯特，这里是什么地方？”

    “山里的小木屋。应该是采取‘雪妖精之羽’的人休息的地方。”

    看到不晓得为何身在此处，疑惑地环视着小木屋和自己的卡莉娜，雷斯特开口说明。

    “我们被雪崩淹没了。”

    他不清楚雪崩是否因与巨兔战斗而起，但是确实发生了雪崩，而他们也被大雪埋住。

    虽然雷斯特及时抱住了楞在原地的卡莉娜，却难以抵抗移动迅速，有如怒涛般吞没他们的大雪。

    就在他觉得万念俱灰时――

    “幸好蒙堤奇亚救了我们。”

    自行启动的蒙堤奇亚启动内藏的魔力，在彻底雪崩前载着雷斯特和卡莉娜飞向空中。

    为了闪避雪崩，蒙堤奇亚持续飞行一段距离，终于在发现这间位在山中的小木屋后耗尽能量。

    为了预防魔力继续消耗，她已进入了休眠状态。

    原本雷斯特希望蒙堤奇亚替他检查卡莉娜的身体状况，但她的能量似乎耗损得太饣重，所以无法完成检查。

    “原来如此，蒙堤奇亚她……”

    “嗯，这次真的多亏她了，等回‘Oasis’后，得好好替她整修。”

    这时，雷斯特突然看向窗外。

    白天白茫茫的景物，如今已被深沉的黑暗吞噬。

    强劲吹拂的狂风剧烈摇晃着窗户。在这种情况下外出，无疑是自寻死路。

    “……啊，难不成这就是在雪山遇难的男女光裸着身体相互取暖的固定情节？”

    虽听到卡莉娜在嘀咕些什么，却因风雪强势摇撼窗户的声音而听不清楚内容的雷斯特出声询问。

    “你怎么了，卡莉娜？”

    当雷斯特转过头，她似乎强忍寒冷地抱住自己的身体边低着头。

    “啊，莫非你会冷？”

    “是、是的。”

    卡莉娜鼓足劲地回答。

    “那么，你先把暖炉给我，我替你加强一下能量。”

    “咦？不是可以脱掉衣服相互取暖……？”

    雷斯特一伸出手，卡莉娜随即露出惊讶的表情。             、

    “嗯，我听说体温过低时确实可以利用这个方法，但现在有暖炉又有柴火可以取暖，没必要那么做。”

    “说、说的也是……”

    妄想被雷斯特合理的解说粉碎的卡莉娜双肩沮丧地垂落，背部仿佛染上了淡淡的黑影。

    感到有些无力的她取出穿在身上的暖炉，打算交给雷斯特时突然停顿下来。

    “奇怪？热空气好像跑不太出来……”

    “让我看一下。”

    雷斯特接过暖炉，一下盯着它看、一下眯起一只眼检视它。

    一开始它还微弱地运转，但吐出最后一口暖气后，便完全沉默下来了。

    “好像坏了……八成是雪崩造成的冲击弄坏它的。”

    撇除损坏的原因不谈，这里并没有预备的暖炉，也没有可以维修的材料。

    虽然一旁的柴火烧得很旺，但随着夜色加深天气一定会越来越冷，光靠火堆取暖可能不太够。

    由于取下了暖炉，似乎觉得室温比刚刚还冷的卡莉娜，更靠近火堆取暖并望向雷斯特。虽然暖炉会故障不是她的错，但她脸上却浮现了愧疚的神色。

    在这种情况下，并非没有其他办法可想。尽管有些害羞，总好过卡莉娜冷得发抖。

    雷斯特迅速下定决心后，重新看向卡莉娜。

    “你要不要过来我这里？”

    他对不可思议地歪着头往这里走来的卡莉娜，指了指自己的膝盖。

    “坐在这里，用我的暖炉帮你取暖。”

    他拍了拍自己的膝盖催促道。

    所谓的暖炉是利用魔素的力量，让着装者身旁环绕着暖空气的神奇设备。所以只要紧贴着着装者，即便是两个人也能同时获得温暖。

    “咦？”

    卡莉娜的视线在雷斯特的脸上与膝上来回游移了片刻，最后开心地点点头，雀跃地坐了下来。跟同年纪的女孩子比更为丰满的臀部软嫩触感，透过裙子传过来。

    “……会不会很重？”

    或许是坐起来不太舒服，她缓缓移动身躯边抬眼望向雷斯特。

    “放心，你很轻的。”

    …………

    …………

    …………

    ◆ ◆ ◆

    在山中小屋过了一夜后，平安下山的雷斯特和卡莉娜来到村里与多伦蒂亚姐妹会合。

    幸好有白雪做缓冲，两人并没有受太饣重的伤，但后来似乎也发生不少的事，所以在村子会合时，她们看起来都很疲惫。

    就这样，雷斯特两人与她们姐妹俩一同踏上艾尔塔利亚的归途。

    一抵达国内，他们立即与双胞胎告别，带着‘雪妖精之羽’前往菲利堤宅邸。

    “……是吗，居然遇到那么饣重的意外。”

    “是的，根本没料到会发生那种事。”

    听完女儿诉说这次任务的始末后，菲欧娜一脸歉疚地慰劳他们的辛劳。

    由于晶石怪兽跟雪崩等远远超出她的预料，所以她并没有打算责备雷斯特。

    “对了，这是您要的‘雪妖精之羽’。”

    雷斯特从背包里取出用布包裹着的晶石放在桌上。

    掀开布块后，里头有颗偌大的晶石正散发出梦幻的蓝色光芒。

    菲欧娜拿起晶石观看了好一会儿后，便满意似地小心翼翼将它捧在掌心，重新放回桌上。

    “没错，这确实是‘雪妖精之羽’。雷斯特，卡莉娜，谢谢你们。”

    菲欧娜低头道谢。当她重新坐正时，雷斯特注意到她的表情似乎另有他意。

    “对了，除了‘雪妖精之羽’外，还有找到其他的晶石吗？”

    面对菲欧娜唐突的询问，雷斯特尽管内心疑惑仍老实回答。

    “我们只有找到一颗，虽然我个人也很想要。”

    “真的吗？”

    在出任务时全然没发现雷斯特有这种想法的卡莉娜，一脸惊讶地瞪大双眼。

    雷斯特的视线从她移到菲欧娜脸上，开始解释为何自己会有这种想法。

    “其实，我是觉得用‘雪妖精之羽’做成的饰品，应该很适合卡莉娜。”

    “原来如此……雷斯特，可以答应我一个请求吗？”

    “这请求是针对‘Oasis’还是我个人呢？”

    “是针对你个人。”

    “那么，我会尽力完成您的请求。”

    面对总有一天会成为女儿伴侣――这也是她与丈夫共同的希望――年轻人强而有力的回答，菲欧娜不禁露出微笑。

    接着，他将手边的‘雪妖精之羽’推到雷斯特面前。

    “我希望你用这颗‘雪妖精之羽J做一个适合卡莉娜的饰品。期限就订在收获祭前。”

    雷斯特轮流看向眼前的高价晶石和菲欧娜的脸，便点头答应。

    “好的，我很乐意。”

    似乎觉得自己不该插嘴的卡莉娜，只能在一旁茫然地看着两人互动。

    只见菲欧娜就像恶作剧得逞的孩子般，浑身散发出无比喜悦的气息。

    “这是我给努力的宝贝女儿的礼物。”

    菲欧娜并非以侍奉宫廷的艾尔塔利亚至宝，而是以支持女儿的母亲身份给予卡莉娜温暖的笑容。

    终于理解菲欧娜一片苦心的卡莉娜，因母亲的温柔而湿了眼眶。

    “母后……谢谢您。为了不辜负母后的支持，我一定会获得优胜！”

    她紧握双手坚定地宣告。

    为了回报母亲的恩情，以及跟心爱的雷斯特举行婚礼――的预演和蜜月旅行――当然也是练习而已，卡莉娜再次重申绝对要夺得艾姐选拔优胜的决心。

    ◆ ◆ ◆

    ～稍微附赠的小插曲～

    这是在雷斯特收下‘雪妖精之羽’回到了队上，过没多久发生的事。

    “卡莉娜，可以跟你聊一下吗？”

    “什么事，母后？” 

    “你跟雷斯特是否共度了极有意义的时光？”

    面对母亲随口一问，卡莉娜脑中立刻浮现在山中小屋度过的那一夜。瞬间，卡莉娜的脸颊变得绯红。

    “唉呀呀q看来应该是度过非常美妙的时光了。”

第一卷 Festa della Carina 卡莉娜公主认真学习中！

    等到回过神来，才发现我正用手拨弄着胸前闪着蓝色光辉的项攵。

    这项攵是雷斯特利用名为‘雪妖精之羽’的稀有晶石加工而成的特制礼物。

    原本是母后委托‘Oasis’去寻找……光看着项攵，便想起两人在雪山共度的美妙时光。

    在被大风雪封闭的山中小屋中，依旧保持着冷静的判断力、无论遇到任何困难都不肯屈服的坚强意志、温柔拥抱我的强力臂弯、厚实的胸膛、宽阔的背部……啊，还有那个……呃、这是比喻我和雷斯特之间的羁绊……不、不是我只记得这些喔！

    唔哇哇哇哇……脸怎么突然这么热……！

    “呃，大小姐？”

    “是、是的！呀啊！？”

    由于卡莉娜猛然站起而后倒的椅子，发出了巨大的声响。

    话说到一半的妮娜不可思议地望着我……

    呃、这里是……‘Oasis’的大厅对吧？

    “抱歉，吓到您了。您有没有受伤？”

    “不、我没事！一点问题也没有！”

    在妮娜行动前，我已将椅子恢复原状。

    “对、对了，你叫我有什么事？”

    “没什么，只是大家都到海边去了。”

    “啊，抱歉。”

    没错，今天是打算在收获祭摆摊的‘Oasis’开始准备的日子。

    当初说好要在海边开设露天咖啡座，所以大家一早便前往海边集合。

    “嗯，好，我现在马上过去。”

    “很抱歉您忙于公务还得拨空来帮忙，那就麻烦您了。”

    “不，哪里的话！那也是我决定要做的！”

    卡莉娜紧握着拳头，企图展现无比的干劲。

    没错，总不能一直沉溺在那个回忆里。

    况且……去海边应该就能看到雷斯特了……

    ◆ ◆ ◆

    “哎呀？”

    海边响遍铁锤敲击的咚咚声音。

    卡莉娜压着被海风吹乱的发丝眺望海边，人家早已开始作业。每个人都汗流浃背地专心工作着。

    看样子大家为了怕日晒，打算模仿小岛上的建筑物，建一个有屋顶的木造雅致咖啡座。因为还没摆上桌椅，实在很难想像完工后是什么样子。不过，看到她们乐在工作的表情，无论做出来会是什么模样，应该都会是一家充满明亮气氛的店。

    “唷，公主，我们已经先动工了。”

    站在前方工作的是尼克。他似乎正打算做什么厉害的东西，额头上满是汗水，手里拿着大量的钉子与铁锤，坐在建于沙滩上的木架上。

    “啊，早安，卡莉娜公主。”

    “卡莉娜，打扰了。”

    亚妮跟雀儿喜正编著树皮般的东西，以便做建物侧面的墙壁。原来如此，这么一来海风就能从缝隙吹进来，整间店就会给人通风良好的凉爽印象了。

    “嗯，大家早安，很抱歉这么晚才过来。”

    我小心走在沙滩上以免沙子跑进靴子里，并与大家会合。

    一来到海边更加感受到日照的强度。看来也得想办法处理日晒跟中暑的问题。

    “尼克，这就是店面吗？”

    “是的，我们预定盖间充满南国风情的咖啡店。”

    “看起来挺像样的嘛。”

    “那当然，可不能委屈穿着泳衣的可爱姐姐们，窝在破破烂烂的店里。”

    真受不了，看来尼克还没放弃泳装咖啡厅的妄想。光凭妮娜的料理和红茶，就算不用穿泳装也能吸引大批顾客上门。

    “唉呀，卡莉娜公主，你脖子上好像戴着一条非常美丽的东西喔。”

    “咦？”

    我不禁为亚妮敏锐的观察力感到吃惊，还是说我下意识地拨弄‘雪妖精之羽’的项攵？

    “好美的项攵喔，是谁送给你的？”

    亚妮有如猫般地眯起双眼，凑近项攵打量。虽明白没必要隐瞒，但那对自己而言毕竟是十分美好的回忆，自然想装模作样一下。

    “那是……呵呵，秘密！”

    “哈哈哈，看你的态度，要猜到是谁送的还不简单。”

    是、是这样吗？也、也对啦，正因为项攵是雷斯特送的，我才会觉得这么幸福。

    “好好喔――人家也想收到礼物――”

    “依照雷斯特的个性，他应该也会替你准备些什么的。”

    “说不定喔，那晚点我再跟他撒撒娇好了！、”

    亚妮丝不以为意地说完后，目光便从我的项攵移开。

    “对了，你今天能留到几点？”

    唉，没错。可悲的是在如此忙碌的时期，我却无法整天待在‘Oasis’。当然可以偶尔请一天假，但那前一天就得非常拼命地工作……

    对喔，她是问我今天能留到几点。嗯，我记得是……

    “中午以后我就必须回去处理公事，所以应该可以留到中午。”

    “是喔？我们本来打算今天晚上要烤肉呢。”

    “咦，是吗？”

    “不然改成中午烤肉怎么样？”

    雀儿及时打圆场地说。

    既然中午都要在这里吃了，如果能将烤肉的时间提早，或许她就能跟大家一起用餐了。

    “就是说啊。那么，尼克，虽然有点赶，烤肉的准备工作就麻烦你～”

    亚妮说完后，坐在屋顶上的尼克便耸耸肩说。

    “喂，太早喝酒下午不就没办法工作了？”

    “等工作结束后再喝酒不就得了？”

    “……喂，这样太狠了啦。”

    他苦笑的模样很逗趣，我们都笑了。于是，愉快的笑声充满了整个海边。

    啊，对了，这才发现从刚刚就一直没看到他们两个。

    “请问……雷斯特跟米蕾德呢？”

    “我要他们去买些装饰店铺外观的大块布料跟缎带。”

    亚妮迅速回话。

    原来是去买装饰外观的东西啊。

    的确，光靠尼克搭建的木造建物，可能吸引不了太多的注意力。不过若加上色彩缤纷的缎带，应该就能摇身一变成为相当出色的咖啡座。

    “不愧是亚妮，想得到这么棒的点子。”

    “嘿嘿～谁教我是商人嘛。”

    看亚妮笑得那样开心，我也感染了她的快乐。

    “好，我们继续工作吧。抱歉，雀儿喜，能帮我撑住那里吗？”

    “好的，是这里吗？”

    “嗯，多谢了。”

    尼克钉钉子的咚咚声再度响起。

    由于雀儿喜身材高佻能碰到较高的地方，帮忙尼克自然很得心应手。再加上她力气又大，所以两人搭建起木屋似乎特别顺利。

    “对了，亚妮，我该做些什么呢？”

    “嗯，对了！你可以帮忙画招牌吗？”

    “招牌吗？知道了。”

    一拿起油漆，亚妮便将一块大板子递给我。

    就在我将板子放倒在沙滩上，卷起袖子趴在上面准备动笔时……突然停下了动作。

    “……呃，店名是写‘Oasis’吧？”

    “在‘Oasis’前面记得写上‘泳装咖啡’喔！”

    噗啾～！

    “呀哇哇！？”

    在画笔接触到板子前，突然感觉一个软绵绵的物体贴上背部。

    会这样跟我打招呼的，只有一个人而已。

    “阿姨！？”

    “唷呵――卡莉娜！”

    一转过头，果然看到雷斯特的母亲雪莉阿姨紧贴着我的背部。双手都拿着沉甸甸袋子的她，似乎瞄准我的背部而来。

    “我来看看大家的情况～！”

    阿姨身后的‘Oasis’后门前，站着一脸不知所措的妮娜。喔，妮娜，看来你没能成功拦住阿姨。

    这样也好，我刚好可以在开始工作前向她确认一件事。

    “阿姨，请问真的要穿泳装招待客人吗？”

    “这样不是能吸引更多客人吗？况且也很有趣啊～！”

    她用孩子般天真的表情回答。阿姨脸上不见丝毫恶意，看样子她似乎是真心这么认为的。

    “大、大概是吧……”

    要是她能理解这有多害羞，那我会高兴一点。

    “对了，怎么没看到雷斯特？” 

    “是的，我听说他跟米蕾德一起去买东西了。”

    “哎呀，这样啊，亏我还替他带了好东西来。”

    阿姨晃了晃手上装得满满的袋子。从袋子的形状推测，里头装的应该是书。

    “啊，差点忘了，有人托我拿信给妮娜。”

    话一说完，阿姨便转身向右回到‘Oasis’。不一会儿，屋内便传来一声尖叫，看样子她是将性骚扰的目标转向妮娜了。

    “呼，现在总算能专心工作了……”

    “呵呵，那可不行！” 

    “为什么！？”

    我边叫边拾起头，却看到两个穿着泳装的女性和葛雷姆伫立在眼前。

    “莎尔萨跟莉德丝！？你们怎么会在这里！？”

    “呵呵，就像只要有光的地方就会有影子，只要有‘oasis’的地方就会有我们‘多伦蒂亚公司’的身影！”

    “附带一提，姐姐是光。”

    “咦？我以为你会说你自己就是光哩。”

    “不，我是。如果以从太古时代就活跃在历史暗处的之一族后裔来举例，我就是暗黑贵族。哼哼哼……光之使者啊，我们复活的时刻到来了……”

    “怎么觉得故事设定突然变得很复杂！”

    “j你的啦――”

    莎尔萨跟莉德丝还是一如往常地爱拌嘴。

    “两位，如果你们是来说相声的，可以麻烦到别的地方去吗？”

    “啊，抱歉。”

    “对不起。姐姐说无论如何都要来跟你们宣战，所以我们才过来的。”

    “咦P刚刚明明是你自己说要来的啊！？”

    “是这样吗？不过我可是连做梦都没想过真的要来喔。”

    “你连泳衣都换好了耶！？”

    “我是来游泳的。”

    “你居然j我！”

    “好了，你们到底是来干嘛的？”

    差不多该开始工作了，却杀出这两个程咬金……

    “对，对了！我跟姐姐是来告诉你们，收获祭我们也要摆摊！”

    “摆摊？”

    “没错！而且也一样要开设露天咖啡座，跟你们抢客人！”

    “……为什么这些人老爱造成他人的困扰……？”

    “因为姐姐说这就是我们的作风。”

    “别把错推到别人身上！”

    “可、可是，我们七个队员全部都都要参加，而、而且还要穿泳装耶！你们是不可能赢得了的！”

    “既然如此，那我们也会准备令人惊讶的爆点。”

    “基于这个理由，我们已经想好几个方案了。”

    “咦，是这样吗？”

    从莎尔萨的反应来看，她似乎是刚刚才第一次听到。

    真是的，照理来说这种事应该事前商量好吧。

    “是的。既然敌人穿泳装，那我们就必须使出更厉害的招数！”

    “嗯哼，不然弄个内衣咖啡座好了？”

    “嗯，听起来也不赖，但内衣跟泳衣的布料面积差不多，感觉没什么差异性。不过，如果是全裸咖啡座，就很有看头了。”

    “那会被逮捕啦！”

    “对啊，所以我已经想到其他的妙招了！”

    “……不是什么奇怪的点子吧？”

    莉德丝听了随即露出“你说什么蠢话啊”的表情，接着说出正确答案。

    “那就是没穿内裤咖啡座！”

    “那是做A的吧！”

    “不过要穿裤子。”

    “那样哪有什么杀必死！”

    “呵呵，这你就不懂了，姐姐。由于穿上长裤后看不到内裤的线条，光是这样就能让世上受过训练的男性们兴奋到不行了。”

    “说、说的也是！那能让人的妄想力无限爆发……’

    “不过，大部分的客人都会是我们的员工啦。”

    “这样哪赚得到钱！？”

    “那个，如果要开作战会议，能请你们回自己公司开吗？”

    真是的，为什么还没开始工作就累成这样。

    笔拿在手上好久了，却从刚刚到现在都还没写一个字。

    “呃……总、总之！我们在收获祭那天绝对会让大家刮目相看的！到时可别错过了！一定会让你们看到很厉害的东西！”

    “以上是集合吧！小小冒险者的报导。”

    “才不是啦！？”

    莎尔萨跟莉德丝就这么边吵边离开了。

    她们到底想说什么……

    “我回来了――”

    “我回来了――”           q

    “这次又是谁了！？”

    气死我了！我终于忍不住大叫，但听声音回来的人应该是雷斯特跟米蕾德。

    “喔，你回来啦，雷斯特。米蕾德，也辛苦你了。”

    “辛苦您了，雷斯特少爷，米蕾德小姐。”

    “欢迎回来，雷斯特。有没有找到漂亮的布？”

    不把莎尔萨跟莉德丝放在心上的大家，都满心愉快地欢迎雷斯特他们回来……也是啦，大家八成自知无法在那对姐妹机关枪扫射般的对话里找到空档插话，便索性不理她们了。

    “喔，对了，公主只能留到中午，所以我们决定先烤肉。你能先到里面帮妮娜吗？这里晚点再弄就好。”

    “是吗？知道了，我会尽快准备好的。”

    听完尼克的话后，雷斯特便将缎带和布料交给亚妮丝，似乎要走回‘Oasis’。

    唉，雷斯特要回屋子去了。那里除了妮娜外还有雪莉阿姨，看样子他得好一阵子才能脱身。

    “啊，卡莉娜。”

    “是、是的！”

    这时，雷斯特突然跟我讲话。我努力让音调维持平静地回答。

    “你有戴我做的项攵啊q谢谢。”

    咦？

    我不禁握紧挂在胸前的项攵。啊，光是听到雷斯特如此温柔的话语，胸口就热了起来……

    “因为这是你特地做给我的，我当然要随身戴着！”

    我元气十足地回道。

    “谢谢你。那我先进去了，你先稍等一下，待会儿就能吃午餐了。”

    “好、好的！我也会努力工作的！”

    说完我便蹲下来面向放在沙滩上的看板。

    有了雷斯特的鼓舞，我此刻的干劲可是冲上了顶点！

    （啊……）

    这个姿势让项攵更加醒目。

    垂挂在脖子上的项攵，在低着头的我眼前摇晃着。

    目光忍不住追寻着那蓝色的光芒，简而快成为它的俘虏了。

    没错……只要像这样看着‘雪妖精之羽’的光芒，与雷斯特共同经历的愉快冒险记忆就会一一浮现脑中。

    当然，也有辛苦的事，但雷斯特却都陪在我身边……

    “……小姐，大小姐。卡莉娜大小姐！”

    “咦？”

    一抬起头便看到雷斯特……啊，不是，是妮娜的脸。

    “咦？什么，怎么了吗？”

    “大小姐，可以准备烤肉了。”

    “咦！？居然过那么久了！？”

    虽说欢乐的时光很快就过去，但未免也太快了吧。仔细一看，大家已经围在一起烤肉。看来真的已经中午了。

    （不会吧！？啊，所以说……我今天根本没做到什么工作！）

    从早开始到现在，连个看板都没画完，完全没帮上任何忙。然而，我甚至连感叹的时间也没有，吃过午餐后就得立刻回去处理公务了。

    呜呜，真是难过。

    ◆ ◆ ◆

    “什么，妮娜也要出远门？”

    这是隔天早上发生的事。

    “是的。啊，不过不是马上，是后天才要出发。另外，在我外出期间菲利堤官邸会派女侍过来帮忙，应该不会造成任何不便。”

    “嗯哼，这样啊。”

    背着包包的亚妮有些不敢相信地说。

    待会儿打算出门的亚妮早已做好行前的准备。

    “妮娜回故乡、雀儿喜参加演习、亚妮丝被她师傅找去？这样作业不就停摆了！？”

    为了咖啡座施工一早过来的尼克果然也很惊讶，看样子他是懒得思考其他度过今天的方式。

    “我随时可以帮忙喔！”

    “嗯，谢谢你，米蕾德。”

    “嘿嘿～”

    “不过，在大家回来前根本做不了什么事。我看我也趁这段时间去接些委托好了。”

    看样子尼克已判断今天暂时没办法从事咖啡座的架设工作了。

    由于地基已经打好，接下来只剩下装饰跟摆设备品，或许不需要急着赶工。

    但暂且撇开咖啡座不谈，妮娜一不在也不能确实分配任务，身为探险队长的卡莉娜不禁有些担心。

    “妮娜，阿姨送来的信里写了些什么？”

    “啊，不，没什么重要的事，只是父母叫我偶尔回家看看而已。”

    “哇啊，该不会一回家就有相亲照片等着你吧？”

    “如果是那样，我会马上回来的，请您不用担心。”

    当妮娜这么说时，大家都笑了。

    原来如此。经刚刚这么一问才知道妮娜只是暂时回乡，不禁安心许多。

    “抱歉喔，卡莉娜公主。接下来才正准备要忙我却必须离开，但师傅找我去，我实在不能不听命。”

    “我也很抱歉。早知道会这样，我就会错开参加时间的。”

    亚妮她们十分歉疚地道着歉。不过，她们两个都是有为的冒险家，外务多也是正常的。

    “别这么说，我也常忙于公务无法帮忙，所以请你们千万别在意。”

    没错。再加上我也要处理公务，因此这阵子‘Oasis’里大概只剩雷斯特跟米蕾德了。虽然很羡慕米蕾德能跟雷斯特独处，但只有他们两个能确实完成咖啡座吗？真让人担心。妮娜回乡、亚妮、雀儿喜也不在……

    “对了！”

    我突然灵光一闪。

    “啊？卡莉娜，你怎么了？”

    啊q糟糕！竟然不小心叫出来了。

    “没、没什么！”

    我边敷衍边快速地在脑中思考这点子是否可行。

    （嗯……只要这样做……然后再把那部分推给父王……那边的工作应该能在今天之内完成……嗯！这办法可行！）

    我紧握住双拳。

    “妮娜，有件事想拜托你。”

    “是的，请问是什么事，小姐？”

    “可以请父王不用派女侍到这里来吗？”

    “咦？”

    “在你回乡期间，雷斯特跟米蕾德就由我来照顾。”

    “什么！？”

    用、用不着那么惊讶吧……

    “虽然咖啡座的准备工作我帮不太上忙，还是想在这段时间为大家尽一份心力。”、“那您的公务怎么办？”

    “放心，我会在妮娜你回乡前，想办法处理好的。”

    “这、这样吗？喔，好的，那我先跟老爷确认一下……”

    当然这件事得获得父王的认可才行。不过，既然我已经决定了，岂能让父王阻拦我！

    “啊，大家都在啊。抱歉，我睡太晚了。”

    这时，楼梯处传来咚咚的脚步声。

    雷斯特昨晚似乎也窝在房里做东西，双眼看起来仍旧惺忪。

    “早安，雷斯特！”

    我扯开嗓门打招呼。一想到之后的事，体内就涌现源源不绝的能量。

    “嗯，早安，卡莉娜。”

    “雷斯特！”

    “什、什么事？”

    “后天开始，我会叫你起床的！”

    “喔，谢谢……”

    哇啊，他跟我道谢耶！

    “那、那我先回家！”

    心意已决的我随即冲出了‘Oasis’。

    既然已有计划，就得快点把公务处理完！

    ◆ ◆ ◆

    “起床了，太阳晒屁股。雷……雷斯……亲、亲爱的。” 

    趁着雷斯特睡着时，偷偷说出只存在梦想中的话语。在我的梦想中，雷斯特是丈夫，我是他的新婚妻子，而米蕾德是我们两个的孩子。

    “呵呵呵呵……”

    啊，不对！现在根本没必要做白日梦，因为在现实世界中雷斯特就躺在眼前。

    “雷斯特，早上。”

    “唔，嗯……知道了……唔……嗯……”

    看起来没半点起床打算的雷斯特仅动了动身躯，又再度落入梦乡。

    “真是的……如果你再不起床……我就要亲、亲你！”

    呼……自己说完脸都红了。

    （啊，不过这也是新婚妻子的特权。况且，就算亲了雷斯特也不会生气吧……）

    “那个……我、我真的要亲下去……”

    雷斯特仅低喃了声“嗯――”。

    “我、我要亲下去……”

    我缓缓靠近他，感觉他的呼吸就在耳边。

    “唉呀！不行啦，还是太害羞了！”

    我捂着羞红的脸冲出了房间。

    一走出房门，一张嘴还擅自发出“哇啊、哇啊”的尖叫声。

    世界上的新婚妻子每天早上都会这样吗！？

    啊啊，天呐……我幸福地快昏倒了……

    在我决定照顾雷斯特跟米蕾德的第三天。

    一如当初所言完成了公务的我，成功地抢下雷斯特新婚妻子的宝座。

    因为昨晚才送妮娜离开，今天起才是我扮演新婚妻子的第一天。

    接下来的每天我都将从叫雷斯特起床开始，然后替他做饭、洗衣服、清扫他的房间、跟他一起洗澡，并在他出门跟睡觉前与他亲吻。

    啊，说不定他觉得东西很好吃、或我把家里打扫得很干净时，也会吻我呢！

    “啊嗯，到时一直亲吻，人家怎么工作嘛！”

    住在同一个屋檐下明明是很稀松平常的事，为什么会有如此幸福的感觉呢？真是……受不了啊！

    咕鲁。

    “啊，差点忘了，雷斯特还在睡！”

    肚子的叫声将我唤回现实。

    让我想起早饭才准备到一半，而雷斯特也还在睡。

    “好，这次我一定要叫醒他！”

    我卷起袖子，再度进入雷斯特的房间。

    当然，我的工作并非在叫醒两人，并与他们一同吃早餐后就结束。

    “路上小心喔！”

    “那我走，卡莉娜。我会买礼物回来给你的。”

    “慢走喔，米蕾德，雷斯特。我会等你们回来的。”

    米蕾德对摊贩的营运有很大的兴趣，便表示想利用这次休假探查其他咖啡做如何装饰、菜单的内容有哪些。而雷斯特则决定跟她一起去，我独自留下来看家。

    老实说我也想一起去，但‘Oasis’里不能长时间没人留守，何况身为一个太太全力支援丈夫也是很重要的。

    应该说尽可能利用这段时间完成所有家事，才是一个贤慧妻子该做的。

    基于这个想法，迅速洗好衣服的我接下来决定清扫房间。另外，我在洗衣服时还偷偷将脸埋进雷斯特的衣服里……这是秘密，不能说出去喔。

    “好，接着来扫雷斯特的房间。”

    因为妮娜嘱咐我不要清理工作室，所以唯一要清理的房间就只剩下雷斯特的卧室了。

    雷斯特的房间理所当然充满了他的味道。

    对喔！不如趁现在四下无人，用力吸个过瘾！

    （啊，不、不行！这样太变态了！）

    即使觉得打开窗户有点可惜，但为了打扫这也是没办法的事。我打定主意后打开窗户，

    让新鲜空气进入房中。l

    “啊啊……好舒服喔……”

    海潮的香气流入房间。窗外是晴空万里的大好天气。光是看到天气这么好，整个人就好开心。

    沐浴在如此清爽的海风中，突然觉得好想睡地。毕竟今天为了叫雷斯特跟米蕾德起床，特地起了个大早……

    （呼啊……啊……稍、稍微躺在床上休息一下好了。）

    “啊……这里也闻得到雷斯特的味道……”

    将脸埋在枕头里，便闻到雷斯特头发的气味。

    雷斯特房里的床，其实是去年收获祭后为了让亚妮、雀儿、米蕾德还有我一起睡而特别准备的特殊尺寸大床。枕头也属细长型，因此也会残留雷斯特以外的气味，不过我却只闻得到雷斯特的香味。

    所以说，这里绝对是雷斯特固定睡的位置。

    居然一躺就命中这个位置……简直是命运的安排！

    一想到这里，明知现在不是做这种事的时候，我仍将脸埋在雷斯特的枕头里磨蹭，享受那软绵绵的感觉。

    （糟糕，我明明是来打扫的，却迟迟没有进展！）

    只要跟雷斯特扯上关系，就会变成这样。我该怎么办才好！？

    嗯，我知道，我当然知道。

    既然是来打扫的，那就专心打扫。不过，雷斯特的枕头却不肯离开我啊。这样我根本无法自行挣脱它啊！

    “哎呀？”

    将我拉回现实的是，枕头下某个触感略硬的物体。

    伸手进枕头底下，却摸到了……一本书。

    标题是‘太太的性教育’。

    “……这是什么？”

    从标题难以理解内容是什么，便翻开来看看。

    书里有着男女光裸着身体交叠在一起的插图。

    “……咦？”

    原以为自己看错，再翻向下一页。

    上头刊载的图依旧是裸体的男女。

    “这……”

    不管哪一页都是同样的内容，插图也相当下流。

    “这、这是……”

    既然会出现在这里，那这个铁定是雷斯特的东西。

    也就是说……

    “也、也对，雷斯特是男人，会对这种东西感兴趣也是正常的……”

    我立刻合上书并塞回枕头下。

    不过，稍微看一下内容应该没关系吧？

    我再次从枕头底下取出那本书，飞也似地冲进自己的房间。

    “嗯，嗯哼……”

    回到房间，我钻进被窝然后翻开书。我当然不是要睡，而是为了躲起来。万一被人知道我看这种色情书刊，那我的名声可就毁了。

    “唔，鼻血都快流出来了……”

    在雷斯特房间发现的书似乎是性行为的指南书。

    古今中外的性技、体位、男女的敏感部位等，都有附图说明。光看就觉得害羞的字眼，理所当然地也有出现。

    “原来如此，摸男性的乳头他也会有快感……哇啊！这、这不是插入屁股的洞吗！？”

    真是太猛了……好像越看就越有新发现。

    “也就是说雷斯特也希望做这种事……？”

    用手轻触自己的身体边想着雷斯特温柔的脸。

    “毕竟这本书是在雷斯特房里找到的……”

    这么说来，说不定哪天我也会像图上画的，被他做这～种事跟那～种事。啊，可是这本书主要是写女性如何服侍男性……所以，这本书应该是由我来研读才对吧……

    （问题是，我做得到书上写的吗！？）

    看着过度激烈的体位和性爱技巧，丝毫不觉得自己能完成那样高难度的动作。不、不过，如果能努力经营夜晚的生活，或许会对新婚妻子的我有加分作用……

    “我、我得认真学习才行……”

    要当一个称职的新婚妻子，似乎远比我想的还困难。

    我重新盖好被子，继续翻页往下看。

    看样子，今晚是没办法睡了。

    ◆◆◆

    “早安，卡莉娜。”

    “卡莉娜，早安。”

    一睁开眼就闻到楼下飘来阵阵香味。

    睡得迷迷糊糊的脑袋，顿时清醒过来。

    “对对对对对不起！”

    啊啊，怎么会这样呢！我似乎昨晚太晚睡，早上睡过头了。才下定决心要努力做好雷斯特的新婚妻子，却这么快就出错……

    “卡莉娜，你慢慢来就好。饭马上就好了。”

    “我也有帮忙喔。”

    米蕾德边将餐盘摆在桌上边微笑。

    要是大骂我一顿，反而比较好过。但我也不可能说今天这么晚起，是因为熬夜看那本书啊！所以，我只好顺着他们的话先坐在餐桌旁等早餐上桌，边陷入饣重的自我嫌恶。

    “哦，今天是雷斯特跟米蕾德做早餐啊？真难得。”

    “啊，嘉娜特，早安。”

    这时，嘉娜特突然轻盈地现身。

    除了外出冒险之外，就算米蕾德没邀她也常会在街上看到她的踪影，因此我对于她的造访并不会太惊讶。

    “早安，嘉娜特。”

    “嗯，你们刚要吃早餐啊？”

    “嗯，要不要一起吃呢？虽然不清楚这些材料到底是几人份的，但明显是做太多了。”

    “嗯，那我就不客气了。”

    “太好了。”

    雷斯特也很习惯地邀请嘉娜特一起用餐。是的，吃饭就要多点人才比较开心。

    “那么，你跟卡莉娜先稍等一下，马上就好了。”

    “嗯。”

    嘉娜特一坐在我对面，便低头盯着我看。

    “怎么了？你从刚刚就一直叹气，在烦恼什么吗？”

    “咦……啊，这么明显吗？”

    “那当然，我可是伟大的龙王耶。”

    啊，也对。从嘉娜特此刻的妖精模样虽然很难想像，但她其实是继承古代智慧的龙之一族。

    ……既然她拥有所谓的古代智慧，应该能给烦恼不已的我明确的答案吧。

    “嘉娜特……”

    “什么事？”

    “有件事想跟你单独谈谈，可以吗？”

    “嗯，没问题。只要我能力所及，我会尽可能替你解答。”

    “非常感谢你！”

    我朝自信满满挺起胸膛回答的嘉娜特低头感谢。

    太好了！光是听到她这么说，我就看到了一线曙光。

    “好了，你要商量什么事？”

    结束早餐后，我跟嘉娜特再次面对面坐在大厅。雷斯特跟米蕾德今天也要去侦察其他咖啡厅，不用担心他会听到我们的对话。

    “其实就是……想间你取悦男性的方法，也就是晚上的……那件事……”

    “什么意思？你用不着害羞，尽管说详细点。”

    嘉娜特吃着饭后甜点的水果，直盯着我看。

    “是的，就是指晚上……的床第之事。”

    “喔～原来是指那档子事。”

    “是的，我想你对这方面应该很了解才是。”

    “那当然，在龙的世界我可是相当厉害的。”

    “相当厉害！？”

    “就是说我解决掉无数挑战我床上功夫的男人，无数喔。”

    “是杀掉他们的意思吗！？”

    “不，当然不是杀掉他们，而是被他们服侍。”

    “服、服侍？”

    “嗯，不过我说的服侍可不是色色的意思喔？”

    “啊，那个……其、其实我就是要问那个。对了！关于这本书上面写的……”

    我边说边将昨晚在雷斯特房间找到的‘太太的性教育’拿给嘉娜特看。

    “那是什么！？”

    嘉娜特似乎第一次看到那本书，十分惊讶地飞了起来。

    “我想问的就是关于这方面的事……”

    “是、是吗？可是，那、实在……很私人耶。”

    “是不能说的秘密吗？”

    “糟、糟糕！我突然想起我还有件急事要办！抱歉，下次再跟你讨论！唉呀，没想到我居然忘了这么重大的事……啊，很遗憾不能帮上你！”

    嘉娜特一说完，便一溜烟地飞了出去。

    居然被她逃掉了！

    也对，一般人听到这种事都会逃之夭夭的。

    “哎呀，卡莉娜，你一个人啊？”

    “阿、阿姨！？”

    就在我犹豫要不要追上去时，雪莉阿姨却出现在入口处。

    阿姨还真是神出鬼没……不、不过，此时我倒是很庆幸她的出现。

    如此如此、这般这般。

    我豁出去地将内心的疑惑全都向雪莉阿姨倾泄。既然那方面的事不能问嘉娜特，唯一能问的就只剩雪莉阿姨了。

    “没错……最重要的还是爱。”

    “爱吗！？”

    原以为她会给我性爱技巧方面的建议，却得到如此意外的答案。

    “是的，为了心爱的人，任何事都愿意做，这就是爱喔～”

    雪莉阿姨虽这么说，却还是搞不清楚她所指何事。

    “那么，具、具体来说是什么？”

    “咦？这本书是你在雷斯特房里找到的吗？”

    阿姨并没有回答我的问题，反而看向我拿给她的书封面。

    “啊，抱歉，我擅自拿出来。”

    “不，没关系。因为雷斯特绝对不可能收下，所以我才偷偷藏在他房间，以便不时之需……但现在被你找到反而好。很高兴我带回来的书能派上用场。”

    “咦？这是阿姨的书？”

    “这是附近素有往来的太太们送我的，内容很受用吧？”

    里头讲的都是性爱方面的事，说受用好像有点太……

    “难得你们四个都在一起了，如果性爱技巧一成不变，双方都会感到厌倦的。所以多学点相关知识才实用少”

    阿姨拿走我手上的书翻开摊在桌上。

    “所以，马上就来练习书上的技巧吧。来，先从这个开始如何？”

    阿姨说完后就指着翻开的那一页。那里正好是……

    “用、用嘴含住、男人的性器……？”

    “没错，有些人喜欢这样更甚插入喔。”

    插、插入……阿姨，你说得太露骨了……

    “嗯，如果要练习的话……就用这个好了。”

    阿姨这么说道，然后从厨房拿出一根还没熟，稍硬的香蕉。

    “来，你就把这跟香蕉当作那里，用心地爱抚它吧。”

    “好、好的，我试试看……”

    嗯，该怎么做呢？

    好吧，总之先照着眼前书上教的做吧。

    首先双手握住香蕉，慢慢含住它。

    由于自己看不到，也不清楚做得好不好……

    或许该准备一面忄子来看。

    “嗯嗯，不错喔，卡莉娜。”

    （做得不错吗？）

    虽然获得雪莉阿姨的称赞，却还是抓不到要领。

    “要用舌头舔内侧跟前端。”

    “这、这样吗？”

    我不断舔着香蕉的顶端。

    尽管完全搞不懂这样是否正确，但一想到要把香蕉当成雷斯特的分身，脸颊就羞得快喷出火了。

    （嗯，我记得……雷斯特的是……）

    边拨动舌头，边回想雷斯特的形状、硬度以及温度等。

    越是想像越觉得香蕉有了生命。

    “嗯嗯，你很有天分喔。只要照这样样子继续练习，就会变得很厉害了。”

    “唔嗯！些些泥！”

    道谢固然很重要，但含着香蕉好像太失礼了？

    雪莉阿姨就在我拼命练习时，朝我挥挥手离去了。

    一个人做这种事难免觉得很空虚，但只要能让雷斯特开心，我绝对会努力的！

    “咦？卡莉娜，你在做什么？”

    “噗！”

    我立刻把香蕉从嘴里吐出来。

    “哇啊啊啊！？没、没什么！真的没什么―  一

    一抬头赫然发现米蕾德站在‘Oasis’的入口。她该不会忘了拿东西吧？

    “咦？既然没事，为什么那么慌张？”

    经她这么一提，我才有时间冷静下来思考。于是我将手贴在胸口，安抚怦通狂跳的心脏。

    “因为我本来想一个人独占这些香蕉，没想到却被你发现！”

    这个藉口会不会太牵强了？

    一脸狐疑的米蕾德先是盯着卡莉娜看，后来便露出笑容。

    “如果是这样的话根本不用隐藏嘛！家事都是你做的，你最辛苦，所以米蕾德的份也给你吃！”

    说完后米蕾德便从厨房取来整串香蕉。呜呜，强烈的罪恶感刺痛着我的心。

    “来，尽管吃吧！”

    “好的！那我就不客气了！”

    接下来我不知道在米蕾德面前吞掉多少根香蕉。

    恶……我想这阵子我都不会想吃香蕉了……

    ◆ ◆ ◆

    “在、在浴室服侍对方！？”

    那天的傍晚过后，回到房间的我在询问蒙堤奇亚后惊讶地叫道。

    ‘――分析结束。接下来将判断主人是否适合如书上所教，用身体的特征在浴室进行所谓的人体肥皂。’

    因为实在没办法在一个晚上看完那么厚的情色书籍，最后只好请蒙堤奇亚帮忙。

    可、可是，一开始讨论后她却回我听不懂的专门用语，到底蒙堤奇亚是怎么看那本书的？

    “呃……人体肥皂是什么样的行为？”

    ‘――详细说明。所谓的人体肥皂是指女性用肥皂涂满身体，再用全身替男性洗澡的行为。’

    “用、用身体替雷斯特洗澡峥”

    ‘――推测肯定。主人的胸部是雷斯特少爷喜欢的尺寸，所以我判断用胸部替他洗澡应该非常有效。’

    “胸、胸部！？……是这样吗？”

    我用手抚摸着自己的身体，边想像那行为。的确，如果要用身体替他洗澡，似乎会大幅度地触碰胸部。

    而且，之前发生亲密行为时，雷斯特确实常碰我的胸部。当、当然是撇除我希望他摸的情况啦。

    没、没错……雷斯特应该很喜欢我的胸部……

    “我、我知道了！”

    只要能让雷斯特开心，就算是稍微……不，是很丢脸的事，我也愿意做！嗯，我绝对要做给他看！

    ‘――意愿确认。那么现在就依照书本，开始解说作业流程。’

    “那、那就麻烦你了。”

    我正坐在床上，开始接受蒙堤奇亚的人体肥皂指导。

    喀咚――

    …………

    …………

    …………

    ◆ ◆ ◆

    回过神来，才发现我正把玩着胸口闪着蓝色光辉的坠子。

    ……光看着它就想起在两人在雪山度过的浓烈夜晚。哇啊啊啊……我的脸又忍不住发烫了……

    “卡莉娜？”

    “啊，是的！呀啊！？”

    当我站起来，椅子往后倾倒发出了巨大的声响。

    “雷、雷斯特！？”

    “你没事吧？”

    雷斯特朝我伸出手。

    虽然倒下的只是椅子并不是我……

    “嗯……我没事！”

    我大方地握住他的手。

    现在的我已经结束修练了。

    因为雷斯特最爱的，其实是我像现在这样坦率地向他撒娇！

第一卷 Festa della Carina 莎尔萨与感冒特效药

    “我还以为笨蛋是绝对不会感冒的。”

    事后想想，这个骚动应该是由来‘Oasis’的莉德丝所说的一句话揭开序幕。

    莉德丝?多伦蒂亚――是‘Oasis’的竞争对手‘多伦蒂亚公司’的社长。

    只要有麻烦的地方绝对有莉德丝的影子，这句话绝对不假。当妮娜一打开大门发现来客是她时，不禁觉得很意外。

    “……请问，莎尔萨小姐怎么了吗？”

    “咦，光讲笨蛋你就联想到我姐啦？没错，就是她。”

    “啊，不，我不是那个意思……！”

    “不，用不着在意。就如你说的，我指的就是姐姐。她有点小感冒，卧病在床。”

    “那、那样很饣重啊。”

    “就算是这样，我还是有事要跟大家说。”

    “这样啊？那，请先进来吧。”

    妮娜领着莉德丝进入屋内。

    正聚集在一楼大厅的餐桌旁享受下午茶的‘Oasis’成员们，似乎对她的到访很感兴趣，注意力全都集中在她身上。

    “啊，莉德丝，来这边坐吧。”

    “你好，莉德丝，发生什么事了？”

    “你好啊，莉德丝。”

    “你好，莉德丝小姐。”

    “咦？今天莎尔萨没跟你一起来啊？”

    亚妮丝、卡莉娜、米蕾德、雀儿喜以及雷斯特纷纷向莉德丝打招呼。‘Oasis’的惯例是，即便是生意上的对手，也要以礼相待不能有些许怠慢。

    “哼哼，正好大家都在，呵呵呵……”

    “看、看你好像会讲出什么可怕的话……”

    “我还以为你们会很期待呢。”

    “啊，忘了跟你订正，尼克不在喔。”

    “没差啦，反正他常不在。”

    莉德丝无所谓地说。

    “所以说，你来找我们是要说莎尔萨的事？”

    率先提出问题的是雷斯特。他似乎是从莉德丝跟妮娜在门口的对话而如此推测的。

    “不，我是来邀雷斯特少爷一起参加多伦蒂亚公司的员工旅游。”

    “咦？”

    没料到她竟然干脆地否认了。

    就连擅长掌握他人心思与现场气氛的雷斯特q也‖抓不住莉德丝毫无脉络可循的思考方式。而这次也不例外。

    “……员工旅游？”

    “是的，我预计带多伦蒂亚公司的员工去旅行．所以就想问问雷斯特要不要顺便跟我来趟亲密之旅。”

    “……刚刚不是听你说莎尔萨生病？”

    “没错，所以这次姐姐没有要去。”

    “哇啊，根本是来阴的！”

    亚妮丝忍不住低语。

    “嗯，你要这么说也行。”

    莉德丝不以为意地说。她的口气毫无愧疚，神情也没有一丝改变。

    “绝、绝对不行！雷斯特是我们冒险队的人，绝不可能交给你们多伦蒂亚公司！”

    卡莉娜的反应相当激烈。其他人虽然没有卡莉娜那么激动，却也因莉德丝唐突的发言而面露难色。

    “况且，我们除了准备收获祭平常还要忙着处理委托，要是少了雷斯特，会很不方便的……例如帮忙准备派对等等。对吧，雷斯特？”

    较为冷静亚妮丝委婉地拒绝。雷斯特似乎也赞成亚妮丝说法地点点头。

    “关于这点请放心。因为我不只邀请雷斯特少爷一个人，而是‘Oasis’全体。”

    “什么？”

    卡莉娜再度大叫。

    “不能去的只有卧病在床的姐姐而已。”

    “是这样吗？”

    “是的。为了谢谢你们平日的照顾，我才特地前来邀请。”

    即使在说自己夸张的提议，莉德丝依然面不改色，同时环视大厅的所有人。她的视界里，也包括了妮娜。

    “附带一提，是温泉旅行。”

    “可、可是，我们并没有那么照顾……”

    身为冒险队长的卡莉娜顾虑地说，莉德丝却摇摇头。

    “不，请别这么说。只是希望哪天任务有所重叠时，能请你们好心退让……”

    “你想收买我们吗P”

    “开玩笑的。”

    马上遭到否定，让卡莉娜不禁噤声。

    “如果是这样q不能去的莎尔萨未免太可怜了。”

    “就是啊，这可是多伦蒂亚的员工旅行耶！”

    雷斯特也同意米蕾德的说法。他轻轻点了点头，看向莉德丝。

    “不能有所调整吗？”

    “就是啊．不能等莎尔萨病好了再去旅行吗？”

    “咦――”

    “……你干嘛一脸不悦的样子？”

    面对提出备案的亚妮丝，莉德丝解释道。

    “不是，其实是因为旅行的日期已经决定，员工们也配合地把工作挪开了，所以不可能因为感冒的姐姐一人而取消活动。”

    “是吗？这样就没办法了。”

    “另外，由于员工以外的参加名额很多，请各位务必要来。”

    “日期虽无法变更，人数的弹性倒是挺大的嘛。”

    “我早料到可能会遇到这种状况，所以就先用照到强光文字就会浮现的笔，在参加者栏替各位报名了。”

    “不不不，你这样说只会让人更混乱而已啊！”

    “那叫烤墨纸啦！’

    莉德丝使劲大喊。这时的莉德丝，就只顾着说自己想说的话，完全不理会其他人。

    看了下深知这点的大家后，莉德丝改变战略针对女性成员说。

    “总之，各位都要跟雷斯特少爷一起去二天两夜的温泉之旅。而且……是混浴喔。”

    现场一阵骚动。

    “混浴！？”

    “也就是……能跟雷斯特少爷一起洗澡的意思吗……”

    “嘿嘿，跟爸爸一起洗澡，好期待喔――”

    “啊、哈哈哈，女性的情欲开始高涨了！”

    “当然，妮娜也一定要来喔。”

    “我也要去吗？”

    “是的，因为我实在想不出任何不带你去的理由。”

    “……不，既然如此，那你更该带莎尔萨去。”

    莉德丝装作没听到亚妮丝的吐槽，望着雷斯特说。

    “事情就是这样，你觉得呢？”

    雷斯特有些困惑地看了看早已陷入奇怪妄想的女性们，随后将视线转向妮娜。

    “嗯……妮娜，咖啡座的材料什么时候送到？”

    “是的，预计后天会抵达。”

    尽管被深陷桃色幻想的女性们包围，妮娜仍做出正确的回答。

    “谢谢……基于以上的原因，我们无法立即参加旅行，很感谢你的邀约。”

    “嗯，这点倒不成问题。”

    但莉德似乎早就猜到雷斯特他们会这么说。

    有传闻‘多伦蒂亚公司’长期在监听‘Oasis’的对话，所以她说不定早就知道雷斯特他们的行程了。

    好像也察觉这点的雷斯特开口向莉德丝确认。

    “这么说来，出发日期是在那之后？”

    “没错，居然就在二天后！这一切根本是命运的安排。”

    莉德丝不带感情地说。雷斯特判断这回答早在莉德丝的预料中，才不是什么命运的安排。

    “可是……先别管我们能不能去，被遗留下来的莎尔萨实在太可怜了。”

    “啊，不然在‘多伦蒂亚’的人去旅行期间，我们代替去照顾莎尔萨好了？”

    好不容易从桃色世界解脱的卡莉娜跳出来帮雷斯特说话。

    “……不过老实说这趟旅行哪天出发都无所谓就是了。”

    “嗯？你刚刚说什么？”

    “没什么。”

    莉德丝似乎已经预料到雷斯特会如此回答，立刻对卡莉娜的提议开出条件。

    “好吧，只要我姐在三天后的员工旅行前痊愈，我就带她一起去。这样你们总能接受了吧？”

    简单来说，只要莎尔萨的感冒痊愈就一起去旅行，否则就由‘Oasis’这边派人到空无一人的‘多伦蒂亚公司’照顾她。或许，同意卡莉娜提议的莉德丝并非一开始就希望有人去照顾莎尔萨，但因‘Oasls’的人向来热心，就算没开口拜托，也很容易猜到他们会主动帮忙。

    “嗯，既然这样就……”

    “知道莎尔萨感冒卧病在床，就好想替她做点什么喔。”

    果然，米蕾德坦率地说出内心的想法。当然，她说的话就代表现场所有人的想法。知道邻居有困难却不伸出援手的人，并不存在于这个团队中。

    “就是啊，邻居本来就该相互照顾。”

    “知道了，总之就看莎尔萨的病能不能好转了。”

    由于雷斯特也同意，这件事就这么定下来了。

    既然决定了，大家便迅速展开行动。

    妮娜首先对莉德丝微笑地说。

    “那么，晚点我做点能补充精力的东西送去给她吃。”

    “妮娜，我也要去探病！”

    “我、我会带超有效的感冒药去。等一下就会送去了。”

    “如果有任何需要帮忙的，请尽管说别客气。”

    “非常感谢你们。姐姐……呜呜……在天之灵一定会很高兴的……”

    “呸呸呸，你姐又还没挂掉。”

    被亚妮丝吐槽后，莉德丝随即抬起头。

    “多谢你鸡婆的提醒。”

    “那我晚点也过去看一下好了。”

    雷斯特稍迟地说。

    “咦，雷斯特也要去探病？”

    “嗯，不过我无法像其他人可以准备药跟食物，只能去露个脸而已。啊，这样会不会带给你姐困扰……”

    “不，要是姐姐知道雷斯特少爷肯去看她，一定会很高兴的。”

    尽管莉德丝说得淡然，雷斯特却能感受到她的真心。况且他也觉得如果去探病能让莎尔萨好一点，那又何乐而不为呢。

    “那、那我也要跟雷斯特一起去！你千万不能自己去喔！”

    另一方面，卡莉娜的反应依然强烈。

    “也对，一个男人单独进去女孩子房间确实不好。”

    “不、不是，我不是那个意思……”

    “请你要来时通知我一声，说不定理应在房里睡觉的姐姐，那时正用干布摩擦全身！光溜溜的没穿衣服喔！还会哇哈哈、哇哈哈！地笑着也说不定……因为她很可能认为那种丢脸的民间疗法，能治好她的感冒。”

    “……我会先通知你的。”

    虽知道雷斯特不会那么做，但从莉德丝的说法听来去女孩子家前，没先约好的确是不太礼貌的。

    “那么，我先告辞了，还得回去准备旅行的事。”

    一股脑儿说完想说的话后，莉德丝便干脆撤退。

    听到装在门口的铃铛喀啷作响，便知道莉德丝已离开。

    “爸爸……”

    听到米蕾德的叫声雷斯特转过头，发现她正抬头看着自己。

    “怎么了？”

    “莉德丝是不是一点都不担心莎尔萨？”

    “没有那回事。”

    为了邻居的名誉，雷斯特自然果决地否定。

    雷斯特相信不了解莉德丝的人看到她的表现，都会跟米蕾德有同样的想法。

    问题是如果她当真不关心姐姐，根本不用特地来传达姐姐生病的事。更重要的是，从莉德丝提出的条件来看，无论结果为何都会有‘Oasis’的人陪伴莎尔萨。不仅对雷斯特，还有‘Oasis’的所有人，甚至是对姐姐的情敌大声做出宣告的莉德丝，不可能没发现这点。

    原来如此。这是一向不坦率的她做出的最大让步了。雷斯特思考着她不可思议行为后隐含的真意，才终于明白过来。

    “虽然她说成那样，但莉德丝其实是来拜托我们去探望莎尔萨的。”

    “原来是这样！”

    雷斯特抚摸着一脸开心的米蕾德头部，微笑地说“是啊”。

    下一秒，他与妮娜四目相对。

    “怎么了？”

    “看来得先做好旅行的准备了？”

    经她这么一提，雷斯特才想起莉德丝的条件。

    “没错，那就麻烦你了。”

    “没问题～”

    妮娜笑容满面地说。

    看来她也很期待来趟温泉之旅。

    从她的表情读取到这讯息的雷斯特，更衷心地祈祷莎尔萨能早日康复。

    ◆ ◆ ◆

    “早安，卡……”

    “唉！为什么今天又要处理公务！”

    “……莉娜。”

    隔天的早晨是从卡莉娜的叹息声中开始的。

    雷斯特走下楼时，正好看到两个跑过大厅的身影。

    是卡莉娜和妮娜。

    两人一看到雷斯特下楼，立刻停下脚步低下头。

    “雷斯特，早、早安！”

    “雷斯特少爷，早安。抱歉我们手忙脚乱地打扰到你了。”

    “不会……发生什么事了？”

    “是的，官邸临时有贵客莅临，对方坚持要见到莉娜大小姐，所以……”

    “啊，原来如此。”

    听完妮娜的解释，雷斯特点了点头。

    卡莉娜是被称为艾尔塔利亚宝石的本国公主。

    她的名声远播，不仅艾尔塔利亚的人民，连国外也有很多她的拥护者。所以说其他国家的名流贵族来访并指名要见她也丝毫不稀奇。平目的她是一名冒险家并身兼‘Oasls’队长的职务，但随着收获祭日益接近，她尽艾尔塔利亚公主的职责回宫处理公务的机会也越来越多。

    “真是的，我才不想听到什么原来如此！”

    “抱歉。那，请你加油。”

    “啊，好、好的！我会加油的！”

    有雷斯特替她打气，卡莉娜似乎恢复了不少精神。妮娜微笑地看着主人的反应，边俐落地做出门前的准备。

    “该走了，卡莉娜大小姐。”

    “雷斯特，真的很抱歉。本来跟你约好今天一起去看莎尔萨的……”

    卡莉娜深感抱歉地垂下眼帘。

    其实，昨天中午过后当莉德丝回去后，就有人去看过莎尔萨了。妮娜准备了适合病人吃的食物，再加上带了感冒药的亚妮丝和米蕾德三人，已经先去过了。而到了晚上则是由雷斯特、卡莉娜、妮娜跟米蕾德再次造访。过没多久，雀儿喜跟亚妮丝也出现了。后来连雪莉跟嘉娜特都到场了。由于现场人数过多太过吵杂，怕给莎尔萨造成因扰的妮娜便将大家都赶走。

    因此，才有今天起不能三人以上同时去探病的规定。由于有这段经过，今天早上就由卡莉娜跟雷斯特去探望莎尔萨。

    “没关系啦，只是调换顺序而已。不过去看莎尔萨前，我会先跟大家说一声的。”

    “雷斯特，那就麻烦你先在家等了。”

    妮娜推着卡莉娜的背往门口走。

    “雷斯特少爷，大家以及莎尔萨小姐的早餐跟午餐我都放在餐桌上了，请温热过后再吃。好了，卡莉娜大小姐，我们得快走才行。”

    “啊――那我走～”

    一阵忙乱后，妮娜跟卡莉娜便出门了。

    雷斯特轻叹了一口气后望向餐桌，上头果然如妮娜所言摆着丰盛的早餐。一旁的容器里似乎装着午餐，以及莎尔萨的病人餐点。妮娜果然是个做事俐落的人！暗自赞赏的雷斯特拉开椅子坐下，发现好几人份的餐盘已被收走。看来只剩自己还没吃早餐了。

    雷斯特环视四周找寻亚妮丝跟米蕾德的踪影，尽管为今天早上的预定被打乱感到过意不去，但还是得请她们两人之中有空的那位陪自己去看莎尔萨。

    “咦？卡莉娜跟妮娜是不是有事出去了？”

    “真的耶。”

    听到从楼梯口传来的轻快声音，不用想也知道是雷斯特正在寻找的那两人。

    “早安，米蕾德，亚妮丝。”

    “啊，爸爸，早安！”

    “早啊，雷斯特。卡莉娜公主跟妮娜她们怎么了？”

    “听说是官邸突然有贵客光临，所以她们赶回去处理公务。”

    “唉呀，原来是这样。”

    亚妮丝在椅子上坐下，拿了片土司吃起来。

    “卡莉娜公主总是总是很忙呢。啊，对了，今天早上你不是要跟卡莉娜公主一起去探病？不然我跟米蕾德其中一个陪你去吧？”

    “啊，那我要陪爸爸去！”

    “喔，你居然犯规偷跑！好，那我也要跟去！”

    “谢谢，那就麻烦你们了。”

    “嗯，包在我身上！”

    “我会努力探病的！”

    亚妮丝跟米蕾德满脸笑容，立刻准备和雷斯特一同前往多伦蒂亚公司。

    “欢迎回来，老公……咦？二号跟三号也来啦？”

    等待着三人的是从门后探出头的莉德丝。

    “呃，谁是二号，谁啊！？”

    “咦？如果亚妮丝是二号……那我就是三号？”

    “不、不，莉德丝是在开玩笑的。对了，我们是来探望莎尔萨的，可以吗？”

    雷斯特向莉德丝说明来意后，她才从门后探出身子。

    “嗯，当然可以……不过，我认为除了雷斯特少爷以外的两位，可能没什么时间可以探望姐姐。”

    “是这样吗？我们今天又没别的事。”

    “奇怪了，我怎么听说今天早上阿巴汀跟艾薇儿要回来。”

    “不会吧！？不对，为什么你会知道这件事？

    听到莉德丝说出连自己都不知道的师兄他们的动向，亚妮丝不禁惊讶地大叫。

    “前几天我偶然在街上遇到米莉安，她叫我把这件事告诉大家。”

    “那你干嘛不说！？”

    “……我现在不是说了吗？”

    “我想米莉安现在铁定孤单一人在约定的地方等待……” 

    莉德丝望着远方低喃。

    “是、是吗！？糟、糟糕了！”

    “呵呵呵，小妹妹，你真是可爱，要不要和叔叔做好玩的事啊？嘻嘿嘿嘿嘿……呀――不要――救命啊――”

    虽然莉德丝演戏演戏演得四不像，却已充分影响了米蕾德。一想到好友米莉安可能遇到危险，她忍不住紧张地说。

    “米、米莉安有危险了！”

    “……不会啦，那里有铁路警备人员，应该不会遇到她说的那种事。”

    “没错，而且从前天起我就让公司员工住在车站警戒，只要有任何危险都会事先排除。”

    “拜托，既然这样你不会先说清楚喔……”

    “亚妮丝！我们快点去接米莉安！”

    “哈哈哈，我们要去接的人是阿巴哥他们啦。也对，既然他们都来了，我势必得去迎接……”

    “就是啊。难得阿巴汀他们回来，要是你没去接应该会很不安。所以快去见他们吧。”

    “可是，这么一来探望莎尔萨的事……”

    “这件事雷斯特会处理，你暂时不用担心。况且我也在啊。”

    莉德丝不甚在乎地说。

    “……那才最教人不安喔。”

    “没问题的。”

    “……呜――感觉这一切都在莉德丝的掌握中。”

    “你想太多了。好了，雷斯特少爷，请进吧。”

    “嗯，那你们两个路上小心喔。”

    “好的！”

    “我、我会尽快回来的！”

    目送亚妮丝跟米蕾德离开后，雷斯特走进了多伦蒂亚公司。

    啪哒、喀。

    听到声音后雷斯特转过头，恰好看到莉德丝反手锁上门。

    “请问……今天是发生什么饣重的事，非得锁上门？”

    “不，这是我的习惯，毕竟这栋房子里住着花样年华的女性嘛。”

    “是吗？那就好。”

    “嗯，你放心，一切都没问题。”

    这样说的莉德丝不知为何手里握着小旗子。

    “哼哼哼……这样应该算是进入我的路线了吧？”

    “路线？”

    “简单来说就是，选项1：由于家里没人，当场把莉德丝压倒。选项2：既然家里没人，就把莉德丝带上床。就是要你从这两个选项中做出选择。不管你选哪个都会进入事件画面，所以你最好先存档。”

    “……我只是要去莎尔萨的房间而已。”

    “啐，所以你选择姐姐路线？”

    没有咂舌仅说了声“啐”的莉德丝，面无表情地用手指折断小旗子。

    “好吧，那就请你先等一下。”

    莉德丝似乎完全忘记刚刚的对话，不以为意地说完后便打开门锁走出去。

    “咦……你要去哪里？”

    “跟葛雷姆一起去买东西。”

    “葛雷姆！”

    不知何时葛雷姆已竖起拇指站在窗外。

    “只有姐妹两人在家我实在无法安心去买东西，所以我认为这是个大好机会。请你不必介意我不在，尽管进去吧。”

    “知道了。虽然我无法帮上什么大忙，但在有人回来前，我倒是可以负责照顾莎尔萨。”

    “谢谢你。姐姐难得这么虚弱，我想她一定会很高兴你来看她的。”

    “嗯，我会尽我所能地照顾她。”

    “……由衷期待。那我先走了。”

    “葛雷姆！”

    让莉德丝坐在自己身上后，葛雷姆便扬起一阵沙土离去。

    这时的雷斯特乐观地认为即便没问她们去哪里、什么时候回来也无所谓，反正任何问题都有办法解决。

    ◆ ◆ ◆

    “所以说，今早只剩你一个。”

    在卧室沉睡时，雷斯特走了进来。

    因发烧而朦胧的莎尔萨，是在听到雷斯特的声音三秒后才认出他的。

    “雷斯特！？”

    “嗯，看你精神挺好的。”

    “你你你你一个人来！？”

    “嗯，大家今天好像都有事。”

    “干得好，大家！”

    她竖起大拇指说。或许认为莎尔萨怪异的举动也是因为发烧的关系，雷斯特并没有说什么，仅是微微一笑。

    “太好了，你精神似乎好多了。”

    “咦！？才、没有、那种事！我还是、病得很重！还是、病人！一点都不健康，快死了！”

    “是吗？那你得安静休息才行。”

    “……嗯，我会的。”

    看到雷斯特在椅子上坐下，莎尔萨老实地钻进被窝，并将棉被拉高至眼角藏住脸。

    只有两个人单独在无人的家里！床铺、睡衣、照顾、发烧的自己。

    光是这几个单字排列在一起，莎尔萨的脑中使自然浮现许多不纯洁的妄想。

    （哇啊……真的是雷斯特耶……）

    她偷偷露出一部分的脸庞，发现雷斯特似乎仍沉默地望着自己。

    （哇啊！？）

    她慌张地再次钻进被窝。八成发现莎尔萨不停蠢动，棉被另一头的雷斯特出声问道。

    “妮娜有替你准备早餐，想吃一点吗？”

    “……嗯……可以吃一些……”

    她又快速从棉被里露出一对眼睛。

    “太好了。现在还有发烧吗？”

    “嗯……我也不知道。”

    “好，你先别动喔。”

    雷斯特的手突然摸上从棉被里露出来的莎尔萨额头。

    “呀哇！”

    “嗯……”

    “哈哇哇……哈哇哇哇哇……”

    由于脸太热，连头都开始昏了。

    她觉得原本不是很高的温度正直线上升。

    “好像还有点烫。”

    雷斯特拿开了手掌，温暖也跟着消失，这让莎尔萨感觉非常落寞。不过，当她让下巴露出棉被外时，雷斯特将带来的容器放在刚刚坐过的椅子上并站了起来。

    “那我将早餐放在这里……你一个人可以吃吧？”

    “嗯，可以！我、我没问题的！”

    莎尔萨从棉被里跳起来似地坐起身。当她从雷斯特手中接过放在托盘上的容器，立刻闻到一阵诱发食欲的香气。闻这味道，里头装的大概是粥。

    “小心烫喔。”

    “嗯！看起来好好吃喔……哇啊，好烫――――――――――――――！”

    她被一口气含进嘴里的粥烫到了舌头。

    原本含着的汤匙随之落地。

    “就跟你说很烫要小心了。”

    “唔呃，堆不七……”

    莎尔萨捂着烫到的嘴道歉，忍不住泛泪的双眼看到古斯特又拿出一支新的汤匙。看样子他没有生气。当然，自己是病人也是原因之一，但在犯了那么夸张的失误后，雷斯特似乎仍愿意宽容地照顾自己。

    原本因病而脆弱的心，此刻就跟发烧而发烫的身体一样愈发火热。

    她知道雷斯特跟‘Oasis’的四名女性都有亲密关系。他谨遵着母亲雪莉的教导，要平等地爱着自己的情人。虽然在莉德丝的挑拨下当场发表了对雷斯特热烈的爱情宣言，但再这样下去顶多是排行第六的新娘。虽然比不上‘Oasis’那四个女的，却可以利用这千载难逢的机会往上爬一名，好赢过妹妹莉德丝。

    （……这种大好的机会，以后不可能再遇到了！）

    莎尔萨紧握拳头，直视着雷斯特收拾掉落地上的汤匙以及随之散落的米粒。

    （我、我现在是病人……如果因为虚弱而摇摇晃晃的，他就会紧紧抱住我了！）

    在脑中召开完紧急会议后，最终得到了这个结果。

    “雷斯特……”

    她轻唤对方探身向前。

    “啊、我、我的头突然好晕！”

    “要掉下去了！”

    “咦？”

    雷斯特的视线看向莎尔萨的下半身。还来不及回过神，她膝上的托盘已从床上滑落。这时莎尔萨才想起托盘还放在棉被上没拿走。

    “呀哇啊啊啊啊啊啊！？”

    “嘿咻！”

    幸好，千钧一发之际雷斯特及时接住托盘，同时撑住莎尔萨的脸。

    “呃唔……”

    “啊，抱歉。”

    帮莎尔萨坐好后，他便抽回手重新拿好托搬放在椅子上。

    “你没事吧？有没有烫伤？”

    “嗯！我没事！你放心！”

    “是吗？那就好。”

    感谢完体贴地关心自己的雷斯特后，莎尔萨忍不住叹了一口气。看来脑内会议的结果只是带给雷斯特更多的麻烦而已。

    “对不起喔，雷斯特。”

    “用不着放在心上。你身体不舒服，难免会这样的。”

    莎尔萨又叹了一口气。不过，她的反省仅到此为止。

    “呃，那个，雷斯特！”

    “怎么了？”

    正所谓危机就是转机，现在放弃还太早了！

    “就、就是啊……我的状况好像还不太好，如、如果可以的话，可、可……可不可以喂我吃！？”                            

    雷斯特讶异地看着莎尔萨的脸。我该不会说了什么不该说的话吧！？莎尔萨紧张地心脏狂跳，直盯着雷斯特。

    “……也对，如果你自己吃可能又会洒出来。”

    “所、所以你答应了！？”

    汤匙掉落、托盘差点翻倒，看来这些事好像影响了雷斯特的决定。莎尔萨忍不住在心中做出胜利的姿势。

    “那、那你要记得帮我吹吹喔。”

    “嗯，我知道。”

    莎尔萨仿佛像小朋友说话的口吻，让雷斯特不禁失笑。虽担心雷斯特可能把自己当笨蛋看待，但只要他愿意喂自己，莎尔萨就别无怨言了。

    “好的，呼～呼～来。”

    “啊……嗯！烫、好烫烫烫！”

    “来，喝点水。”

    “谢些！咕噜咕噜……噗哈！”

    “要不要再吹冷一点？”

    “已、已经没事了！尽管喂我吧！”

    “……你实在没必要逞强。”

    对莎尔萨而言，能被雷斯特喂吃饭是件非常特别的事。由于太开心，有时她还忍不住笑出来。或许看莎尔萨由衷地感到高兴，雷斯特的心情也跟着好起来。

    “我吃饱了。谢谢你，雷斯特。”

    “嗯。接下来你就好好休息吧。餐具就让之后来看你的人带回去就好。”

    “咦，你要回去啦！？啊、我……那个……苹、苹果！我想吃苹果！”

    “苹果？我记得妮娜准备的甜点里好像有。”

    当雷斯特重新坐下，莎尔萨便安心地拍了下胸口。看着雷斯特从容器里取出削成兔子形状的苹果，莎尔萨再度在脑中思考作战计划。

    （怎、怎、怎么办！？有没有其他办法能让我跟雷斯特相处久一点……？）

    在冒险过程中，莉德丝永远是负责动脑的。虽然莎尔萨因此常被j，不过像这样试着自己想办法时，就会深刻体会到能轻易决定事情的莉德丝跟雷斯特真的好聪明。

    在脑中假想时，雷斯特大多能一一满足自己的期望，但那终究只是莎尔萨的想像，根本没有实际做过。

    对向来擅长肉体劳动的莎尔萨来说，直接行动反而更有效率。况且，要说出“那句话”，是需要很多勇气的。

    “雷斯特！”

    “嗯？要我喂你吃苹果吗？”

    “啊，你那么做我当然很高兴，不过……我、我们一起睡吧！”

    当场愣住的雷斯特，疑惑地眨了眨眼。

    “……这点请恕我碍难从命。”

    “咦，啊，不、不、不是你想的那种意思啦，呃、呃！就是啊……我只要跟莉德丝一起睡觉就会比较安心，总、总之……就像抱枕一样啦…因为我觉得棉被不够暖，所以才希望你……不，不是做色色的事啦！”

    “………………”

    “天呐，我到底在说什么！？”

    莎尔萨边尖叫，边慌乱地挥动两只手臂。

    “不、不是啦！我只是觉得要是你能代替莉德丝让我当抱枕抱着就好了！虽然牵着手也不错，但如果彼此的身体能全面接触，感觉可能更好！我只是单纯想把这样的想法说出来而已……那个，只要对方是你，我真的觉得没关系……哇啊！不是啦！我、我绝对不是一个好色的人！”

    “没关系，我懂你的意思。”

    “真的吗！？”

    “真的。”

    话虽如此，雷斯特却开始准备回去了。

    一想到最后的最后却给了他离去的好藉口，莎尔萨便陷入饣重的自我嫌恶。大家为什么都能确实做好这种事，就我做不到！？莎尔萨对自己的笨拙感到气愤，同时强烈羡慕起其他人。一阵酸楚涌上心头，她就快哭出来了。

    “雷斯特……”

    “怎么了？”

    “你下次什么时候会来看我？”

    “你先别管这件事，专心养好病吧。这样才能去温泉旅行啊。”

    “咦？温泉……旅行……？”

    莎尔萨第一次听到这件事。搞不懂雷斯特在说什么的她，不解地盯着他的脸。

    “嗯，我是听莉德丝这么说的。”

    “是吗？奇怪……我怎么不知道。”

    “不过，既然你吃得下东西，就表示你的身体逐渐好转，之后只要好好休息就可以了。那我就先……”

    “哇、哇啊！等、等一下！我送你出去……”

    从床上坐起来的莎尔萨，身体突然左右摇晃。

    “哇啊！我、我的头好晕！”

    由于她起身的动作太快，脑袋便一阵晕眩使她的身体失去平衡，眼看着就要掉下床。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    莎尔萨看到自己离地板越来越近――最后却落入雷斯特的怀抱里。及时躺在地板与莎尔萨之间的雷斯特用强壮的臂膀紧紧抱住倒栽葱般倒卜的她。

    （咦……奇怪……？）

    在尚未体悟发生什么事的情况下，仍残留在棉被里的脚尖也跟着落地。当指尖接触到冷空气时，她才意识到身体其他部位正被温暖包围。

    “你还好吧？”

    感觉脸越来越烫，心脏也疯狂跳动着。雷斯特的脸比想像中还近。

    “唔、嗯！对、对不起！”

    因为做了多余的事又害雷斯特担心，莎尔萨连忙道歉。但在同一时间，她对现状所产生的动摇，却怎么也无法确实说出口。

    “……啊、我……雷、雷、雷……”

    “咦？……啊，抱歉。”

    雷斯特终于发现他还紧抱着莎尔萨。他连忙将莎尔萨抱回床上，替她盖好棉被。

    “…………”

    两人的都变得好红。

    无论莎尔萨或雷斯特都没有说话。

    不对――

    （……这该不会也是莉德丝计划的一部分？）

    在极短时间内就恢复冷静的雷斯特，在认清状况后开始思考整件事的来龙去脉。

    （不，说不定连温泉旅行本身，都是莉德丝的策略。）

    这就是雷斯特的结论。

    也就是说莉德丝担心生病的莎尔萨，才设法让雷斯特和莎尔萨两人独处。说要用偷吃步或丢下莎尔萨去旅行，根本只是幌子。这其实是为了姐姐着想的妹妹，拐弯抹角地在替莎尔萨和自己制造机会。说穿了莉德丝的计划就是如此简单。

    原本他就隐约察觉到莉德丝的意图，再加上眼前仿佛精心安排的情况和莉德丝离去前的那番话，会有这样的结论也是理所当然的。

    现在虽然还不清楚能否回应她贴心的安排，但罔顾莉德丝的心意就太对不起她了。

    所以，他便很自然地开口说。

    “那我就再留一会儿吧。看你的身体好像还很虚弱。”

    “真、真的吗！？”

    “嗯，我决定这次要让莉德丝称心如意。”

    “啊？什么意思？”

    敞开的门外，站着一个和莎尔萨长得一模一样的少女。

    “哇啊！？”

    “莉德丝！？”

    “姐姐，时间到了，施展魅力的时间结束。”

    走进房间的莉德丝淡淡地说。

    “施、施展魅力是什么东西！？”

    “接下来该我出场了。”

    “是、是这样吗！？那你干嘛不一开始说清楚！？”

    “拜托，我替你做了那么多，你居然没发现！算了，雷斯特少爷，在你回去前可以帮我准备晚餐吗？因为姐姐卧病在床的关系，我这几天真的忙得焦头烂额的。”

    “……嗯，好的。”

    果然是莉德丝，一向我行我素完全不顾他人的感受。

    就连雷斯特也只能沉默地点点头。

    “啊，雷斯特，不要走！”

    “……我也觉得你留下来比较好。”

    她替发出悲痛叹息的莎尔萨说话。

    “你可以替姐姐擦拭身体。”

    “……请让我帮你准备晚餐。”

    雷斯特彻底投降。

    “啊――！”

    雷斯特走出去时，门也啪哒地关上。尽管听到房间内传来莎尔萨的哀叹声，莉德丝的脸上也没有一丝同情。

    “我问你，莉德丝。”

    “嗯，什么事？”

    “是你设法我跟莎尔萨独处的吧？”

    “啊？谁会做那种无聊的事！？”

    她立刻就否定。

    “哼哼哼，其实我是用感冒的姐姐当饵，要你过来这里。”

    “……我看我还是回去好了。”

    “别这样嘛，我只是开玩笑的。上次跟你提到人了不足是真的，我衷心地感谢你过来帮忙。”

    “嗯，好吧，只要帮你准备午餐就可以了吗？”

    跟着莉德丝走下楼的雷斯特问道。

    “说真的我很想拜托你清扫浴室、厕所跟洗衣服，不过……要你做那些事实在不太好意思。”

    “没关系啦……啊，不对，还是不要比较好。”

    “是啊，别看我们这样，但是内心可还是很纯情的。要是被人看到家中较私密的场所还有自己的内衣裤，还是会害羞的。不、不过，如果你觉得没关系，尽、尽管害羞，我还是希望让你看到我们的全部……唷！”

    相对于说话内容莉德丝的表情根本不见一丝害羞，而且直到最后那声“唷”说完，语调全是单调毫无起伏。

    （唉呀呀，看来是我会错意了？）

    为自己的自以为是感到羞愧，雷斯特搔着头走下了楼。

    “玩笑就开到这里为止了，接下来真的要忙了。”

    走进类似厨房仓库的雷斯特，沉默地看着莉德丝将蔬菜、鱼等食材依序拿出来。份量之多别说是两个人，就连让五六个人开派对也绰绰有余。

    “就午餐来说，这些食材似乎太多了。” 

    “嗯，在旅行前得先将生鲜的食材处理掉才行。”

    “喔，是吗？”

    虽然雷斯特没相关经验，也能理解莉德丝为什么这么说。老实说‘Oasis’多亏有妮娜留守，才不需要操烦这种事。莉德丝会如此担心，再次令人想到无论生活或冒险，她们都只有两个人相互扶持。

    ……只有两个人应该很寂寞吧？

    对她们来说，艾尔塔利亚是异国，文化跟风俗习惯都不一样。虽然已选择在这里定居，对风俗习惯也有一定的适应，但只有姐妹两人一起生活总是会有些地方感到不便。

    尽管觉得这样想很鸡婆，但多陪陪她们或许是自己唯一能做的。

    雷斯特忍不住涌现这样的想法。

    “好了，废话少说快动手吧。这个就麻烦你了。”

    在莉德丝的催促下，雷斯特双手抱起装了蔬菜的箱子。

    拿起来相当有份量的蔬菜，确实需要男人帮忙才行。

    “对了，莎尔萨好像不知道员工旅游的事。”

    “是吗？”

    “你没告诉她吗？”

    “我打算行前再告诉她，让她吓一跳。”

    “你这样未免太坏心了吧？”

    “是啊，不过我向来如此。”

    “好像不只这样吧。”

    雷斯特从莉德丝的语气中得到这个结论。

    当他说完后，立刻被莉德丝狠狠一瞪。

    看来她虽喜欢猜测他人的心思，却不喜欢自己的想法被猜中。

    “……嗯，如果我说要跟大家一起去温泉旅行，我那个白痴姐姐一定会立刻坚称她已经痊愈了。”

    “原来如此，幸好我没有跟她说我们也要去。”

    听到雷斯特这么说，莉德丝并没有回话。

    她只是看向雷斯特，自然地换了个话题。

    “虽然下组探病人马差不多要来了，但你要不要顺便留下来吃午餐？”

    “啊，差点忘了妮娜也有准备午餐。”

    想起自己的午餐跟莎尔萨的早餐装在同一个容器里的雷斯特如此回答。要是都没人回来，午餐应该会原封不动地继续摆在桌上。

    “是吗？”

    然而，看了莉德丝的表情后，他不禁觉得晚点再吃也无所谓。

    他默默地在心里向妮娜道歉。

    “不过，我还是留下来一起吃吧。”

    “你不需要介意我才刻意这么说。”

    “不是的，而是‘Oasis’现在没人在，一个人吃饭总觉得饭都变不好吃了。”

    “喔，是吗？如果是这样就另当别论了，反正家里食材多的是。”

    “谢谢，那就麻烦你了。”

    雷斯特说完后放好重物，站在厨房。

    “那么，有什么我能帮忙的？”

    “那就请你亲手下厨做几道拿手好菜。”

    “没问题，只是不知道合不合你们的胃口。”

    为了满足莉德丝的要求，他立刻在脑中思考食材和料理的组合。雷斯特爽快地答应，莉德丝似乎有些吃惊。

    “你该不会想乱做一通吧？不愧是雪莉阿姨的儿子，行事风格果然很像。”

    “我母亲说好男人至少要学会做菜。”

    “是吗？那就麻烦你做三人份的料理了。”

    “莎尔萨的份也要准备对吧？”

    “不，因为你是男性，应该要吃两人份才够吧。”

    “……不，我吃一人份就够了。”

    雷斯特苦笑地望向餐桌。

    嘴上虽那么说，莉德丝却已开始摆起三人份的餐具了。莎尔萨虽有食欲，但她似乎还不能吃普通的食物。明知做了也可能白费，莉德丝看起来仍打算做她姐姐的份。

    看着心口不一的莉德丝，不禁觉得她撒的小谎挺可爱的。

    “那么，我就开始做菜了。”

    “嗯，如果需要什么东西，尽管告诉我。”

    “知道了，多谢。”

    莉德丝之后就专心地做菜，没有再说话。

    雷斯特也终于决定菜色，起火加热锅子。

    “像我们这样并肩做菜．感觉好像新婚夫妻喔。”

    莉德丝悠悠地说道，雷斯特听了不禁笑出来。

    他认为莉德丝向来爱说笑，所以也半开玩笑地回答她。

    “有那么令人伤神的女儿在，哪有什么新婚的感觉。”

    “原来如此……关于这点我倒是有办法。”

    面对雷斯特的玩笑，莉德丝同意似地点点头。

    “那么，亲爱的爸爸，那就请你期待女儿睡着后，嘻嘻～”

    看来莉德丝似乎还想继续玩新婚夫妻的游戏。

    见莉德丝不同于平常的表现，雷斯特忍不住觉得好笑。

    “好玩的事不让女儿一起参与，她未免太可怜了。”

    判断莉德丝仍在开玩笑的雷斯特，也配合地继续饰演新婚丈夫的角色。

    “唉呀，爸爸好色喔～”

    真令人摸不着头绪的回答。

    “母亲大人敬启，看来我的丈夫是个鬼畜般的大色狼。嘻嘻。”

    “啊哈哈……”

    不知道该如何回答的雷斯特只好以干笑敷衍。

    莉德丝则再度恢复成平常的面无表情，看向雷斯特。

    “嗯，实在太理想了。”

    “咦？”

    即使听不懂，雷斯特似乎仍说出了莉德丝想要的答案。今天莉德丝手上拿的小旗子，正好端端地插在餐桌上。他明明看到旗子被折断，怎么这会儿又完好如初了？

    （这是怎么回事？）

    心里虽疑惑，雷斯特却没有特意去问，依旧沉默地做着菜。

    不久后，厨房开始飘散着诱人的香气。看来莉德丝的料理已快完成，而自己也只剩盛盘的动作。

    “亲爱的，该去看看莎尔萨了。”

    她好像仍打算继续玩新婚夫妻游戏。

    “就是说啊，如果她还在睡也不好硬叫她起来。”

    他小心别随莉德丝起舞地回话，然后离开了厨房。他率先走上楼，来到莎尔萨的房门前才停下脚步等莉德丝。

    “嗯啊……啊、呃……嗯……”

    突然间，他听到房门另一头传来痛苦的呻吟。

    那是莎尔萨的叫声没错。

    “啊……嗯……啊啊……不、不行……！雷、雷斯特明明在楼下……手指却停不下来……！呃嗯……啊嗯……！”

    “……”

    那是种异样魅惑的叫声。不难想像房里发生了什么事。

    “怎么了？”

    走上楼的莉德丝疑惑地问。

    “没什么，只是现在好像不方便进去……”

    “啥？”

    莉德丝皱起眉头反问。她的声音充满不悦，刚刚新婚妻子的氛围早已烟消云散。

    “嗯啊……！呃、嗯……！啊、哈啊啊啊啊啊啊啊……！”

    （……啊。）

    房里传来莎尔萨分外大声的娇喘。

    雷斯特有些尴尬地转头面向墙壁。

    “抱歉失陪一下。”

    莉德丝走过雷斯特身边，伸手打开了房门。

    “啊啊啊啊啊！雷、雷斯特少爷，大事不妙了！我姐姐她……姐姐她‖”

    莉德丝惊慌失措地大叫。一向冷静的她会如此尖叫铁定发生了非常饣重的事。雷斯特尽可能不看床铺的方面，急忙冲进房内环视四周。

    “莎尔萨怎么了！？”

    “姐姐她在自慰。”

    莉德丝不以为然地说。

    这种事不用说他也知道。尽管对莉德丝说的话感到无力，雷斯特仍紧急回避地再度面向墙壁。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！莉德丝跟雷斯特！？”

    “是的，就是你的妹妹莉德丝，有事吗？”

    “你们都看到了！？”

    “嗯，正如你所见。”

    “抱歉，我会忘记的！”

    相对于极度冷静的莉德丝，背对她的雷斯特低头赔罪。

    事实上，雷斯特也看得一清二楚。

    莎尔萨的底裤全脱掉，忘情地玩弄胸部与腿间。看到邻居令人不敢置信的模样，就连雷斯特也忍不住红了脸颊。毕竟她是刚刚照顾的对象，要他不在意简直比登天还难。

    雷斯特知道刚刚只是个意外，但站在莎尔萨的立场，即使要他负起责任也无可厚非。即使觉得不太可能，雷斯特却也不免怀疑这也是莉德丝段下的陷阱。

    “哇啊……雷、雷斯……被看到了……哈哇、哈哇哇哇……”

    从莎尔萨的声音里听得出她受到不小的打击。

    毕竟刚刚的状况是怎么也解释不清的。

    另一方面，对莎尔萨而言这景况完全是预料之外的。

    明显不同于感冒的热度瞬间包围全身，整个脑袋烘烘然早已超出负载。

    “哈啊、啊、哇啊………………呃啊！”

    她的身体顿时瘫软下来。

    莎尔萨知道自己昏过去了，就连过程她都相当清楚。正因如此，她才会注意到自己昏倒前忘了做一件事。没做的那件事对女性来说，可谓一辈子耻辱的重要大事。

    （呜哇啊啊啊！我居然还没穿内裤！）

    当然，就算她这样想也已经来不及了。

    ◆ ◆ ◆

    …………

    …………

    …………

    ◆ ◆ ◆

    “所以说，那真的是梦！？”

    喀砰！莎尔萨掀开棉被坐了起来。

    “咦？你醒啦？”

    “莉德丝！？”

    房间内一如往常。

    床铺并没有变得凌乱，也没有刺鼻的汗水跟精液的腥臭味。

    如果硬要说的话，只有莎尔萨没穿内裤而已。

    “呜哇哇！呃、那个，雷、雷斯特呢？”

    “雷斯特少爷早就回去了。”

    “咦……也就是说我昏过去之后发生的事都是梦……？不对，他还是看到我丢人的模样啊！”

    “没错，他将你看得相当‘透彻’才回去的。”

    “‘透彻’？什么意思！？”

    “当然是把房间看得很透彻啦，不然你是想到哪里去了？……色女。”

    “我哪有色！”

    莎尔萨甩开棉被站了起来。

    “嗯，看来你的感冒已经好多了。”

    “咦？啊，对耶，好像都好了。”

    “……不过靠自慰治好感冒，真不是件光荣的事。”

    “我、我又不是光靠那个才好的！”

    “好、好，总之感冒痊愈就好。我们马上就要出门了，你快点准备吧。”

    “啊，是温泉旅游吗？对喔，这次去泡温泉时，我一定要得到雷斯特！”

    “啊？什么温泉？”

    “你又在装蒜了！”

    莎尔萨愉快地吐槽，看样子她已经完全复原了。

    “那是j人的，我早就跟旅行社取消这次的旅行了。”

    “为什么呼”

    “听说要送咖啡店资材到雷斯特他们那里的商队，在图中遭晶石怪兽袭击全都遇难了。所以‘Oasis’全体都要出动去回收资材兼击退怪兽。”

    “……是吗？真是遗憾。……那我们干嘛还要出门？”

    “我们也接受了同样的委托啊。好了，快去准备，不然要来不及了。”

    “咦，是吗！？”

    “没错。”

    “他们都遇难了耶。”

    “啊？”

    “抱歉。”

    莎尔萨为自己的失言道歉，刻意用充满元气的声音回答好化解尴尬的气氛。

    “好的！那我们走吧！”

    “好的。对了，姐姐，在出发前记得先穿上内裤。”

    “不用你说我也会穿！”

    “葛雷姆！”

    就这样，我们如常地坐上葛雷姆。

    坐在大吼一声后开始奔跑的葛雷姆背上，莎尔萨忍不住想。

    所有的事都跟平常一样q丝毫没有改变。

    虽然状况有点糟，却还不到不利的程度。

    没问题的，一切都还没有结束。

    只要我们两个一起努力，总有一天梦里发生的事绝对会实现的！

    “总之，得快点追上去才行！先到先赢！”

    “姐姐，我们已经慢人家一大步了。”

    “我、我知道啦！”

    她们面对的可是拥有铁壁般向心力的‘Oasis’，无论人数还是情势，她们姐妹俩都处于劣势，不过我跟莉德丝的羁绊可是其他探险队员学不来的。我们将以这项优势奋战到底！

    “无论任何冒险，最后我都要一网打尽！”

    莉德丝仿佛看穿莎尔萨心思地低语。

    但，就连这点也是她们感情好的证据。相信她心里一定不是这么想的……应该吧。总、总之，为了我跟莉德丝的幸福着想，身为姐姐的我绝对不能认输！毕竟，多伦蒂亚公司是‘Oasis’最大的敌手嘛！

    “……不过，如果跟雷斯特扯上关系，我们可别相互背叛喔。”

    “好、好，我知道。拜托你认真看前面。”

    “没、没问题的啦！”

    是的，没问题的。

    “快点，葛雷姆，快去夺走雷斯特的心！”

    “葛雷姆！”

    怎么可以就这样结束！

    因为－－我们的冒险还会继续下去呀！

第一卷 Festa della Carina 插图



第二卷 Festa della Anges 序章

    台版 转自 绚y词、混沌声神、Y(零の忆希_@轻之国度

    艾尔塔利亚车站大楼内，旅人们络绎不绝好不热闹。

    这里今天也上演了众多的离别与重逢。

    「骗人……」

    身穿冒险者服装的少女不觉惊呼。

    她的名字是亚妮丝・布兰杰。

    她是以艾尔塔利亚为据点活跃的冒险队『Oasis』成员之一，同时也自称『世界第一』的人偶师。

    「你看米莉亚的样子，就知道我没有骗人。」

    她面前的青年边叹气边答道。

    「唉……这么说来，我是被莉德丝骗了。」

    亚妮丝叹了一口气，无奈地耸了耸肩。

    站在她身边的同伴――机器少女米蕾德，拉起跟青年同行的面无表情少女的手，兴奋地摇晃着。

    米蕾德似乎很高兴和少女再会，整个人洋溢着喜悦的光辉。

    而一旁看着她们的青年，眼神满是温柔。

    青年叫做阿巴汀，是亚妮丝的同门师兄。

    他之前曾是冒险队『Oasis』的敌人，直到去年才因一次并肩作战化解了横亘在彼此间许久的诸多问题。

    由于以前双方有嫌隙，每当亚妮丝回师傅的工作室时，师傅就会吩咐阿巴汀到各地去帮忙安定魔素。

    附带一提，今天这种局面都是因为亚妮丝邀阿巴汀他们参加收获祭造成的。

    「我明明告诉莉德丝她们确切的抵达时间了……」

    阿巴汀的妹妹米莉亚一脸歉疚地说。

    听说这次阿巴汀会造访艾尔塔利亚的原因之一，就是来看看定居在此的米莉亚过得好不好。

    因为『Oasis』的成员常出任务不在，阿巴汀他们才会选择私下跟米莉亚联络而非透过『Oasis』。

    在得知哥哥抵达艾尔塔莉亚的时间后，米莉亚第一时间就想通知『Oasis』的成员们，却被住在他们对面的对手（不管是『Oasis』方面还是雷斯特的情人方面）兼友人莉德丝・多伦蒂亚从中拦截，软硬兼施地说要帮她传口信。

    而亚妮丝她们不久前才从莉德丝那里得知「阿巴汀他们即将抵达艾尔塔利亚，应该只有米莉亚一个人去迎接」后，便匆忙赶去车站……

    「没想到是我们会比较早到。」

    被莉德丝欺骗的亚妮丝和米蕾德走遍了车站大楼找寻米莉亚的身影，最后累得瘫在车站入口时，却听到身后传来米莉亚和阿巴汀的声音――「你们该不会一直在等我们吧」。

    「对不起，要是我一开始跟『Oasis』的队员们说清楚就好了……」

    「米莉亚小姐并没有错。」

    手被米蕾德抓着甩动的少女打断米莉亚地说。

    少女甩开米蕾德的手，神色没有丝毫变化地站在米莉亚前方袒护她。

    她叫艾薇儿，跟米蕾德一样是自动化机器人。

    艾薇儿将阿巴汀视为主人般尊崇，并与他形影不离。

    「啊，我又没有责怪米莉亚的意思！」

    亚妮丝慌忙地解释，但艾薇儿仍不放松警戒。

    跟阿巴汀这一年来态度软化许多比起来，艾薇儿的个性似乎还是跟一年前一样。

    「没关系啦，到头来不是没造成任何人困扰吗？」

    米蕾德打圆场似地笑道。

    两人会急着赶到车站，就是怕米蕾德的好友米莉亚独自接阿巴汀会太孤单。如今米蕾德都这么说，这话题也就可以结束了。

    「哎呀，米蕾德真是个好孩子。」

    「嘿嘿，我被称赞了耶～」

    「太好了，米蕾德。」

    米蕾德开心地对着米莉亚露出笑容。

    「对了，亚妮丝。我想跟米莉亚多看看车站大厅。」

    「咦，刚刚走了那么久你还想看啊？」

    「我想跟米莉亚一起看嘛！」

    「原来如此。好啊，快去玩吧。」

    「嗯！走吧，米莉亚。」

    「好！」

    两名少女手拉着手往前走去。

    「喂，米蕾德～别让米莉亚走太久喔～！」

    「知道了～」

    米蕾德拉着米莉亚的手愉快地甩动着。

    与其说米莉亚跟着甩手，倒不如说她的手被米蕾德拉着甩动还来得恰当。

    幸好甩动的幅度没有太大，不会对米莉亚造成太大的负担。

    看米莉亚笑得那么开心，八成很高兴以往病弱的自己终于能像现在这样跟得上米蕾德兴奋的节奏了。

    亚妮丝缓缓抬头看向阿巴汀。

    他正眯着眼看着两人离去的背影。

    脸上还挂着一抹令人怀念的温柔浅笑。

    ◆ ◆ ◆

    「巴汀哥，你们很久没来艾尔塔莉亚了吧？」

    来到中央广场后，亚妮丝张开双臂展示周遭迷人的街景。

    穿过中央广场后，立刻就抵达冒险者区域。

    冒险队『Oasis』的根据地是沿着冒险者区域的海边建造。

    「嗯，不过听说艾薇儿偶尔会来这里看米莉亚。」

    「喔，是吗？所以只有巴汀哥很久没来？」

    「是啊。」

    阿巴汀简短地说。见同门师兄仍像以往那样淡漠，望着他侧脸的亚妮丝顿时觉得很怀念，忍不住笑了出来。

    「对了，你们决定晚上要住哪里了吗？」

    「没意外的话应该会住米莉亚那里。」

    跟米莉亚边聊天边走在稍前方的米蕾德，听到后立刻举起手。

    「你们可以跟米莉亚三个人一起到『Oasis』住喔！大家一定会很欢迎的！」

    对吧？看到米蕾德转过头征求同意，亚妮丝便以微笑代替回答。

    「真高兴你们这么说……但真的可以吗？」

    「嗯，这由寄住在那里的我们来说虽然不太恰当，但如果只是单纯弄个地方给你们睡，倒是挺简单的。」

    面对伸出食指一脸得意地说道的亚妮丝，阿巴汀疑惑地倾着头。

    「真的吗？」

    「唉呀，就是啊……雷斯特房里的床……去年他换了一个尺寸超大的。所以如果要睡觉，大可到他房里去。哈哈哈。」

    亚妮丝抚摸着泛红的脸颊，愉快地说。

    「……原来是这么回事。」

    「啊，我可没说我要去雷斯特房里喔！」

    看到阿巴汀露出惊讶的表情，亚妮丝连忙摇着手辩解。

    「那就睡我的房间吧！」

    边走还边转头看的米蕾德这么说。

    她洋溢着笑容的睑庞，也跟亚妮丝一样红。

    「啊，可恶的小鬼！谁准你抢功劳的！巴汀&#8203;&#8203;哥，别理她，我的房间借你睡！」

    亚妮丝板起脸孔教训米蕾德，看似认真的脸上却带着几分欣喜。

    「……不，还是算了。我怕会引来不必要的麻烦。」

    「才、才没那种事呢！」

    「话说回来，我听说雷斯特有四个恋人。只是没想到你这么迷恋他……让我有点惊讶。」

    「……呃，关于这点我也觉得很意外～」

    轻叹一口气的亚妮丝，看到米莉亚在一旁窃笑以及鲜少露出笑容的艾薇儿都笑了，不禁害羞似地别过头。

    「咦？那里在做什么？」

    这时，米蕾德突然指着广场一角说。

    寻着她手指的方向看过去，正好看到一群人聚在那里。

    对亚妮丝而言，中央广场是她表演的舞台之一，有人群众集十分正常，却还是会引起她的好奇心。

    而米蕾德的好奇心更是一发不可收拾，在亚妮丝看向人群的同时，她已往那个方向跑去。

    「他们给我这个耶！」

    当米蕾德跑回来时，手上多了一张宣传单。

    上头似乎写了收获祭庆祝活动相关的资讯。

    「这样啊。看来今年居民们的动作比往年快喔。」

    「就是说啊。对了，其实……我们『Oasis』也打算摆摊，目前正积极准备中。」

    「没错！而且还是泳装咖啡厅喔！」

    「泳……装……？」

    阿巴汀听了便陷入沉思中。

    亚妮丝似乎知道认真的师兄此时正烦恼着该如何反应，不由得强忍住笑意。

    「……是吗？那就加油了。」

    经过几秒的沉默后，阿巴汀简短地说。

    「另外，还有艾尔塔利亚先生＆小姐选拔喔。有人请我们队上每个人都要参加呢。」

    「……是喔。」

    「没错没错，而且优胜者还可以参加示范婚礼耶！唉呀，一旦优胜后我就能一举成为大名人了，哈哈哈。」

    「亚妮丝早就是非常有名的人了！」

    「哈哈哈，谢谢你喔，米蕾德。」

    亚妮丝心情大好地说。

    阿巴汀看着那样的亚妮丝，再度沉思起来……片刻后才冷静地说。

    「亚妮丝。」

    「嗯？怎么了，巴汀哥？啊，抱歉，从刚刚起都是我在讲话，你是不是想问什么？」

    「你看起来很幸福。」

    「咦!?」

    当师兄用沉稳的声音说完后，亚妮丝一脸诧异地望着他的脸。

    「……是吗？我看起来真的很幸福吗？」

    「嗯，是的……是雷斯特的功劳吗？」

    亚妮丝先是露出混合了喜悦与害羞的表情……接着才缓缓点头。

    「……是的，我现在真的很幸福。」

    「是吗？那我得好好感谢雷斯特才行。」

    阿巴汀认同地点点头。看到师兄的反应，亚妮丝害羞地笑道。

    「当、当然不只是雷斯特啦！还有卡莉娜公主、雀儿喜、妮娜跟尼克，甚至是多伦蒂亚的两姐妹……虽然今天被其中一个骗了……啊，当然还因为这个国家的人们都很亲切，让我感觉很自在……」

    「还有我啊！我也有让亚妮丝觉得幸福吗!?」

    米蕾德高举双手说。亚妮丝立刻用力点点头。

    「嗯！当然有，米蕾德！」

    亚妮丝说完后，便环视了中央广场一周。

    满心雀跃的米蕾德手中的宣传单上的几个大字，正巧印入她的眼帘。

    「……对了，转眼间我来艾尔塔利亚也一年了。」

    再过不久，她就要迎接人生中第二个艾尔塔和亚收获祭了。

    今年的收获祭会有什么有趣的事等着她呢？

    亚妮丝忍不住开始期待。

第二卷 Festa della Anges 爱你在心口难开 "Burattinaio"

    祝福的钟声让两个人的羁绊直到永远在本年度收获祭举办的『艾尔塔利亚小姐』和『艾尔塔利亚先生』选拔赛中获得优胜的男女，将有资格参加由艾尔塔利亚王室全力协助，本公司精心策划的示范婚礼。

    『受到天白晶之钟祝福的新人，将获得永远的幸福』

    『天白晶之钟』是艾尔塔利亚王妃去年赠送给艾尔塔利亚大圣堂的礼物。

    从那之后，该地就成为世界各地情H憧憬的结婚胜地。

    这次的婚礼预定使用祝福的钟声，让两人最重要的那一刻获得最诚挚的祝福。（XXX婚礼公司）

    在风光明媚的知名观光胜地艾尔塔利亚美丽的海岸线一角，是我所属的冒险队『Oasis』基地的所在。

    在冒险者地区众多冒险基地中，就属我们『Oasis』最有名，成绩也最好。

    「我回来。」

    「我回来了。」

    下午，当我和米蕾德带着巴汀哥他们回到『Oasis』的基地时，几乎所有队员都聚集在大厅。

    『Oasis』的队长，同时也是艾尔塔利亚公主的卡莉娜，代表大家站起来欢迎巴汀哥。

    「欢迎你们来到『Oasis』，我们已恭候多时。」

    当她说完时，大厅便响起一阵欢呼声。

    看来大家得知巴汀哥要来，都趁公务繁忙的空档或刻意挪开要事聚集在这里，只为了见他一面。

    冒险队的成员们个性实在太好了！像卡莉娜公主和妮娜明明一太早就急着出门，还特地赶回来欢迎巴汀哥，其心意真令人感动。

    「卡莉娜公主，谢谢您邀请我们。」

    「别、别那么客气啦！艾尔塔利亚的大门随时为任何人敞开！」

    面对巴汀哥莫名拘谨的问候，卡莉娜公主不禁露出惶恐的表情。

    不过卡莉娜明明是公主，其实大可再多摆出一点架子的说。

    「原来如此，难怪的人潮出现得比往年都快。好像已经有人开始摆摊了。」

    「嗯，好像是这样。就规模面百其实是去年的七年一度的收获祭比较盛大，但因去年办得非常成功，今年想参加的观光客似乎变多了。」

    回答巴汀哥的是冒险队『Oasis』的金头脑，雷斯特・梅克拉福特。

    他不但是个熟练的冒险者，更&#8203;&#8203;是技术了得的道具技师。

    同时，也是我们最爱的人。

    没错，所谓的我们――就是指我们这些雷斯特的情人们。

    「对啊！我现在就非常非常地期待！」

    其中一个恋人就是可爱的机器少女米蕾德。她总是活力十足，像阳光散发着耀眼的光芒，让跟她接触的人也能受到鼓舞开朗起来。像我就很喜欢她的天真。

    「今年应该也有那个吧？」

    而边说边可爱地握住拳头，为自己打气的是卡莉娜小姐。

    拥有人称『艾尔塔利亚宝石』美貌的卡莉娜，是雷斯特的童年玩伴，从小就深深爱慕着他，直到前阵子才如愿跟他成为情H。

    平常沉稳冷静的她，一旦遇到跟雷斯特有关的事就不自觉地慌乱，实在太有趣了。

    另一个不在这里的神秘美人，则是雀儿喜・阿克特。通称雀儿的她，也是雷斯特的情人之一。

    她是神都劳格巴斯的神殿骑士，更是剑术高超的剑客。她总是冷静自持处事圆滑，是个令人信赖的大姐姐。

    而最后一个情人便是世界第一的人偶师，也就是我亚妮丝・布兰杰。

    总数四名，这些就是雷斯特目前拥有的恋人们。

    当然，或许有人会觉得我们这样很不自然。

    但是，如果有人问我是否满意目前的状况？……嗯，这个吗？……我应该会回答还不错吧。

    尽管一般人觉得不可思议，我们却感情融洽地爱着雷斯特，同时被他深爱着。

    或许这么说很奇怪，但这就是我们的相处方式。

    也许有人会觉得雷斯特后宫妻妾成群……但受惠者不光是雷斯特而已。

    我也非常喜欢卡莉娜公主、米蕾德跟雀儿喜，所以在这层意义上，我也算拥有众多美女的后宫。

    相信不管问我们之间的任何人，大家都会这么回答。

    唉呀呀，前面都忙着想些有的没的，差点忘了有件事必须告诉大家。

    凭我们现在的关系，独占这个情报实在太不公平了，况且也不好玩，「跟你们说喔，我刚刚拿到的宣传单上面写了……」

    我边说边拿出米蕾德在从车站回来的路上拿到的宣传单。上头几个大字『艾尔塔利亚先生＆小姐选拔会开始！！』跃然眼前，吸引了大家的注意。

    大家都记得那个活动，那是卡莉娜公主的父亲法比尔斯・菲利堤国王迫有赞助，今年收获祭最引人注目的主要活动。

    由于宣传活动搞得相当盛大，艾尔塔利亚的居民可说是无人不知无人不晓。

    而且，我们『Oasis』的所有成员都被邀请参加该活动，自然要把这消息转达给大家。

    我们冒险队每个成员都是人人憧憬的俊男美女，有我们参加绝对能炒热该活动的气氛。

    想到这里，便不难猜到为何负责该活动的公司要找我们参加了。

    况且优胜的男女还能参加在大圣堂内举行的示范婚礼，怎不教人跃跃欲试！

    就算只是展示性质的婚礼，能跟雷斯特一同举行婚礼也是难得的经验。

    既然这是场不管谁胜出都不会相互怨恨，还能让我们更喜欢彼此的活动，那何乐而不为呢？

    尽管如此，还是有种被老狐狸雪莉――雷斯特母亲算计的感觉。

    「上头写了些我们不知道的资讯喔，就是……」

    「我知道！在示范婚礼举行时，那个鼎鼎大名的天白晶之钟也会响起喔！」

    「咦，天白晶之钟啊……」

    雷斯特似乎想起了什么，感慨万千地说。

    没错，背后似乎另有内情的天白晶之钟，其实是大家在一年前通力合作完成的。

    天白晶――那是相当稀少的晶石，也是我们去年在历经过一次大冒险后才得到的宝物。

    委托我们制造天白晶之钟的，便是卡莉娜公主的母亲，她相中雷斯特做道具的独到手艺，才请他做大圣堂的钟。

    「偶尔我会看到在大圣堂举行的婚礼，每一位新人看起来都好幸福喔。」

    卡莉娜公主似乎是回想起当时情景，露出陶醉的笑容。

    天白晶之钟从设置以来至今，已祝福过无数的幸福誓约。就像这张传单上写的――『受到天白晶之钟祝福的新人，将获得永远的幸福』，更是艾尔塔利亚的情H们深信不疑的传说。

    「就是说啊，能得到那样悦耳的钟声祝福，绝对是最棒的婚礼！」

    身穿婚纱走在红毯上，眼前迎接我的则是身着正式服装的雷斯特。

    两人宣誓结束后，交换誓约之吻。

    接着，耳边想起澄澈的钟声……嗯，光想像就兴奋得心跳加速了。

    「照亮两人前途般响起的祝福钟声……实在是太棒了！」

    相对于已从想像世界归来的我，身旁的卡莉娜公主仍旧一脸恍惚。

    不仅如此，仔细一瞧连米蕾德也闭起双眼，红着脸颊朝向不知名的远方。

    莫非刚刚的我也是这种表情？哇啊，铁定是的！

    「对了！说不定……当时的我就是受到幸运女神眷顾？」

    我低声说道。

    虽然大家都为天白晶的委托案努力过，但那对我而言却是别具意义的重要回忆。

    应该说就是那次的委托案――正确来说，是任务完成回来之后――让我跟雷斯特进展到如今的深厚关系。

    要是没有那个委托案，我八成没办法踏出最重要的那一步，也就不可能像现在一样和大家一同建立如此温暖的幸福关系。

    直到现在我仍会这么想。

    偶尔我还是会想起那感觉很长，其实只有短短几天内发生的事。

    是的，那次&#8203;&#8203;骚动是发生在我们从遗迹归来的路途中……

    ◆ ◆ ◆

    ――一年前。

    「唉。」

    街道上，走在队伍最前方的我趁大家没注意时，吐出郁积在胸口的沉闷空气。

    『Oasis』的成员们都是大好人，要是在他们面前叹气铁定会引来关切。

    所以我绝对不让他们看到我这模样。

    但是……我今天的精神状况不佳，实在无法再花心思掩饰自己的情绪。

    原打算偷偷叹气，不料还是让走在我身后的其中一位同伴听到。

    「你还好吧，亚妮丝？」

    雷斯特关心地低语。我明明很努力隐藏自己的不适，没想到体贴的雷斯特还是发现了。

    一旦发觉女孩子身体微恙，雷斯特是绝不可能置之不理的。

    正当我这么想时，才发现其他人也不安地看着我。

    哎呀呀，莫非我看起来比想像中还疲累？

    我露出微笑用力点了点头，要大家别担心。

    「我没事，不需要担心成那样啦。」

    「当然会担心啊！如果感觉到诅咒在你体内作祟，记得马上告诉我。」

    面对雷斯特的忠告，我敷衍地笑着同时伸出手挥了挥，表示一切都没问题。

    取得委托品天白晶后，我们一行人踏上了艾尔塔利亚的归途。

    雷斯特所担心的『诅咒』，就是之前天白晶所在的遗迹对我下的咒。

    但那又不会危害性命，并没有什么关系。

    「抱歉，可是我感觉有东西不太对劲。」

    雀儿喜歉疚地垂下眼帘。她能看到魔素的律动，所以在搜寻期间也不断注意我如何使用魔素。

    「没关系啦。反正雀儿喜『早就派不上用场了』。」

    唉呀，糟了！我连忙捣住嘴，企图将不小心说出口的话吞回去。

    接着打算补一句「没事的」，实际说出口又是别句话。

    「啊啊，不是那样的，雀儿喜。我想说的不是『我没事』而是『我才不是没事』……」

    我急着再次补充，却又讲出更莫名其妙的东西。

    ――我不断地说出违心之论。

    这就是我被下的『诅咒』。

    「放心，我知道。」雀儿喜虽然如此安慰，我还是觉得很抱歉。

    「我曾听说天白晶会在深厚的牵绊前现身。」

    雀儿喜突然说起关于天白晶的传说。没错，要得到天白晶就必须有深厚的牵绊这种强烈的念头。

    「这个诅咒不是让人说谎，而是要引起追求天白晶的人们心生嫌隙。我理解它所带来的障碍。」

    所谓的人类就是会为一些小事吵架的生物。

    也就是说藉由破坏感情这手段，来判断各成员的羁绊是否真的深厚。

    为免天白晶被人夺走，最有效的确实是挑拨离间，但总觉得这手段很坏心。

    ……不过话说回来，中诅咒的人是我倒是不幸中的大幸……尽管没引起太大的障碍。

    「深厚的羁绊吗？我怎么觉得只有雷斯特被整得很惨而已。」

    扛着大斧头走在雷斯特身边的男子这样说。

    他叫尼克・拉杰德，是个面恶心善的家伙。

    同时也是我们冒险队『Oasis』的元老，更是大家的好伙伴。

    虽然他的外表让人退避三舍，却是个相当值得人信赖的大哥哥。

    「嗯……我是觉得还好啦。」

    雷斯特搔搔鼻子说。

    是啊。不过，毕竟这是考验。

    为了完成委托，这也是没办法的。

    雷斯特铁定是顾虑到女孩子们的心情才没有这么说。

    「好好，你就慢慢享用吧。」

    尼克苦笑似地耸了耸肩。

    当然，我了解尼克为何会如此惊讶。

    因为我们展现彼此深刻羁绊的方式实在太直接了。

    也就是，雷斯特和他的情人接吻。

    没有任何羁绊能胜过爱。

    提出这过份想法的，就是我本人。

    那时我早已被诅咒，还担心跟大家一起出任务可能带来不好的影响。

    但因卡莉娜公主、米蕾德、雀儿喜和雷斯特已是恋人关系，听到我的提议后尽管犹豫，还是硬逼雷斯特答应。

    最后，三人依序和雷斯特接了吻。

    「呵呵，虽然不好意思却很开心。」

    或许想起当时的事，卡莉娜公主双颊绋红进入了想像的世界。

    那样还能安稳坐在爱用的魔杖『蒙堤奇亚』上头，还真了不起……不过，或许她早就习惯这种事了。

    「爸爸觉得开心吗？」

    「嗯……很开心。」

    这次换米蕾德开口。雷斯特虽害羞，却也认同地抚摸着她的头。米蕾德则以陶醉的笑容回应。

    如果我才刚跟雷斯特他们认识，可能会趁机调戏一下雷斯特，但此刻我选择什么也不做。

    跟他心意相通的恋人们就在旁边，我再加入搅局似乎不太对。

    虽然有点羡慕一心一意只想着雷斯特的她们，我还是决定先静观其变。

    「既然那么开心。顺便连亚妮丝跟嘉娜特都一起拥抱好了。」

    真是的，没看出我心思的尼克兀自这么说。

    「我就不必了，如果真要抱就抱尼克好了。」

    所以我半开玩笑地说。

    嗯，这样说没错，一点都不奇怪。

    「是吗？这样也行。毕竟本大爷跟雷斯特也有很深的羁绊。」

    「什么!?没想到你有那种兴趣!?」

    尼克口中的另一号人物嘉娜特由衷感到诧异地登场。

    她是在遥远的往昔风光一时，如今已不在这世上的龙族首长。

    不过现在的她已经很适应各种社交活动，被大家视为相当便利的智囊团。

    「……不，撇开你跟亚妮丝不谈，想也知道我说要抱雷斯特是开玩笑的。」

    「我、我说的也是『真心话』……不对啦，是开玩笑的！」

    面对尼克的趁机调侃，我慌忙地否定。

    然而否定的话都会被『咒语』逆转，不得不重说一次实在麻烦。

    总、总之，我不可能成为雷斯特的恋人啦。

    因为我……我早就这么决定了！

    说起来冒险队里会有这么复杂的人际关系，都是雷斯特的母亲雪莉过人的行动力造成的。

    正因为她发下豪语要将雷斯特教养成任何女性都喜欢的男人，所以平常她就很赞成雷斯特跟女孩子亲近。

    而就在几周前，情况开始大失控。

    一开始是雀儿喜在雪莉的煽动下向雷斯特告白……之后得知这件事的卡莉娜和米蕾德也相继向他告白。

    由于在同一个冒险队，当时我也在现场……却因讲出真心话太丢脸，无法像大家那样坦率告白。

    不仅如此，我还煽动雷斯特说「既然大家都鼓起勇气告白了，你就好好回答她们啊」。

    就因为当时不够勇敢，才使自己沦落至今半吊子的状态。

    要是那时候能像大家鼓起勇气，雷斯特的情人就不只三个而是四个了。

    老实说……顺着当时的气氛说出真心意，其实没有那么难。

    但我那时就是觉得告白不该被一时的气氛影响。

    该怎么说呢？

    就是觉得告白应该是两个相互喜欢的人，在美丽的夕阳下强忍着内心的不安鼓起勇气说出真正的心意，然后得到大家的祝福……呃……我也未免太浪漫了吧。

    总之，基于以上因素，冒险队『Oasis』便由男女共四人的情H档，以及我、尼克跟妮娜三个单身者组成。

    事情演变至此，我也没脸再跟雷斯特说我想跟他在一起了。要是雷斯特尚未有对象还可能，如果现在跟他告白，卡莉娜公主她们鼓起所有勇气才得到的幸福时光，不就要被我夺走了？

    「唉呀，尼克就算了，干嘛连亚妮丝都否认呢？」

    「你、你在胡说什么，讨厌啦！雷斯特明明『另有喜欢的人』……不是啦，总之，他已经有相亲相爱的人了，我怎能被他拥抱，对吧？」

    面对嘉娜特意外的询问，脸颊不自觉发烫的我急忙反问。

    不料嘉娜特反倒觉得我很奇怪，不敢置信地望着我。

    「咦？如果是亚妮丝，就可以跟爸爸相亲相爱喔。」

    「等、等一下啦！真是的？所谓的男女朋友哪是三言两语讲讲就会成功的，不是吗？哈哈哈。」

    听到米蕾德天真的话语，我反射性地否定。

    即使此时此刻，我仍觉得雷斯特温柔又帅气。

    但他已经有情人了，我怎能介入他们之间！

    「米蕾德说的没错，我们很欢迎亚妮丝一同加入喔。」

    说完后，卡莉娜转头征求雀儿喜的同意。

    啊～天啊！

    「嗯，如果雷斯特跟亚妮丝愿意的话……」

    居然连雀儿都干脆点头了……！

    等、等一下，你们到底在说什么啊!?

    我的占有欲可是超级强的，说不定冒险队会因这段男女关系以及我强烈的嫉妒崩毁。

    难得队上的气氛如此融洽，我希望这份和乐能一直维持下去。

    「那、那好吧，如果晚上我想念雷斯特的体温再过去找他～哈哈哈。」

    于是，左右为难的我只好语带玩笑地这么说。

    「你这臭小子，还真受欢迎呢。」

    当尼克这么说，我们的笑声便响便整座森林。

    ◆ ◆ ◆

    「各位，欢迎你们回来。」

    妮娜一如往常地用温柔的笑脸，迎接回到艾尔塔利亚基地的我们。

    这位出色的女性叫做妮娜・林德贝尔。

    她一手包办冒险队基地的管理及杂务工作，同时也是队上的成员之一。

    尽管她没有跟我们一起外出冒险，却是我们『Oasis』不可或缺的重要角色。

    嗯，应该说她就像我们的母亲一样。

    「我回来了，妮娜。」

    我们各自向妮娜打招呼，她便客气地一一回应。

    接着，她看向雷斯特问道「结果如何呢？」。

    「嗯，还算不错。」

    每次结束任务后，雷斯特都要负责向妮娜报告结果。

    而其他成员们则一如往常地分别在大厅各处坐下来。

    「那么，诅咒的事还好吧？」

    仔细一看，才发现妮娜一脸担心地望着我。看来她已经听说我被诅咒的事了。

    我露出笑容让她安心，边取出笔记本写了大大的几个字――『我没事』。

    在回程的路上我做过各种尝试，最后发现这是最不会引起他人误会的办法。

    虽然有点麻烦，但透过书写就能照实传达自己的意思，让我不禁认为诅咒也没什么了不起的。

    另外，我也渐渐掌握哪些话只要故意说反话就能跟人沟通，所以两种方法可以交替使用，免得一直写字太麻烦。

    「用不着担心啦。」

    这次我改用说的安抚妮娜。

    「虽然还感觉得到诅咒的魔力？却已经没那么强了。八成是离开遗迹后，效力就减轻了。」

    身为魔术师的卡莉娜公主是魔法的专家，所以她的话格外有说服力，妮娜听了也安心许多。

    「的确，跟刚被诅咒时相比，魔力似乎变弱了。」

    「现在只是恶作剧程度的魔法而已。」

    能掌握魔素律动的雀儿和米蕾德也替我补充道。

    「我已经请卡莉娜调查解除诅咒的方法了。」

    「我会加油的！」

    雷斯特一说完，卡莉娜公主随即露出嫣然的微笑。

    心里虽不想麻烦卡莉娜公主，但从过往经验看来，要是婉拒她的好意只怕会让她胡乱猜想，最后还是决定坦率地接受她的帮助。

    「那就麻烦你了，卡莉娜公主。」

    「好的…你就放心等待我的好消息吧，亚妮。」

    卡莉娜公主用强而有力的声音回应我。

    ◆ ◆ ◆

    「咦，祝福的钟声吗？」

    这个浪漫的字眼似乎让『Oasis』的女性们瞬间充满了斗志。

    当然，我也不例外。

    虽然身上的诅咒还未解开，想法却是自由的。

    取回天白晶的我们，不久后又为了其他任务出动。

    这一次的委托者同样是卡莉娜公主的母亲菲欧娜・菲利堤。

    根据雷斯特的说法，他将天白晶送到卡莉娜公主家的宅邸时，菲欧娜便委托他『以天白晶制作大圣堂的钟』。

    「被天白晶钟声祝福的人们，将得到永远的幸福――大圣堂经常被当作结婚典礼的会场，一定有很多男女能得到钟声的祝福。」

    雀儿默念着这个传说。

    尽管身为神殿骑士，她的容貌加上带点神秘的气息美得像一幅画，让人忍不住看得入迷。

    卡莉娜公主早已一脸陶醉地遨游在想像的世界了。

    果然这次的委托案是菲欧娜王妃特地为女儿卡莉娜公主提出的。

    「那么，我希望大家都能帮忙。」

    雷斯特环视聚集在大厅的我们说。

    「那是一定的，但有我帮得上忙的吗？」

    雀儿略显为难地说。

    因为委托案的内容完全属于道具技师雷斯特专业的领域。

    身为剑士的雀儿会有这样的疑问也是很正常的。

    「嗯，我希望各位帮忙灌注魔力到这次要做的钟里。至于该怎么做，就请卡莉娜替大家说明。」

    「要灌入钟内的魔力不能太多也不能太少。」

    雷斯特说明告一段落，卡莉娜公主接着说。

    「如果份量拿捏不恰当，晶石就会砰！的一声当场碎掉。」

    嘉娜特说着令人惊恐的事。

    由于今天需要她为大家解释『天白晶之钟』的相关知识，才会请她一同参加讨论会。

    「我希望雀儿跟米蕾德帮忙检视魔素的变化，以便我们确实掌握魔力注入的量。」

    原来如此，这工作果然只能拜托能看见魔素流动的两人，听着雷斯特的解说，我忍不住这么想。

    「了解！」

    「我会努力的！」

    雀儿和米蕾德点点头表示已理解自己的任务。

    尤其是米蕾德似乎很高兴能帮上雷斯特的忙，兴奋指数一路攀升。

    「那么，就拜托亚妮丝协助天白晶的加工。」

    之后，雷斯特看向我说道。

    「天白晶是相当脆弱的晶石，很难由我独自进行加工。这是我削下来的天白晶碎片，才这么一小块就蕴含相当大量的魔素。」

    说完后他取出一小块天白晶的碎片展示给我们看。

    雷斯特是一位十分出色的道具技师，他会这么说就表示天白晶确实是很棘手的素材。

    我们人偶师也会加工晶石的技术。所以说到要帮忙加工，还真的非我莫属。

    再者，又是雷斯特亲自拜托，更让人开心。

    不过这却让我觉得有些对不起卡莉娜公主她们，而无法坦率表达自己的心情。

    「这件事就放心交给世界第一的人偶师亚妮丝吧！」

    我拍着胸脯夸张地说。

    放心，我会全力支援你的，雷斯特。

    「那我该做些什么？」

    觉得接下来该轮到自己的尼克这么说。

    「尼克，我希望你去找几个手艺好的工匠，以便搭建基座摆放大钟。」

    「嗯，包在我身上，我绝对会替你找来最好的工匠。」

    尼克举起手摆出斗志满满的姿势。别看他志得意满的轻佻模样，他身为冒险者的经历可是『Oasis』队中最长的，人面非常广。

    「让我们一起努力完成吧。」

    最后，雷斯特环视大家这样说，所有人便以响彻大厅的偌大音量高喊「好」。

    「不过，这还真美呢……」

    卡莉娜公主出神地望着从雷斯特手中接过来的天白晶碎片。

    「这应该是高纯度的魔法用晶石。」

    「嗯，我可以感觉里头含有大量的魔素。」

    雷斯特说完后，雀儿也点点头。

    在嘉娜特他们龙族支配世界的时代，这似乎也被当成现代技术无法做到的工艺品原料。

    「机会难得，不如用这个做点别的东西？当然，我是指等大钟完成之后。」

    那珍贵的素材似乎刺激了道具技师的本能，令雷斯特陷入了应该要拿它做些什么的沉思中。

    「不如用它做饰品好了？」

    卡莉娜公主两眼闪动着耀眼的光芒。喔～她在向雷斯特撒娇，希望他做饰品给自己。

    那可是最棒的纪念品了！当雷斯特完成交给卡莉娜公主时，铁定能更增进彼此的感情。

    「……不过，可不能有什么奇怪的功能喔。」

    但卡莉娜接了这句话后，别说增进感情了，还惹来我们大笑。

    雷斯特做的道具通常都会附加其他有趣的功能，例如发出电子光束或爆炸。

    我倒是不怎么讨厌啦，哈哈。

    「那么，就做一个饰品给这次最认真的人当作奖赏吧？」

    我如此提议。只给卡莉娜公主未免太不公平，但那么小的碎片又不能做成三人份的饰品。

    如果之后再有人跟雷斯特要，他绝对很头痛，所以我才会提出这个两全其美的办法。

    「雷斯特！我一定会努力的！」

    「我也绝不会输的！」

    「我、我也是。」

    看来，大家都一致同意我的提议了。

    「好，我们开始吧，大家都准备好了吗？那就麻烦各位了。」

    「好的，爸爸！我会努力的！」

    总是活力十足的米蕾德今天似乎更有干劲。

    见雷斯特以微笑回应她后，我集中注意力看向他的手。

    「我们开始吧，亚妮丝。」

    「『不要啊』……才怪，是随时都可以喔。」

    确认过我掺杂搞笑的回答后，雷斯特伸出手触碰晶石。

    温柔却有力的手，行云流水般地缠绕起魔素。

    好厉害喔！

    为了不妨碍雷斯特集中精神，我在心里暗自赞叹。

    他手部动作确实且迅速。

    虽然我自称世界第一，却从来不认为自己拥有世界第一的技术。

    当然，我有信心自己的技术在一定水准之上，不过若问我能否跟雷斯特做同等级的工作，我倒不敢说YES。

    内心虽懊悔，这却是不争的事实。

    只是，目前的作业层级光靠他一个人的力量实在办不到。

    我环视神情认真专注在作业的三人。

    这次的作业交由米蕾德和雀儿掌握魔素的流动，我则担任后援减轻雷斯特的负担，而雷斯特则专心做好分内的工作。

    由于他全心全意的信任并请大家分工合作，事情才能进展得如此顺利。

    我为此感到高兴，也更想努力帮他一把。

    我们五个分别负责所属的范围，相互支援，这种齐心协力的感觉真好。

    另外，能信手拈来就是合作无间的团队关系，正是我们『Oasis』真正的精神。

    我现在似乎较能体会米蕾德为何卯足全力帮忙了。嗯，我也得专心才行。

    「先休息一下吧？」

    听到雷斯特带着叹息的低语，大家都松了一口气。

    我将事先准备好的毛巾，递给额头上布满汗水的他。

    「那个……辛苦你了，雷斯特。」

    「谢谢你，亚妮丝。」

    「哈哈，支援你是我的工作嘛。」

    工作告一段落的雷斯特一脸满足的表情。

    「………啊！」

    不行、不行，怎么心跳得这么快！

    「你还好吧，米蕾德？」

    「头晕晕的。」

    瞥了眼作业中目不转睛盯着魔素的米蕾德，她因过度专注而头昏眼花。

    雀儿见状便露出温柔的微笑，体贴地照顾她。

    我跟雷斯特走到米蕾德身边慰劳她。

    「辛苦你了，米蕾德。」

    「……呼……爸爸，亚妮丝……我有帮上忙吗？」

    「嗯，多亏你帮我注意，我才能安心工作，谢谢你。」

    被雷斯特抚摸着头的米蕾德；脸上洋溢着任谁都看得出来的幸福表情。

    「嘿嘿……那就好。接下来我也会更加努力的……」

    「千万别勉强自己喔。」

    雷斯特有些为难的看着我。

    的确，我觉得米蕾德有点拼过头了，再这样下去可能会昏倒。

    「我知道你不是『讨厌』雷斯特……而是太喜欢他才会这么拼，但你……还是放松点比较好。万一中途昏倒，就看不到大家合力完成作品的景象了。」

    「咦!?我才不要那样！」

    「所以啊，你要轻松点才行。」

    听到我这么说，雀儿也同意地点点头。

    「就是啊。琢磨过度的剑反而会变得很脆弱。米蕾德，你精神别绷那么紧，做起事来会比较顺手。」

    我思考接下来要说什么后，谨慎挑选措辞地说。

    「嗯，没错。你看雀儿明明同样喜欢雷斯特，态度却自然多了。」

    「哇啊！没、没有那回事……应该啦……」

    雀儿的脸瞬间胀红，真是有趣。

    「我回来了，我拿不足的材料来了。」

    「葛蕾姆。」

    坐在葛蕾姆驾驶座上的少女，前来天白晶之钟的制作现场――『Oasis』的根据地。

    她是莎尔萨・多伦蒂亚，『Oasis』的竞争对手『多伦蒂亚公司』的副社长。

    「咦？你来干嘛，莎尔萨？」

    「我来帮忙啊。不，应该说你们接受委托时我也在场，所以这件事我也有份。」

    「哈哈哈。开玩笑、阔玩笑啦，谢谢。」

    莎尔萨不悦地嘟起嘴时，一名跟她长得一模一样的少女走过她身边。

    「对不起，亲爱的，我离家那么久。」

    边这么说边走近雷斯特的是莉德丝・多伦蒂亚。

    『多伦蒂亚公司』的社长，兼莎尔萨的双胞胎妹妹。

    「咦咦！你什么时候来的!?」

    「咦……？请问你是哪位……？」

    「拜托，莉德丝你少装出不认得本小姐的表情！」

    面对妹妹的发言，莎尔萨毫不留情地吐槽。她们今天同样活力四射。

    雷斯特也请「多伦蒂亚公司」的两姐妹加入天白晶的制作。

    她们看起来虽不怎么正经，却是十分厉害的冒险者，是天白晶之钟制作过程中不可或缺的帮手，主要负责收集各种材料。

    「我听说马上就要完成，所以送慰劳品过来。」

    多伦蒂亚姐妹仿佛相声表演的对话令在场的人不住发笑。就在这时候，雷斯特的母亲雪莉也来了。

    「母亲，不管你是想请喝酒还是吃饭，都请等一下再说。」

    雷斯特一脸为难地望着突然紧挽住自己手臂的雪莉边叮嘱道。

    天白晶的加工是需要众精会神的精密作业。要是雷斯特喝醉，之前耗费的精力就就要功亏一篑了。

    「你好，雪莉阿姨。」

    「母亲，欢迎您大驾光临。」

    「你干嘛那样叫!?」

    「不能随便叫人家『母亲』啦！」

    莉德丝过份的打招呼方式，让莎尔萨及卡莉娜公主立刻出声反驳。

    「哎呀，别这样嘛，卡莉娜跟莎尔萨也尽管这样叫我，千万别客气喔。」

    但雪莉听了倒是挺开心的。不，应该说她无论何时心情都很好。

    就这样，天白晶之钟的制作在得到许多的帮助下顺利进行。

    除了雷斯特以外，卡莉娜公主、米蕾德、雀儿跟其他的人也都全力以赴。然后――「呼，这样应该……差不多了。」

    雷斯特完成最后的步骤后，我跟周围的人一起高声欢呼。

    「太好了，爸爸，你好厉害喔！」

    一回过神来，才发现米蕾德紧紧抱住刚结束作业的雷斯特。其他人见状也聚集到他身边，一一慰问他。

    我则在稍远处坐下来。

    「唉。」

    抬眼看向空中，不自觉叹了一口气。

    不行，要是大家看到我这副模样，一定会很担心的。

    「辛苦你了。」

    就在我发呆的同时，雷斯特悄悄来到身边。

    「辛苦了，雷斯特。大家还好吗？」

    我调整好心情微笑以对。

    「嗯，都没事。倒是母亲一直吵着明天要去参加落成典礼。」

    雪莉会吵着要去很正常，因为她向来喜欢祭典。

    想起她的笑脸，心情也不禁好起来。

    「亚妮丝，你会不会很累？还好吧？」

    「哈哈哈，还『好』啦……嗯，其实一点也不好。我好像拼过头了……应该吧。」

    我敷衍地笑道。

    「嗯，我知道你一向很努力。尤其是最近。」

    雷斯特看着我的眼神中似乎透露着些许不安。

    「果然『诅咒』带给你很大的负担？」

    完全被他看透了。

    真是瞒不过雷斯特的眼睛。

    比起肉体的疲劳，精神上承受的疲劳更为严重。

    原因就如雷斯特所言，是『诅咒』的影响。

    原本以为诅咒又不会痛，没什么大不了的。

    但无法直接说出想说的话，必须先在脑中先行转换，似乎带给我不小的压力。

    像刚刚我虽想跟大家一起大喊「太好了」，却想起自己无法确实表达心情只好忍&#8203;&#8203;住不说。

    或许是这种事不断重复，才会慢慢为心灵带来负担。

    「亚妮丝，你可以多依赖我一些的。」

    看着认真担心我的雷斯特双眼，我可以确实感受到他的心意。

    突然觉得一颗心涨得满满的。

    糟糕，有点想哭。

    但自觉不该撒娇的我还是硬将泪水吞回肚中，挤出一抹微笑好让雷斯特别替我担心。

    这点我倒是做得挺好的。

    但之后――我的心却怎么也无法平静，一想到雷斯特就不住叹气……

    ◆ ◆ ◆

    那天夜里，洗好澡回到房间后，由于不想做任何事便躺在床上。

    「你看起来不是很开心喔，亚妮丝？」

    出声询问的是我的伙伴――自动机器猫端午。

    自律型自动机器猫消耗魔素的速度相当快，工作的时间无法太长。

    如果没有必要，它都会跟其他机器人一起挂在包包侧边沉睡。

    「是吗？……嗯，或许吧。」

    我坐起身面对端午。

    「我这么沮丧很不像世界第一的人偶师吧？」

    「既然这样，就想想之前吃的蛋糕啊。那蛋糕实在很好吃，你一个人就吃了三块耶。」

    「真是的，你以为我是那种一想到甜食就觉得幸福的人啊！」

    「好痛、会痛啦，亚妮丝！」

    我分别扯住端午左右两边的脸颊使劲往外拉。

    它脸颊被我扯得好开，真是有趣。

    「那么，就像普通的女生想想喜欢的人吧？」

    「嗯。」

    脑中立刻浮现雷斯特温柔的笑脸。

    原本平静的心这下又开始失速狂跳了。

    「啊，你脸红了。」

    由于脸颊烫烫的，我便猜想自己该不会脸红了，不料却被端午直接点出，害我害羞得要命。

    我再次用力扯它的脸颊代替回答。

    「呜喵喵喵！」

    看它拼命喊叫挣扎我便不忍心地放开手，它却恶狠狠地瞪向我。

    「喂，你会不会太过份了？」

    话是这么说没错，但少女心是很纤细的，谁叫你要故意说出我在意的事。

    当我这么想时，端午突然哼了一声。

    「果然没错，你只要一想到雷斯特就会这样。」

    「我『是啊』!……不，我哪有！」

    「用不着重说一遍啦。真是的……太会看人脸色，到头来只会让自己懊悔喔，亚妮丝。」

    呃，这点我也有自觉。

    我早就察觉这烦闷的心情代表什么了。

    这就是……恋爱。

    要继续隐藏这种心情真的好痛苦。

    不过，雷斯特已经心有所属，我就算喜欢他也没用。

    更重要的是，我不想让卡莉娜公主她们伤心。

    「……他们之间根本没有我能介入的空间。」

    「你就是想太多了，大家不是说很欢迎你吗？」

    「可是，我……我是个占有欲很强的人。」

    看我心虚地别开视线，端午露出无奈的表情规劝我说。

    「我当然知道，但她们不是说没关系吗？你应该多相信大家一些的。」

    「不过……」

    我很喜欢大家，也觉得目前的关系很好。

    我害怕因为自己的关系破坏了目前的和谐，却也担心继续隐瞒对雷斯特的感情，对她们一一对我而言十分重要的三个朋友们――太不坦率了……

    嗯，真是左右为难……

    心绪紊乱的我沮丧地将脸埋进枕头里。

    「我认为只要你不说出口，一切就不可能开始。」

    端午对烦恼不已的我这么说。

    「可是我现在说的每一句话……都会变成相反的意思……」

    不晓得该怎么回答的我，只能在口中咕哝着借口般的话。

    ◆ ◆ ◆

    「……喂。喂！」

    「奇怪？」

    一回过神来才发现脚边的端午在叫我。

    它八成想叫我看一下工房。

    抬眼一看，发现雷斯特跟巴汀哥正从二楼走下来。

    视线不小心对上了雷斯特？他便回我一个微笑。

    这是我后来听雷斯特说的，端午其实私下很替我担心。

    真得好好感谢这孩子呢。

    「亚妮丝！真受不了，你到底在想什么啦。」

    「呃……应该是想你吧。」

    「什么嘛。」

    看着脚边混乱不已的端午，我想起雷斯特跟我说过的话。

    ◆ ◆ ◆

    「……呼。」

    在早晨澄净的空气中，我坐在环湖小径旁的长椅上。

    伸了个大大的懒腰用力吸一口新鲜空气后，将郁积在肺部的闷气吐出，大圣堂的钟昨天已经完成，所以今天大家都休假。

    我出去散步顺便看看大圣堂的钟――当妮娜问我要去哪里时，我如此回答然后离开了『Oasis』。

    大钟在尼克他们的帮助下由母亲带走，今后那清亮的钟声必定响遍整个艾尔塔利亚。

    不过，现在不是想那件事的时候，还有另一件更重要的事要思考，所以我才会走来这湖边。

    「你在想什么？」

    「端午？」

    循着声音的方向看过去，恰好看到端午不知何时走过来，然后动作灵巧地爬上了长椅。

    环视四周，却不见总是跟它在一起的亚妮丝身影。

    但它原本就是有自我思考能力，又能自由行动的自律型机器人，独自出现也没什么好稀奇的。

    不过，没事的时候就该睡觉，努力抑制魔素消耗并补充能量才对。

    「我偶尔也会想些女孩子的事。」

    坐姿十分端正的端午抬头看着我说。

    「也对，谁叫雷斯特恋人那么多，会烦恼也是应该的。」

    原本不知道端午要说什么的我听到它这样揶揄，不禁露出苦笑。

    但我不认为有必要否认。

    稍微思考一会儿，便知道该怎么回答了。

    不知幸还是不幸，今天占据我心的恰好是另一个女孩的事。

    「我正在想亚妮丝的事。」

    望着宁静的湖面，边平抚心情地说。

    「总觉得老是让她勉强自己做一些事。」

    「原来如此。」

    端午平静地点点头。

    这只一向为主人着想的机器猫，&#8203;&#8203;最近果然也注意到亚妮丝的异状。

    「那我就开门见山地问了，你对亚妮丝到底有什么想法？」

    原以为它是来找我商量亚妮丝被『诅咒』的事，然而听到它这么问便立即改变想法。

    它的声音听起来一如往常，问题却相当认真。

    它是真心在为亚妮丝烦恼。

    既然如此，我也必须认真回答才行。

    一这么想，便再次认真审视自己内心深处的情感。

    「我想帮助她、扶持她。」

    她是个十分优秀的人偶师。

    纵使不是这点，我也希望她得到幸福、好好爱惜她。

    她总是那样地乐天，带给大家无限的欢乐，我真的从她身上得到很多。

    在共同历经多次冒险，共享那么多时间后，想替她做点什么的念头越来越强烈。

    「我认为人称世界第一的她非常厉害。她总是不忘努力，又拥有足以自豪的实力，几乎所有难关都能独自跨越。」

    看到端午静静聆听边不时点头，我继续说下去。

    「不过，现在她身边有很多同伴，当然也包括我在内。我真心希望她可以多依赖我们一些。」

    「是吗？那我希望你将这番话告诉亚妮丝。」

    端午站了起来，跳下椅子后抬头正视着我。

    「亚妮丝虽然很会看他人的脸色，对于感情却相当胆小。只要扯到自己的事就裹足不前。所以，我希望雷斯特拉她一把，让她有勇气踏出第一步。」

    「嗯。」

    为了表示我的认真，我直视着端午用力点点头，它才露出安心的笑容。

    「以后你可能会更累，尤其是晚上。」

    没错，确实还要考虑那方面的事。

    或许是看我脸上闪过这念头，端午便开心地笑道。

    「那么，亚妮丝就拜托你了。」

    目送说完就离去的端午背影，我将手插进口袋里，确认里头安然躺着一个小盒子后迈步往前走。

    ◆ ◆ ◆

    它真像个为女儿操心的父亲。

    突然想起那件事的我忍不住微笑。

    不过，要不是因为它我也无法踏出第一步，心中充满了对它无限的感激。

    而能鼓起勇气向大家坦承心意，也是托端午的福。

    「谢谢你，端午。」

    我对越来越混乱的端午笑道，边回想我向大家说出心里话时的情景。

    ◆ ◆ ◆

    「早安，亚妮丝。我现在就端早餐给你。」

    「啊，嗯，谢谢你，妮娜。」

    被端午念了一顿的隔天早晨。

    当妮娜看到我走下楼来到大厅时，便急忙走回厨房。

    我向她打了招呼，来到餐桌旁坐下。

    由于已过平常的早餐时间，还让妮娜这么忙实在很歉疚。

    「难得你会这么晚下来吃早餐，亚妮。」

    喝着餐后咖啡的卡莉娜公主如此说。

    「呃……我太专心做新作品，才会忘了时间。」

    我边笑边抓抓脸颊。

    嘴上虽这么说，其实是因为端午说些奇怪的话害我胡思乱想，才会睡不好懒得起床。

    尽管只是撤点小谎，心里却挺心虚的。

    没办法，我总不能老实说我是在想卡莉娜公主跟雷斯特的事吧。

    所幸我在床上辗转难眠到天亮，终于做好心理准备。

    但……我真的有勇气告白吗？

    「你的脸色看起来不太好耶。」

    「亚妮丝，你是不是生病了？」

    雀儿跟米蕾德忧心地望着我。

    我硬挤出笑容想告诉她们我没事，然而……不行不行，一张脸又因为紧张变僵硬了。

    想到这里便拍了拍脸颊为自己打气，却听到被我举动吓到的米蕾德发出可爱的惊呼声。

    「嗯……有件事我希望你们三个知道。」

    紧握住颤抖的手，直盯着她们三个的脸。

    「……我想……我应该……很喜欢雷斯特。」

    鉴于之前的经验，我慎选词汇以免受『诅咒』影响。

    我希望她们能明白埋藏在我心中的强烈情感。

    不愧是本大小姐，果然一如预期说出想说的话，完美！

    但让人高兴不起来的是我得用理性压抑澎湃的情感，硬是在心里想着『我最讨厌雷斯特』，才说得出刚刚那句话。

    话才说完，就觉得眼眶热热的。

    「咦，亚妮丝很难过自己喜欢爸爸吗？」

    看到我流眼泪，米蕾德担心地问。

    「啊，等一下，不是那样的。哈哈，讨厌啦。」

    我揉揉眼睛拭去泪水。

    「喜欢一个人的心情是非常强而有力的，要压抑它应该很辛苦吧？」

    雀儿轻抚着米&#8203;&#8203;蕾德的头神情温柔地说。

    听到她这么说仿佛有种内心被窥探无遗的感觉，不由得害羞起来。

    「坦率地表达自我有时会伴随着莫大的困难，如今亚妮丝终于能诚实面对自己，真的很难得。」

    「看到你终于坦诚自己喜欢雷斯特，我有种松了一口气的感觉。」

    卡莉娜公主也微笑望着安慰我的雀儿边这么说。

    「我觉得在告诉雷斯特之前，应该先跟大家说。」

    「真是的，你太介意了啦。不过，这确实像你会做的事。」

    卡莉娜公主虽苦笑，我却觉得这步骤绝对不能省略。

    破坏目前的和谐关系以追求我个人的幸福，实在太自私了。

    「说不定我再也不能留在队上了。就算不是这样，大家也可能因为雷斯特的答案而不再跟我维持以往的关系……」

    「你放心，雷斯特绝对会接受你的。」

    「因为爸爸是米蕾德跟大家的爸爸啊！」

    「我们等你的好消息。」

    三人似乎都看透了我的心思，温柔地笑着认可了我。

    「啊哈哈哈……嗯，说得……也是。如果真是那样我会很高兴的。」

    大家温暖的支持，让我好感动。

    从妮娜那里听说雷斯特去了大圣堂后，我也快步赶去找寻他。

    我能真切地将这痛苦又坐立难安的心情传达给他吗？另外，雷斯特会接受我的感情吗？

    多亏大家的安慰，我的心情平复许多。

    尽管不安仍盘据心头，走路的速度却不减反增。

    我想见雷斯特。这念头远远凌驾其他的感情，催促我加快脚步。

    「找到了……雷斯特。」

    大圣堂前有个颇具规模的广场，雷斯特正在那里仰望庞大的建筑物。

    看他的表情，知道他正沉浸在思考的世界中。

    找到雷斯特后，原本跑得好急的双脚突然动不了。

    他的心思八成正驰骋在自己创作的作品中。

    当我想着这种不相干的事边出神地望着雷斯特时，好像察觉我在场的他转头朝我温柔一笑。

    「亚妮丝，我正打算待会儿去找你呢。」

    雷斯特一如往常地微笑边朝我走近。

    我的心脏突然失去控制地快速跳动。

    「祝福之钟顺利装设完成了。」

    我的双脚在颤抖，心情紧张无比……但我还是得说出来。

    因为大家都已经认同我了。

    「呃……那、那个，雷斯特。有件事希望你知道。」

    「嗯，我也有话告诉你。」

    雷斯特说完后便直视着着我。

    「是吗？不过，希望你能让我先说，趁我的决心还没动摇前。」

    「……好吧。」

    「就是……我、我其实也对你……」

    啊，不行，不能这样说，诅咒会逆转我的语意。

    于是我想着完全相反的话语重新说了一遍。

    「我『喜欢』雷斯特。」

    终于说出我想要的话了。

    不过，心里想的却跟说出口的完全相反。

    「我『喜欢』雷斯特……」

    又重复说了一次。

    真希望能大声喊出内心的情感，但这样就无法确实传达想说的话，只好用理性将冲动压抑下来。

    这么做让我好悲伤、好难受，一颗心就快要碎裂。

    「不要哭，亚妮丝。」

    听到这句话，我才发现自己不知不觉流下泪。

    「只要直接把你的心情说出来就好。」

    或许是见到我沉思的表情，雷斯特体贴地说。

    「我『讨厌你』……」

    「嗯。」

    「真的很『讨厌你』，最『讨厌你』了！」

    从我口中说出的是和心里想的完全相反的话。

    尽管脑筋很清楚会有这种状况，却说不出和心情相反的话。

    不过，雷斯特仿佛完全理解似地静静点了点头。

    「谢谢你。那正巧也是我想对你f的话。今后我会好好珍惜你的，亚妮丝。」

    接着，他用双手将我拉进怀里，包容我所有般地紧紧抱住我。

    「雷斯特，我、我也是，我也……」

    就在这时候，钟声响遍整个艾尔塔利亚。

    「最……最喜欢你了！」

    咦……

    口中吐出的居然是我真正想说的话。

    雷斯特先是有些惊讶，之后便露出理解一切的沉稳表情。

    「亚妮丝。」

    「雷斯特……？」

    一抬起头便看到眼眶含泪却十分温柔的雷斯特脸庞。

    然后，他越来越靠近。

    啊，对了。

    这时我才了解接下来将发生什么事。

    我轻轻闭上双眼等待那瞬间到来。

    当、当，澄澈的钟声依旧在头顶上回响着。

    那美妙的声音让我的心慢慢热起来。

    就这样……

    「嗯！」

    我们的嘴唇彼此交叠。

    「能做出这大钟的，铁定是个了不起的师傅。」

    凝视雷斯特的脸庞片刻后突然感到害羞，于是我半开玩笑地这么说。

    「多亏大家帮忙。」

    说完后搔了搔脸颊的雷斯特，整张脸都胀红了。

    我想我的脸应该也跟他一样吧。

    才这么想便觉得浑身不对劲。

    「啊哈哈哈，谢谢你，雷斯特。」

    谢谢你接受我的感情。

    说完这句话后，他从口袋里拿出一个盒子放在我手上。

    「对了？我要说的话虽然被你抢先说了，还是希望你收下这个。」

    「啊……这是…」

    盒子里放着镶了天白晶碎片的耳环。

    「我会被卡莉娜公主她们嫉妒死的。」

    当我说完后，他便陷入了沉思。

    随后，他的表情变得相当严肃。

    「我也得跟卡莉娜她们报告才行。当然，我很喜欢她们三个，但也想跟你好好走下去。」

    听到这里，我感觉一股暖流在我胸口漾开。

    没想到光得知他是如此替我着想，就觉得好感动。

    「哈哈哈，我在来找你前，已经向她们报告过了。」

    雷斯特听了仅简短说了句「这样啊」。

    「真是的，每件事都被你超前。」

    「没办法啊，谁教我是世界第一呢。」

    我开心地笑道。

    不过，还是必须正式向她们报告才行。

    要不是她们认同我喜欢雷斯特，并温柔地推了我一把，我也不可能成功。

    「那么，我们回『Oasis』吧。」

    「嗯！」

    握住雷斯特伸出的手，我们往回程走去。

    回去后要先向大家说「我回来了」，接着说「今后还请多多指教。」

    回到『Oasis』后，发现卡莉娜公主她们好像在等我们，便立刻报告了我向雷斯特告白的事。

    当然，三人都很高兴我跟她们一样成为雷斯特的『恋人』，皆以温暖的笑脸迎接我。

    之后，她们也打破沙锅问到底地追问在大圣堂的事。

    在大家的逼问下，我只好全盘托出，幸好得知来龙去脉后她们仍很高兴。

    啊，被迫同席的雷斯特始终露出害羞又困扰的表情，实在太可爱了。

    加诸在我身上的诅咒，似乎在听到大圣堂钟声的同时就完全解除了。

    说不定那是因为我跟雷斯特心意相通才破解了诅咒。

    这么想的我会不会太得意忘形了。

    ◆ ◆ ◆

    （呼……）

    晚上，洗好澡的我直接趴在床上。

    洗完澡后，身体疲惫不堪。

    因为，这已是我今天第三次洗澡了。

    我并不是个有洁癖的人，房里也没有热到让人受不了，但稍微冒一点汗我就很担心自己流了「满身大汗」。天呐，压力好大啊！

    由于无法冷静，总觉得该把身体洗得干干净净，才会洗那么多次澡。

    （……唉，难道我在期待雷斯特过来？）

    雷斯特早已拥有艾尔塔利亚数一数二的美女卡莉娜公主为首的三位恋人，并持续处在热恋其中，晚上铁定很认真地办事。在那个雪莉阿姨的调教下，累积了无数实战经验的雷斯特，绝对已成长为一个厉害的床上高手。所以，这种时候他自然也会造访……我这个新恋人。

    既然是我主动告白，雷斯特夜访时我若不接受，岂不太过分了。

    问题是，我在那方面是个不折不扣的外行人，即使有兴趣跟相关知识却没有半点经验。什么都是第一次，甚至连该期待还是不安都搞不清楚。

    虽然不断告诉自己船到桥头自然直，但等到那一刻真的到来，真不晓得我……

    （呃，不过我也真该打，居然在期待雷斯特夜袭……）

    我的双脚踢水般不断踢动着，并将脸深埋进枕头里。

    眼前顿时一片黑暗，连半点声响都听不到。

    即便在我打算屏住呼吸动也不动的同时，雷斯特敲我房门的妄想也不曾离开过脑中。

    「噗哈！」

    我感到呼吸困难，忍不住抬起头。

    或许是缺氧的缘故，钟响般的声音在脑中轰然作响。

    「好、好！去雷斯特的房间好了！」

    嗯，就是这样。再这样下去事情是不可能有进展的。

    我在床铺弹簧的帮助下迅速起身。

    如果不一鼓作气冲到最后，不知这股气势还能维持到什么时候。

    与其苦闷地等雷斯特来找我，不如主动出击。

    不知道去找他后果会如何。

    说不定只有我一个人在苦闷，雷斯特现在正喝着茶边想着「明天也要早起，差不多该睡了」。

    如果这样，今晚我也早早上床睡好了。虽然那样很寂寞，总比心情烦闷地苦等好的多。

    「嘿呀！」

    我闭上双眼，带着没必要的气势打开门。

    当我睁开眼时，赫然发现――雷斯特站在走廊上。

    「「啊！」」

    我们不禁同时轻呼。

    时间顿时停止。然而，随着脑袋逐渐理解状况，我的心脏率先有了反应。噗通噗通，偌大的声响震耳欲聋，浑身血液直往脑门冲。

    「雷、雷斯特!?」

    「呃，亚妮丝，你还没睡啊？」

    「嗯，是啊！不，呃，那个……现在睡还太早，而且我已经洗好澡，还换好衣服……」

    啊啊啊，我是在胡说什么啊！这么一来雷斯特不就知道我很焦虑了。

    「那个……你、你是不是……有事找我……？」

    当我说完后，雷斯特便害羞似地笑着抓了抓脸颊。

    「嗯……算是吧。不过，我刚刚敲门没有人应……」

    哇啊！难道他在我去洗澡时来过!?

    也就是说我让雷斯特干等了很久!?

    「但话说回来，才被告白就拜访或许已经入睡的女性寝室，似乎很失礼……」

    「怎么会，一点也不失礼！」

    不对，我又失言了！那么做当然有违善良风俗。

    可、可是，这次我明明也很期待……

    「总、总之，你……先进来吧！」

    我抓住雷靳特的手腕，硬将他拉进房间。

    呃，这行为真够诡异的！

    简直就像是我准备侵犯雷斯特嘛！

    「啊，我、我先去泡茶！」

    为掩饰内心的慌张，我在房内东跑西窜，等到发现没有泡茶用具时，便打算走出去拿。

    没想到还没踏出房门，手就被雷斯特捉住。

    「雷、斯特……」

    心脏仿佛停止了跳动。

    事实上心脏从刚刚就疯狂乱跳，根本不可能停止。

    不过，在一股暖流从雷斯特握住我手腕的掌心传过来前，我整个人都动弹不得。

    「你……不想喝茶吗？」

    天呐，这是什么蠢问题！尽管这么想，脑袋却混乱不堪完全想不出任何恰当的话语。

    被『诅咒』时那样轻易就说出的字眼，如今却被锁在喉咙似地发不出半点声音。

    「不用泡茶了。」

    「……马上就要做了吗？」

    好不容易挤出一句话却如此惊世骇俗。

    「咦，啊……不、不是的！我、我不是那个意思……」

    「……如果可以，我倒希望是那样……不行吗？」

    雷斯特这样说完后，就将我拉进他怀里。在我还来不及反应时，已被他紧紧抱在怀里。

    该怎么说呢……他的动作还真熟练。不愧是成功夺得卡莉娜公主她们芳心的艾尔塔利亚最幸福的男人。几乎没有恋爱经验的我，怎可能抗拒得了他的魅力。

    「……那么，就当作是那个意思吧。」

    「谢谢你，亚妮丝。」

    雷斯特在我耳边低喃后，嘴唇随即吻上了我的脖子。

    「不……！哈啊……嗯！」

    我不禁浑身起鸡皮疙瘩且颤抖不已。雷斯特的体温从紧抱着我的双臂及胸膛不断传过来，害我的膝盖逐渐瘫软。

    雷斯特的脸、呼吸以及体温都靠我好近。

    尽管光这样就觉得好车福，但我仍想更贴近他，于是伸出双手捧住他的脸。

    「……吻我。」

    雷斯特点了点头。他的呼吸喷在我脸颊上感觉好痒，他的脸逐渐靠近……这一切都让我开心到全身轻颤。

    我就像看到美味食物般地咽了下口水。因为雷斯特对我来说，就像远胜过任何甜食的绝妙佳肴，让人不食指大动也难。

    我的舌头与雷斯特的交缠，忘情地含舔他的嘴唇、啜饮着他的唾液，才这样我浑身就被甜美的麻痹感包围。觉得胸前跟腿间都痒到难以忍受的我，下意识地用大腿摩擦他，一边继续以唇舌贪求他的口腔。

    我倒映在雷斯特眼底的表情，早已全然陶醉忘我了。眼角湿润彷佛在哭泣，嘴唇因唾液闪动着淫靡的光泽，嘴还虚弱地微开。我从没看过自己如此按捺不住的表情，今后在这世上恐怕也只有雷斯特看得到了。

    当快虚脱的我从雷斯特的怀里解脱的同时，便顺势坐在床上。或许没料到光亲吻我就这般疲倦，雷斯特便站在床边静静地注视着我，直到我恢复体力。

    「还没有……结束呢……」

    我缓缓站起来。

    雷斯特虽然一脸担心地望着我，但却不想今晚仅止于亲吻。

    我拉起连身睡衣的裙摆然后掀起来。

    「你看。」

    「咦……？」

    我将裙摆拉高至腹部，露出先前隐藏在底下的部分。

    雷斯特的眼底铁定映着我一决胜负的底裤。

    X

    X

    X

    ◆　◆　◆

    「爸爸喜欢什么样的泳衣呢？」

    沈浸在珍贵回忆中的我，听到米蕾德的声音才终于回过神来。

    八成是回想起我跟雷斯特重要的初夜，身体不自觉地发热。我现在的表情铁定十足陶醉的。嗯，绝对没错。

    大厅里的闲聊似乎没有终止的迹象。看大家聊得那样开心，应该会就这么开起派对了。

    「是可爱型的吗？还是性感型的？」

    「不，等一下……」

    而我心爱的雷斯特则在卡莉娜公主的逼迫和米蕾德的嬉闹下，露出略显为难的表情。妮娜虽试图安抚两人，无奈这招对兴致正高的她们完全不管用。

    不能再这样下去，我也得加入战局才行。

    「那泳衣就决定布料越少越好，雷斯特？」

    「真的假的!?」

    「真的吗!?」

    「米蕾德，你不需要跟着卡莉娜胡闹。还有亚妮丝，拜托你别乱煽动……」

    看到雷斯特一脸困扰就忍不住想继续作弄他，却又不忍他那么可怜，我看不久后我就会心软从如此窘迫的情况救他出来。没办法，这就是我扮演的角色。

    不过呢，救援行动可以晚点再进行。

    那时，雷斯特送我的天白晶耳环，我仍慎重地保管着。

    嗯，如果到时祝福的钟声又刚好响起，就太好了。

    我想象着自己带着天白晶的耳环站在舞台上的模样。

    想象中的我一如往常，脸上带着太阳般灿烂的微笑。

第二卷 Festa della Anges 蒸气中的女孩私语＂famiglia＂

    一打开门，视界便被一大片白色雾气墙遮蔽。

    白墙的残渣――温暖的水蒸气包裹住我冰冷的身体似地扩散开来。

    大片雾气的来源是蓄满热水的浴缸。

    即使伸直双腿也能轻松容纳四、五个人人浴的超大尺寸，让我不由得发出赞叹的声音。

    「哇啊，好大的浴缸喔！」

    「你也这么觉得喔？我第一次看到时，也吓了好大一跳，完全想不到基地的地下室居然会有这么大的浴室。」

    身上仅围一条浴巾遮掩光裸身躯的亚妮丝，双手环抱在胸前点头应道。

    我身上也同样只围一条浴巾。

    这里是位在『Ｏａｓｉｓ』地下一楼的浴室。

    由于墙壁跟浴缸都是木造的，水蒸气里升起时都会夹带温和的木头香，令人心旷神怡。

    「米莉安小姐，入口处的地板有落差，走路请小心。」

    「谢谢你，艾薇儿。」

    朝捧着早已湿透的发丝边叮咛我的艾薇儿道谢后，我慢慢定进浴室。

    「话说回来，那还真是一场灾难呢。」

    听到亚妮丝这么说后，艾薇儿的表情虽然没什么变化，却感觉得到她有些怅然若失。

    亚妮丝或许说的没错，那的确称得上是一场灾难。

    「欢迎你随时来玩！」

    由于米蕾德的邀约，我跟艾薇儿再度回到久违的艾尔塔利亚打算造访『Ｏａｓｉｓ』，没想到中途却遇上倾盆大雨。

    出门时天气很好因此没带伞的我们，不一会儿就被淋成落汤鸡了。

    幸好我将要用来伴手礼的饼干抱在怀里，才免于被雨淋湿，但身体就……

    就在我们苦无其他办法准备再回家换衣服时，刚好遇到同样被大雨淋湿的亚妮丝。

    然后，她就拉着我们的手回到了『Ｏａｓｉｓ』并说道。

    「一起洗澡吧。」

    出来迎接的米蕾德跟妮娜也劝我快去洗澡，尽管有些不好意思，仍接受了大家的好意。

    其实我好希望米蕾德也一起洗，可惜她正好在烤点心根本抽不开身。

    心想以后还有机会一起洗澡，便跟艾薇儿还有亚妮丝先去洗了。

    「身体湿湿的很容易感冒，要快点泡澡好让身体回暖。好了，艾薇儿也快点过来吧。」

    亚妮丝边说边拿掉浴巾开始淋浴。

    我跟艾薇儿见状，也立刻拿起木桶舀水淋在身上。

    ◆　◆　◆

    ――喀咚。

    放下木桶的声音响遍整间浴室。

    听着那声响缓缓坐进浴缸时，热水瞬间剧烈震荡并向外溢出。

    水的热度逐渐温暖了被雨水打湿的冰冷身躯。

    那舒服的感觉让身体不由自主地放松，等到回过神来才发现自己发出安心的喟叹。

    「呼……热水泡起来好舒服喔。」

    「就是啊。」

    这样回应我的亚妮丝，也像猫般眯起双眼露出幸福表情地泡在浴缸里。

    而艾薇儿呢？不知是热水太烫，只见她用脚指尖碰了下热水立刻缩回去，不一会儿又重复同样的动作。看到她那像极了警戒中猫咪的举动，我跟亚妮丝不禁相视而笑。

    话题再重新回到这浴缸。不光是里头的热水很温暖让人身体放松，还感觉有某种不一样的东西在体内扩散开来。

    到底是什么呢？

    好像是平常近在身边的东西……

    伸手掬起热水仔细观察，却看不出哪里有异。

    却又感觉那不知所谓的东西从掌心传了过来，一股幸福感油然而生。

    「咦？」

    突然间，我发现浴缸底部躺了一个小袋子。

    伸手捞起，发现袋子里有好几个黑色的小石头。

    我所感受到的异状，似乎是沾染在石头上的白色粉状物体溶在热水里所致。

    这难道是……

    「这是……晶石吗？」

    「啊，你发现啦？」

    八成是注意到我拿着袋子一脸疑惑的表情，亚妮丝便靠了过来。

    「那是『温泉晶石』。」

    「温泉晶石……」

    「没错，就是前阵子引起话题的晶石。只要把它像这样放在袋子里浸在热水中，石头里蕴含的魔素就会溶在水中，让人充分享受泡温泉的滋味。」

    魔素会溶在水中……原来如此，所以我才会觉得这么舒服。

    我忍不住认真打量起袋子里的温泉晶石。

    「这当然比不过天然的温泉，但还是有美容、促进身体健康及恢复疲劳的效果。」

    亚妮丝边说明边抓起另一个沈在水底的袋子上的绳索旋转着。

    「只要使用这个，皮肤就会出奇地滑嫩。所以我都会尽可能用它来泡澡。」

    能美容啊……？

    我倒觉得促进身体健康跟恢复疲劳的功效更吸引我。

    真没想到只要将这么小的晶石加入热水里，就能有如此大的功效……

    以前都不知道有这么方便的东西。

    该怎样才能得到它呢？

    尽管现在身体状况好很多，但从以前我就体弱多病经常麻烦哥哥――每当我这么说，哥哥都会温柔地安抚我没那回事，叫我别想太多――但我想送他这个，帮助他消除疲劳。

    当我这么想时，终于习惯热水的温度，腰部以下都泡在热水里的艾薇儿转头问亚妮丝。

    「这个……要去哪里才能采到？」

    「咦？嗯，是一座叫做圣格拉德的矿山。」

    「……这样啊。」

    听完亚妮丝的回答后，艾薇儿若有所思地低下头。

    「先提醒你一下，矿山平常是封锁的不能随便入内采矿。必须确实拿到许可才……啊！」

    亚妮丝嘴角犹如爱丽丝梦游仙境里的猫般大幅往上扬。

    接着游过热水接近艾薇儿，由下窥视低着头的她。

    「莫非……你想送给巴汀哥？」

    她半开玩笑地说。

    「……没错。」

    面对亚妮丝的询问，艾薇儿干脆地点点头。

    ……难道她也跟我有同样的想法？

    当我这么想，心中突然盈满了暖意。

    「啊～你真是可爱！」

    突然间亚妮丝大叫了一声，并用力抱住艾薇儿，然后开心地用脸颊磨蹭她。

    「这样很难受，放开我。」

    从艾薇儿的语气听来，她一点也不难受。

    八成是害羞才故意这么说。

    看她还不好意思地别开视线。

    「我偏不～再让我抱一会儿。哎呀，我们的艾薇儿真是个好女孩呢。米莉亚也是这么想的对吧？」

    「是的。」

    我是由衷这么认为。

    虽然对其他人有些过意不去，但我相信在这世上没有人比她更真心为我们兄妹俩着想。

    「这样啊。如果要温泉晶石，我上次出任务时拿回一些，你就拿去用吧。」

    亚妮丝放开艾薇儿后这样说道。

    「……谢谢。」

    「……啊～你真的好可爱喔！！」

    「!?」

    亚妮丝再度抱紧艾薇儿。

    这次似乎很不舒服，艾薇儿拼命挥动手臂想从她怀里挣脱。

    不过她越是这么做，亚妮丝就抱得越紧。

    看到这光景，我忍不住笑了出来。

    ◆　◆　◆

    「艾薇儿，你坐在这里，我帮你刷背。」

    我催促从浴缸起身的艾薇儿坐在面前的椅子，但她稍微思考后摇了摇头。

    「……不，应该由我来替你刷背，米莉亚小姐。」

    「没关系啦，平常接受你那么多的帮助，今天就让我替你服务吧。」

    即使这么说，她仍面露难色，一旁的亚妮丝便帮腔道。

    「有什么关系，就让米莉亚帮你洗嘛，然后我再替她刷背。」

    话一说完，亚妮丝便拿椅子坐在我身后。

    「……好吧。」

    面对着在眼前的椅子坐下来的艾薇儿背部，我伸手拿起肥皂。

    将肥皂涂抹在折起的毛巾上，立刻散发出温和的香气。

    肥皂里八成含有药草成分，闻起来好舒服。

    面前是长久以来扶持着我的艾薇儿娇小的背部。

    我用毛巾轻柔地擦拭那白瓷般滑嫩的肌肤，便听到身后的亚妮丝说。

    「米莉亚的背部好美喔。」

    「咦，是、是吗？」

    看着艾薇儿背部的我，不禁很惊讶亚妮丝也有同样的想法。

    不过，被亚妮丝称赞我还是挺高兴的。

    「嗯，该怎么说呢……就是会让人想象这样……摸一下。」

    亚妮丝伸手在我的背部尽情乱摸。

    「哈哈哈，好痒喔。」

    尽管我这么说，亚妮丝仍不停手。

    「嗯～这里好像也不错～」

    又是一阵乱摸。

    面对她毫不留情地乱摸，觉得好痒的我忍不住扭身闪避。

    于是，亚妮丝的手就这么滑到身体前方――

    ――噗啾。

    「呀啊!?」

    「哈哈哈，抱歉抱歉，一时手滑……」

    搔着头道歉的亚妮丝越说越小声。

    这时，突然感觉有股强烈的视线射过来，转过头才发现艾薇儿一直看着我们。

    不，正确来说应该是她的眼神通过我看向亚妮丝。

    「………」

    「呃，艾薇儿，你干嘛用那么凶狠的眼神看着我？」

    「不用我说你也该知道吧？」

    她的声音听起来有些冰冷。

    「好啦，对不起嘛。」

    「嗯。」

    见亚妮丝低头赔罪，艾薇儿轻轻点了点头。

    「好了，艾薇儿，你转向前面我要继续洗了。」

    「好的，米莉亚小姐。」

    我用毛巾认真刷起面前的背部。

    从肩膀及脖子后面开始刷洗，之后沿着肩胛骨附近到腰部。每当毛巾上下滑动时，艾薇儿就怕痒似地身体微微颤抖。

    接着，我拿起木桶舀水为她冲洗。

    当泡沫随着热水流掉，光滑的肌肤便展露出来。

    嗯，变得很干净了。

    「啊，对了，艾薇儿，你们会在这里停留到什么时候？」

    同样在清洗我背部的亚妮丝这么问。

    「目前还没有决定，怎么了？」

    艾薇儿一脸疑惑地问。

    「我之前不是跟你们说过最近有收获祭吗？」

    收获祭，那是艾尔塔利亚一年一度最盛大的庆典。

    世界各地的珍奇商品都会聚集在这里，卖艺者跟许多乐团都会轮番带来各种表演。整个城市都会因祭典而热闹非凡，每个人都沈浸在车福和快乐中。

    之前因诸多原因无法参加，今年却不一样。

    「『Ｏａｓｉｓ』决定参与摆摊，所以我希望你能参加。当然，米莉亚也是。」

    其实，摆摊的事自从上次听米蕾德讲过，我就一直很期盼能够参加。

    所以听到亚妮丝这么说，我毫不犹豫就点了头。

    「好的，请务必让我参加。」

    「我还不清楚接下来的行程，但我会去问阿巴汀少爷的意见。」

    面对亚妮丝的邀约，艾薇儿这么说。

    我当然希望她能一起参加庆典，但还是得看哥哥的时间是否允许……

    「嗯，我想如果米莉亚说她想参加庆典，巴汀哥应该不会不答应。如果连艾薇儿都表示想参加，他就一定无法拒绝了。」

    「……说的也是。」

    听着亚妮丝说话的艾薇儿微眯起双眼，并皱起眉头点了点头。

    脑中不禁浮现试着拜托哥哥的念头。

    「再加上由血统纯粹的布兰杰之女的亚妮丝特别严选，由妮娜独家完成的甜点，不来保证你会后悔。」

    亚妮丝热情诉说着收获祭的内容，好吸引我们参加。

    一般来说，大家都称出生在艺术都市布兰布里兹的淑女，为『布兰杰之女』。

    由于该国的国风是重视蛋糕甚于三餐，布兰杰之女如今便成为爱好甜食者的代名词。而亚妮丝会搬出这名词，就表示她是个不折不扣的甜食爱好者。

    由这样的亚妮丝精挑细选的甜点……嗯，真让人感兴趣。

    亚妮丝似乎察觉了我的想法，便露出开心的笑容，艾薇儿则突然十足认真地说。

    「鱼呢？」

    「……啊？」

    「没有鱼吗？」

    「这……」

    在艾薇儿没有一丝污染的纯洁大眼直视下，亚妮丝显得有些莫名其妙，我连忙出言相救。

    「啊，艾薇儿很喜欢吃鱼。」

    是的，就是这样。以前哥哥他们结束任务回来时，我都会替两人举办慰问派对，而内容便是艾薇儿最喜欢的鱼肉派对。

    她就是这么喜欢吃鱼。

    「啊，原来如此。我们是还预定推出一些轻食……既然这样，就请妮娜准备鱼肉料理吧。」

    当亚妮丝这么说，艾薇儿便转头看向我。

    「我参加收获祭的决心越来越强了。」

    「太好了，艾薇儿。」

    「嗯。」

    虽然表情看不太出来，不过我可以感觉到她非常高兴。

    ……对了，收获祭这字眼让我想起一件事。

    不如趁现在问一下吧。

    「……亚妮丝，我听米蕾德说这次摆摊的主题……是泳装咖啡厅是吗？」

    当初听到时还以为米蕾德在开玩笑，但冷静想想她又不是会乱开玩笑的人……

    看亚妮丝有些难以启齿，正打算用一句『果然是开玩笑的』打圆场，没想到亚妮丝却苦笑地说。

    「哈哈哈……一开始真的是闹着玩的，但雪莉阿姨，啊……就是雷斯特的母亲一句『如果做得好，说不定还能将雷斯特迷得神魂颠倒』，大家就卯足了劲准备……」

    迷、迷得神昏颠倒……吗？听了真是不好意思。

    所谓恋爱中的女孩比任何人都强，就是指这么回事吧？

    「……那你呢？」

    当亚妮丝一脸为难地用手撑着脸颊时，艾薇儿突然这样问。

    突如其来的询问，令我跟亚妮丝都愣住了。

    「咦？」

    「你也卯足了劲吗？」

    「这……」

    「………」

    艾薇儿直盯着无言以对的亚妮丝。

    不同于刚刚说话时的神情，我在艾薇儿眼中看到些许恶作剧的光芒。

    「……是的，我也是。」

    尽管亚妮丝并未臣服于艾薇儿的盯视，最后仍害羞似地别开视线。

    「是吗？那就加油。」

    「嗯。喂，米莉亚，你不觉得艾薇儿在欺负我吗？」

    「谁教你刚刚硬抓着难受的她不放，她只好趁机报仇。」

    「啊呜～……」

    ◆　◆　◆

    亚妮丝搓揉似地温柔洗着艾薇儿松软的发丝。差不多清洗干净后，便拿手边的木桶舀起热水说。

    「艾薇儿，眼睛闭上了吗？」

    「嗯，可以了。」

    「那我要冲水。」

    ――哗啦。

    亚妮丝一口气朝艾薇儿满是洗发精泡泡的头倒下热水。艾薇儿则紧闭着双眼不让泡泡跑进眼里。

    而事先洗好头发的我，则泡在浴缸里看着她们两个。

    呼，这热水泡起来真的好舒服喔。

    「艾薇儿的头发好长好漂亮喔。」

    「……是吗？」

    「嗯，米莉亚也这么想吧？」

    「是啊，摸起来触感真的很好喔。」

    充满光泽的松软发丝，让人看了总想摸一下。

    由于我跟亚妮丝轮番称赞，艾薇儿害羞地红了脸颊。

    「不如我也来换个发型吧？」

    亚妮丝抓起自己的头发如此低喃。

    「你留长发或许也不错，但我觉得现在的发型比较适合你。」

    「唔～是吗？」

    亚妮丝手抵在嘴边，似乎正在思考该怎么做。

    经她这么说我才想起，『Ｏａｓｉｓ』的女性成员大多留长发。难道是雷斯特喜欢长发的女生？

    「咦？艾薇儿，你怎么了？」

    洗完头发后显得十分舒爽的艾薇儿，不知何时起拿着装了洗发精的小瓶子站在亚妮丝身后。

    「为了回报你，我帮你洗头吧。」

    「咦，真的吗!?那就麻烦你了。」

    不一会儿耳边便传来沙沙的洗头发声。

    似乎将换发型一事暂抛脑后的亚妮丝，解开绑好的头发放松地任由艾薇儿替她洗头。

    「啊～好舒服喔。啊，对，就是那里。」

    听她的声音好像真的很舒服。

    接下来，艾薇儿边洗头边询问亚妮丝。

    「我听说收获祭那天会举行艾尔塔利亚小姐选拔？」

    「嗯，没错……怎么样？有兴趣吗？」

    「只是很好奇那是什么样的活动。听起来好像很有趣，想跟米莉亚小姐一起去看看。」

    艾尔塔利亚小姐选拔……我也听说今年会举办这个活动。不过，却没想到艾薇儿会提起这件事。

    但艾薇儿长得很可爱，会对这种事感兴趣倒也不错。

    「目前只公布要举办这活动，详细内容还不清楚。不过，好像开始接受一般民众报名了。」

    「一般民众报名？这么说，还有非一般民众的报名？」

    「嗯～正是如此。跟我们敌对的多伦蒂亚公司的双胞胎姐妹也要参加。另外这活动是由卡莉娜公主的父亲，也就是国王陛下主办，为了让活动更加热闹，我们全体都受托参加。」

    「这样啊？」

    所以说亚妮丝也会参加。那我一定要替她加油。

    当我这么说，亚妮丝却沉默下来。

    莫非我做了什么让她不开心的事？

    「不，是我自己的问题……既然要参加，我当然会全力以赴，问题是卡莉娜公主跟雀儿长得那么漂亮，另外还有妮娜……莎尔萨跟莉德丝的胸部也很大，我实在没什么胜算……」

    亚妮丝的声音听起来越来越越没精神。

    脑中不禁浮现她说的那些人的模样。

    嗯，的确，都是些胸部很大又漂亮的人。

    可是……

    「我倒不觉得你会输给她们。你的皮肤很美，头发也松软，给人的印象很可爱。再加上你有不输给任何人的灿烂笑脸。」

    「……咦？」

    「嗯……该怎么说呢，就是看到你就会觉得精神百倍。」

    看到亚妮丝惊讶的表情，尽管有些慌仍试着讲出内心的感受，幸好获得她的认同。

    「我也这么认为。外型我可能比不过别人，但评审又不是只看外表评分的。」

    「就是啊……」

    「那就不该放弃啊。加油，我会站在你这边的。」

    「我也会替你加油的。」

    「你们两个……」

    或许是将我们的话听进去，亚妮丝的表情渐渐开朗起来。

    「也对，比赛都还没有开始，我现在就放弃未免太好笑了。」

    她举起紧握成拳的双手宣告着。

    「好，目标优胜，加油！」

    不过，光着身体做这个动作似乎不太好。就算浴室只有我们也很尴尬，教人眼睛不知道要看哪里。

    「对了，米莉亚，你不替米蕾德加油行吗？」

    「咦？」

    她突然话锋一转，害我当场愣住眼睛圆睁。

    对喔。

    既然『Ｏａｓｉｓ』全体成员都要参加，当然也包括米蕾德。

    身为米蕾德的好友，我绝对要帮她加油，可是我刚刚已经答应了亚妮丝……

    该怎么办才好？

    发现我面有难色，亚妮丝便露出开朗的笑容提示我该如何解决。

    「哈哈哈，那你就同时帮我跟米蕾德加油吧。」

    我便顺应亚妮丝的建议，当下就决定同时帮两人加油。

    啊，这件事得跟米蕾德报备一下才行。

    ◆　◆　◆

    「呼～好舒服的热水澡。」

    将毛巾盖在头顶的亚妮丝语带陶醉地说。

    没错！相信表示赞同的我，声音也同样陶醉。

    这时，脑中突然浮现一件无聊的事，便转头问坐在隔壁的艾薇儿。

    「艾薇儿也这么认为吧……咦？」

    原本该在身旁的艾薇儿却不见了踪影。

    她跑到哪里去了？

    「啊，不行啦。你的身体明明还冷冷的。」

    循着声音的方向看过去，发现亚妮丝正抓住扶着浴缸边缘打算出来的艾薇儿的手。

    「不，我已经……」

    嘴上虽这么说，但我跟亚妮丝都看到她几乎没泡到热水。

    对她来说热水的温度似乎太高了，但不让身体变热泡澡就没意义了。

    「来，过来坐这里。」

    「……好的。」

    在我们两人的坚持下，艾薇儿一脸苦闷地浸在热水里。

    撇开她不谈，我也想再泡一会儿。

    「对了，艾尔塔利亚小姐选拔的优胜者会有什么样的奖赏？」

    我突然开口询问艾薇儿，想藉此转移她对热水的抗拒。其中当然也包括我个人的好奇啦。

    「咦？嗯，最大的奖品应该是跟艾尔塔利亚先生的优胜者举行婚礼还有参加蜜月旅吧。」

    「婚礼吗？」

    听起来真棒，问题是以这样的形式不会给优胜者带来困扰吗？

    「虽说是婚礼，其实只是做做样子，不是真的啦。协办选拔会的商会似乎在推利用大圣堂举办婚礼的企画，便藉此规划了一场示范婚礼，另外再附加两人同游的旅行券。」

    原来如此，终于了解了。

    所以说……

    「那雷斯特会参加艾尔塔利亚先生的选拔？」

    「没错。所以卡莉娜公主便干劲十足地说『我一定要拿到优胜，然后跟雷斯特一起举行婚礼！』。」

    我彷佛看到那景象在眼前重现。

    相信米蕾德跟其他人也都有同样的想法。

    「雷靳特是个出色的冒险者又是技术了得的道具技师，名气十分响亮，根本就是准优胜者了。」

    这么说的亚妮丝脸上也写着「我也要获胜跟他举行婚礼」。

    面对这样的亚妮丝，艾薇儿却说。

    「……是吗？我承认雷斯特确实不错，但阿巴汀少爷一样不输他。」

    「巴汀哥吗……？」

    亚妮丝微倾着头疑惑地说。

    「嗯，无论是冒险能力还是技术，都是一流的。」

    事实或许真如艾薇儿所说，可是……

    亚妮丝似乎也想到了同样的事。

    「巴汀哥的技术确实是一流的，问题是这城市的人并不认识他。」

    我双手环抱在胸前假装在思考。

    「……啊，不过，巴汀哥的外貌倒是很出色……所以，说不定很有机会。」

    听到亚妮丝这么说，我彷佛看到艾薇儿骄傲地挺起胸膛。

    亚妮丝似乎没注意到她的异状，迳自在脑中比较雷斯特跟哥哥的条件。

    不过，她后来好像越说越偏离主题了。

    「雷斯特真的很温柔，所以很多人都很爱慕他。」

    「阿巴汀少爷也对我跟米莉亚小姐很温柔。」

    亚妮丝怎么……越说越像在夸耀雷斯特？越来越多主观意见出现在她的话语里。

    「还有啊，雷斯特的温柔不仅限于白天，晚上也……哎呀，真是的，你让我说了什么啊！」

    亚妮丝猛拍艾薇儿的肩膀。

    身上没有任何遮蔽衣物的艾薇儿，疼痛似地皱起眉头。

    不料，艾薇儿顺口说出的话却让我心脏差点停住。

    「你干嘛自顾自害羞起来。阿巴汀少爷也一样白天晚上都很温柔……」

    「咦，真的吗!?」

    亚妮丝惊讶的叫声响遍整间浴室。

    一回过神来，才发现我也因为太震惊从浴缸里站起来。

    「……不是那个意思啦，我是说他应该也很温柔。」

    这样回答的艾薇儿脸颊微微泛红，但铁定不是因为泡热水的关系。

    「原、原来如此……呼，吓我一大跳。」

    亚妮丝拍了拍胸口说道。

    我也吓了好大一跳。

    不过，要是哥哥也参加艾尔塔利亚先生的选拔，气氛说不定会更热闹。

    然而，哥哥要参加有个很大的问题――

    「我想哥哥应该不会参加这类的活动。」

    「啊～说的也是，所以基本上两人根本无从比较输赢。」

    亚妮丝说的没错。

    以哥哥的个性，是绝对不会对艾尔塔利亚先生选拔这种活动感兴趣的。

    「啊，对了，尼克也会参加比赛……」

    亚妮丝想起来似地说出另一名男性的名字。

    「尼克……？」

    ……谁啊？

    「呃，你不记得尼克是谁吗？就是身穿白色西装，拿一支斧头，表情看起来很凶恶的人啊。」

    这描述听起来好熟悉……

    不行，还是想不起来。

    「艾薇儿知道吗？」

    「……谁啊？」

    「啊，哈哈哈哈，这样啊……」

    亚妮丝的干笑声在浴室里造成莫大的回音。

    ◆　◆　◆

    「泡完热水澡一定要喝这个才行。来，米莉亚也拿一瓶。」

    身上为着一条毛巾的亚妮丝说完后，便交给我一个装了白色液体的瓶子。

    「这是牛奶吗？」

    「嗯，我事先用雷斯特做的冷藏器冰镇过，很好喝喔。」

    的确，手中的瓶子摸起来冰冰的。

    刚洗好澡身体发红体温也很高，喝冷饮恰好能舒缓一下，不禁觉得很开心。

    「来，艾薇儿也喝一瓶。」

    「……那我就不客气了。」

    「那我开动了。」

    双手捧着瓶子准备就口时，亚妮丝却摇摇手说「不对，不是这样」。

    「看好，洗完澡后的牛奶要这样喝。」

    站得直挺挺的亚妮丝左手插腰，右手拿着牛奶瓶喝了起来。

    眼看着瓶子里的牛奶越来越少，不一会儿瓶子就空了。

    「这才是正确的喝法。」

    「是这样吗？」

    「嗯，没错。来，你也试试看。」

    「好。」

    尽管觉得很难，我还是决定试试看。

    「……嗯……嗯……」

    这样喝虽然有些难受，但瓶子里的液体也慢慢减减了。

    大概喝完三分之一了吧？

    「说到喝牛奶，喝完牛奶的人一定要逗正在喝的人发笑。」

    亚妮丝的双眼含笑地眯起。

    ……咦，她应该不会做那种事吧？

    要是现在笑出来，可是会酿成悲惨的后果。

    明知道她是在开玩笑，却还是被她说的话影响了。

    「嗯……咳、咳。」

    ……不小心呛到了。

    从嘴里流出来的牛奶滑落至喉咙处。

    「哇啊，你还好吧!?抱歉，我不该对正在喝牛奶的人说那种话的。」

    「不，没、没关系啦……咳咳。」

    「来，转过来，我帮你擦干净。」

    「……咳咳……抱歉。」

    她用毛巾替我擦嘴时，不禁有种变回小孩子的感觉。

    「好，擦干净了。」

    「谢谢你。」

    「哪里，别客气。」

    剩下的牛奶就坐下来慢慢喝吧。

    打定主意后便坐在换衣间的木台上，接着双手捧住瓶子一口气将牛奶喝完。

    没多久就感觉水分在体内扩散开来。

    「啊，艾薇儿也喝完啦？瓶子给我，我来收就好。等一下我帮你擦干头发，你先坐在这里。」

    亚妮丝拍了拍身边的椅子，催促艾薇儿坐下。

    「我自己擦就好。」

    「没关系啦，我帮你擦。来，毛巾给我。」

    「………」

    似乎输给亚妮丝的眼神，艾薇儿交出了毛巾坐在椅子上。

    「哼哼哼～」

    亚妮丝哼着歌开始擦拭艾薇儿的头发。

    她看起来相当开心，任人擦拭的艾薇儿心情似乎也不错。

    由于发色相近，两人就像感情很好的姐妹一样。爱照顾人的姐姐和文静成熟，却又带点孩子气的妹妹。

    嗯，真的很像那么一回事。

    就在我忍不住轻笑地看着他们时，亚妮丝突然停下擦头发的手说。

    「怎么啦，米莉亚？」

    艾薇儿也转头看向我。

    两人都看起来很惊讶，感觉实在太相似了。简直就像真的姐妹！

    所以，当亚妮丝出声询问，我便很自然地说。

    「不，只是觉得你们好像真的姐妹喔。」

    「咦，是吗？」

    「是的。」

    我用力点点头，亚妮丝便对艾薇儿说。

    「既然这样……好，亲爱的妹妹，乖乖别动喔，就让亚妮丝姐姐我替你擦干头发。」

    她开玩笑地说，让我差点大笑出声。

    「你少给我得寸进尺，而且你才不是姐姐是哥哥才对。」

    「唷，艾薇儿也很会讲呢。」

    两人就这么你一言我一语地，气氛和乐地擦拭着头发。

    这其实不是什么特别的事，却让人觉得好幸福。

    仔细想想，以前还真的没想过如今能有如此快乐的时光。

    什么事也没发生的平凡日常生活。

    与家人共度的重要时光。

    能有这些体验都是托哥哥、艾薇儿，以及亚妮丝他们『Ｏａｓｉｓ』全体成员的福。

    收获众多的我真能有回报他们的一天吗？

    不，即使只有一点点也行，也一定要报答大家。

    我在心里暗自发誓。

    「米莉亚，下次再一起洗澡吧。」

    「好的。」

    我也在心里许愿，希望这样的日子能一直持续下去……

第二卷 Festa della Anges 要不要吃点甜点＂printsienne＂

    太阳早已不见踪影，也该是一天结束的时刻了。

    基地二楼卧室的门前，主角亚妮丝和正对着她的恋人雷斯特。

    「明天我打算上午就出发，你没问题吗？」

    「嗯，没问题的。」

    这样回答的她小巧的胸前紧紧抱着好几本杂志。

    「那么，我差不多该回房了。晚安，亚妮丝。」

    「嗯，晚安……啊，雷斯特。」

    当雷斯特手才碰到当作寝室用的客房门把时，亚妮丝朝他背后叫道。

    「晚上太拼命，明天早上当心起不来喔。」

    「……咦？」

    亚妮丝这番话，让雷斯特当场愣住。

    成功作弄了雷斯特的亚妮丝，不禁暗自窃笑。

    但她仍故作冷静，努力用正常的语调继续说。

    「你不是说咖啡店要用的魔法调理用具还没做好吗？」

    「喔，你是说那个啊……」

    雷斯特接受似地吐了一口气。

    「咦？你是想到哪里去了？」

    亚妮丝装可爱地微倾着头，拾眼望着雷斯特的脸。

    他的脸便慢慢胀红。

    「呵呵，开玩笑的啦，别放在心上。」

    亚妮丝露出温柔的微笑后，轻盈地转过身。

    「那就晚安，雷斯特。」

    ◆　◆　◆

    啪嚏，顺手关上门后，一只娇小的白猫小跑步地靠了过来。

    来到亚妮丝脚边后它突然停下脚步，恭敬地看向她并用言语欢迎她回来。

    「亚妮丝，你回来啦。」

    「我回来了，端午。」

    亚妮丝并不讶异小猫会讲话，极其平常地回应它的问候。

    出来迎接她的是白猫型自动机器人端午。

    无论是冒险时的战斗、在街头表演，甚至连偶尔的拌嘴吐槽，端午都是她的最佳伙伴。

    「今天回来得比较晚，发生什么事了吗？」

    「跟大家讨论收获祭的相关事项讨论得比较晚，才这么晚回来。」

    亚妮丝将拿在手里的杂志丢在桌上。

    杂志的封面是极为写实的糕点图画。

    最上面的那本杂志上几个斗大的标题――『绝对要尝一次！艾尔塔利亚百大糕点特选』璨然闪耀着。

    由于米蕾德的提议，雷斯特他们决定在收获祭摆摊卖咖啡。

    直到刚才大家都还在讨论咖啡店的菜单。

    摊在桌子上的杂志，就是亚妮丝特别准备在开会时参考的人气糕点资料。

    这些杂志其实并不是特地为了收获祭准备，而是她基于个人兴趣自行购买的。

    「啊，对了，还得准备明天要穿的衣服。」

    亚妮丝快步定向衣橱。

    「嗯～该穿哪一件呢？」

    从两门对开的衣橱中拿出衣服，贴近身上对着镜子比了一会儿后，似乎不太满意又拿出别件。

    ――这件衣服似乎不太符合我的心情，所以出局。

    接着拿出下一件。

    ――看起来不差，暂且保留。

    又伸手去拿另一件。

    这样重复了几次后，突然听到脚边传来说话声。

    「喂，亚妮丝。」

    视线往下移动后，便看到端午兴趣盎然地看着我。

    「怎么啦，端午？」

    「你明天是不是要跟雷斯特约会？」

    「咦，干嘛突然这么问？」

    出乎意料的话语令我大吃一惊。

    「因为你一直很开心地挑选衣服啊……所以应该是有约会或要去哪里。」

    为什么会这么说呢？亚妮丝显得有些疑惑，最后还是否认了明天是去约会。

    「我明天要去买收获祭要用的食材，另外再去几家杂志上有刊载的蛋糕店看看，好当作日后糕点制作的参考。」

    即使做了这番说明，端午仍一副不太相信的表情。

    「跟雷斯特去吗？」

    「嗯。」

    「只有你们两个？」

    「是啊。」

    「一起去买东西还有去蛋糕店吃东西？」

    「嗯，是的。」

    「亚妮丝，那明明就是约会。」

    端午声音里透着些许不可置信。

    当它这么说，亚妮丝也不得不重新思考是否真是那样。

    但问题是雷斯特的想法。

    就算她认为明天的行程是约会，对方不这么想未免太空虚了。

    即使亚妮丝说是约会，雷斯特也不会否认，她就是不好意思直接开口。

    究竟该怎么办才好呢？亚妮丝实在想不出好法子。

    看到主人如此烦恼，端午微笑似地眯细双眼，然后打了个大大的呵欠。

    「呼啊～突然觉得好想睡，亚妮丝，我先睡了。」

    「啊，嗯，晚安。」

    等亚妮丝回答后，端午便飞到固定位置――亚妮丝常背的那个包包里，接着慢慢关上双眼。

    「晚安……」

    不一会儿，端午就停止了动作。

    制作精巧的自动机器会大量消耗动力来源的魔素，所以必须有某个程度的睡眠，才能补充耗费的魔素。

    世间少有的会说话自动机器猫端午自然也不例外，常要睡觉以便回复能量。

    ――捏、捏。

    亚妮丝无聊地捏了捏端午的脸颊。

    「………」

    一动也不动。

    看样子它已经完全熟睡了。到明天早上前，它应该都不会醒了。

    亚妮丝将散落在床上的衣服放回衣橱后，便换上睡衣躺在床上。

    （约会吗……？）

    雷斯特跟亚妮丝……不，亚妮丝他们彼此坦承心意已经过了不少日子。

    当然也约会过无数次，但只有两人的约会却意外地少。

    因为跟雷斯特的约会，几乎都有其他的恋人在场。

    除此之外，最近都各自准备收获祭的事，就更没有时间单独跟雷斯特相处了。

    （虽然对卡莉娜公主他们过意不去……但我应该可以稍稍期待明天吧？）

    不断涌现的想象让亚妮丝越来越雀跃。

    （雷斯特现在在做什么？）

    亚妮丝脑海中浮现恋人的身影。

    刚刚还听到他使用的客房开门的声音，可见他不在对面的房间内。

    所以说，他应该在工作室？

    想起先前的对话，亚妮丝忍不住苦笑。

    「都跟他说不早点睡明天会很累了……」

    亚妮丝不由自主地发出包含些许惊讶与怜惜的声音。

    身为冒险者的雷斯特，另一个身份就是道具技师。

    所谓的道具技师，就是能取出晶石内含的魔素，以制作各种道具的人。

    由他们制作的工具称为神奇道具，如今已是人们生活不可或缺的东西。

    尤其是雷斯特制作的道具，因为其拥有的高超技术和独创力，获得相当高的评价。

    尽管亚妮丝已看过他工作的模样无数次，每次看到时仍会觉得憧憬和感兴趣。

    不，应该说着迷才恰当。

    从晶石抽出的魔素丝线。

    他用手指纺着脆弱又虚幻的魔素，然后编织、重叠的模样既纤细又优美。

    从以前就陪在他身边的卡莉娜公主也说「雷斯特的手指真的很灵巧」。

    （他手指的动作相当巧妙，就像演奏乐器似地流畅滑动……就连触摸我身体时也……呃，我在胡思乱想些什么啊!?）

    脑中突然涌现玫瑰色思想的我忍不住紧抱枕头，在床上打滚。

    （不过，一被雷斯特触碰……）

    无论亚妮丝在床上滚多久，脑中的妄想仍旧没有消失，反而逐渐淹没她的理智。

    ◆　◆　◆

    XXX

    ◆　◆　◆

    翌日。

    晴空万里连片云都没有，是最适合出游的好天气。

    离开『Ｏａｓｉｓ』的雷斯特和亚妮丝，沿着基地前的海边道路，往位在市场的中央大道前去。

    「要先买料理的食材，还是参考用的糕点？」

    走在雷斯特身边的亚妮丝这么问。

    早上，当雷斯特见到亚妮丝时，虽没有害羞得不敢看她，但与她并肩行走时却露出惴惴不安的表情，直到刚刚才恢复平常的模样。

    「就是啊。要买的食材大多是面粉等占空间的物品，不如先去你推荐的那几家蛋糕店吧？」

    「ＯＫ，那就先从……」

    亚妮丝立刻从口袋里拿出笔记本。

    「那是……？」

    「这个吗？看到刊载在杂志上的蛋糕店有值得人学习的优点我就会纪录下来，以便当作日后摆摊的参考。」

    亚妮丝得意地挺起胸膛继续说道。

    「身为布兰杰之女，每天都得要收集相关资料呢，雷斯特同学。」

    「哈哈哈，不愧是亚妮丝。」

    光是讲出布兰杰之女这几个字，就足以证明亚妮丝不单只是自认，也是大家公认的超级甜食爱好者。

    而能被她相中的蛋糕店，就算是不特别喜欢甜食的雷斯特，也非常期待。

    「首先就从这附近的店开始吧。」

    「是怎么样的店？」

    当雷斯特这么问，亚妮丝便露出「你给我仔细听好」的笑容，猛地伸出食指开始解说。

    「就是克雷斯普利奶油甜甜圈！之前才刚开幕的店，由克雷斯普利这个人想出来的全新甜甜圈，大受消费者好评。」

    她将双手交握在胸前，动作犹如做梦的少女似地讲起甜甜圈店的种种。

    「软绵绵的外皮加上扎实的内在，再配上满满的蜂蜜糖浆，一口咬下就在口中化开了。」

    八成是想到甜甜圈的滋味，亚妮丝的眼角陶醉地往下垂。

    「咦，有那么棒的店啊，我之前都不知道。」

    第一次听说的雷斯特幢憬地点点头，亚妮丝便双手紧握成拳说。

    「来，我们快去吧！」

    她精神饱满地说完后，便大步往前跑。

    「啊，等一下，亚妮丝！」

    突然被拉着跑的雷斯特差点跌倒。不过，身为冒险者的优异平衡感，随即让他重新站稳脚步，接着他便加快脚步赶上亚妮丝，以免手自她掌中滑落。

    ◆　◆　◆

    「哇啊，好多人喔……」

    亚妮丝用难以判别是惊讶还是感动的表情，望着眼前的光景。

    「看这模样，应该排了五六十人！」

    面前刚排了好多的人。

    从店门口开始排的人龙，沿着建筑物绕了一圈后，再绵延至好几家店铺外。

    就如亚妮丝刚刚说的，人数早已超越六十直逼三位数。而且，排队的几乎都是跟亚妮丝差不多年纪的年轻女性。

    要是排队的人都是要买克雷斯普利奶油甜甜圈，就不难得知它有多受欢迎。

    「总之，先排队吧？」

    继续观望下去也不是办法，亚妮丝便催促站在身边的雷斯特先排队。

    「嗯，说的也是。」

    于是，两人便沿着婉蜒的队伍往后走。

    「咦？这不是亚妮丝跟雷斯特吗？」

    听见熟悉声音的两人，开始左右张望起来。

    「这边，这边啦！」

    当两人看见意料外的登场人物，不禁同时惊呼。

    「「尼克!?」」

    出声叫他们的人居然是冒险队同伴们信赖的大哥尼克・拉杰德。

    「为什么你会在这里？不对，应该说你在这里还真醒目。」

    和雷斯特年龄相近的他，有着一张超严肃的脸孔，身上随性穿着一套白色西装。他虽没带一向爱用的斧头，但因排队的人几乎都是年轻女性，不然就是情H或一家人，所以他就如亚妮丝所说在队伍里看起来相当突兀。

    「你说话未免太毒了。」

    看到苦笑的尼克，雷斯特便开始猜想他来这里的理由。

    「原来如此，是你妹拜托你来的吧？」

    面对雷斯特的询问，尼克点了点头。

    「嗯，没错。而且我已经排两个小时了。」

    「什么，两个小时……真看不出来你这么疼爱妹妹呢。」

    亚妮丝感动似地看着他。

    「看不出来这几个字是多余的吧？」

    或许知道亚妮丝一如往常在开玩笑，尼克的嘴角愉快地扬起。

    「对了，你们是在约会吗？」

    「约、约会!?」

    亚妮丝肩膀猛烈抖了下，并往后退了一步。

    看她反应那么大，雷斯特不解地倾着头。

    现在的情况的确很像约会，但严格来说却又不一样。

    由于今天出门的主要目的是采买食材，雷斯特便决定解释清楚。

    「尼克，你昨天不也听说了，我们是出来买咖啡厅试作品的材料。」

    「啊，对喔，好像有这么回事。」

    「………」

    尼克用手轻敲了下脑袋，露出恍然大悟的表情。

    另一方面的亚妮丝则因雷斯特说的话，头垂得越来越低。

    「不过，你说我们在约会应该没有错。」

    没想到雷斯特接下来的话却让亚妮丝的脸弹起似地迅速抬起来。

    「因为我是跟重要的人单独出来，当然是约会。」

    雷斯特看了眼身边的亚妮丝，她则回以略显兴奋的表情和湿润的大眼。

    「雷斯特……」

    面对开心低语的她，雷斯特也露出了微笑。

    「喔～还真是热情呢。」

    尼克半带挖苦地回应约会发言，但雷斯特却毫不觉得害羞，反而表现得落落大方，让他的作弄最后以失败收场。

    ――喀锵。

    店门唐突地打开来。

    紧接着，一个身穿白色厨师服的男子从声音的来源处走出来。

    「咦？好像是店员出来了。」

    男性朝长长的队伍深深地一鞠躬。

    「真的非常抱歉，今天的克雷斯普利奶油甜甜圈已全部售完。」

    「什么!?」

    整个队伍一齐发出责难的叫声。相对的，店员的头则垂得更低。

    「真是的，排了两个小时结果什么也没买到……」

    尼克也露出疲惫的表情抱怨道。

    虽然对排了两个小时的他很抱歉，但东西卖完也没有办法。

    现在才刚过中午时间还算早，这种时候就卖完足以证明甜甜圈名不虚传，让人更加感兴趣，但与其留在这里磨蹭，不如尽快转换心情前往别的店家较有建设性。

    这样判断的雷斯特朝肩膀颓然垂落，浑身散发着遗憾的亚妮丝说。

    「既然卖完就没办法了。亚妮丝，我们去下一家吧？」

    「……嗯，你说的没错。我记得离这里最近的一家店是……」

    亚妮丝翻找笔记本的同时，雷斯特转头问尼克。

    「尼克，你接下来打算怎么办？」

    「我吗？……嗯～会先回家吧。站了好久脚都痛了。」

    「是吗？辛苦你了。」

    「嗯，我先走。」

    举起一只手打过招呼后，尼克立刻转身离去。

    「……真可惜，那家伙明明很期待却没有买到。」

    稍微听到尼克抱怨的雷斯特，不禁与亚妮丝对望了下。

    「尼克真是个好哥哥。」

    「就是啊。好，我们也该定了？」

    「嗯。」

    ◆　◆　◆

    看着笔记的亚妮丝，定在雷斯特前方约一步远的距离。

    「下一间是要稍微走点路的Ｐａｔｉｓｓｅｒｉｅ・喵古！（注：法式蛋糕店）他们店里的猫掌形状泡芙相当受欢迎，而且名字就叫猫掌泡芙。」

    「这是米蕾德会喜欢的名字。」

    「嗯，而且猫掌泡芙不只是外表梦幻，味道也是超赞的。」

    走在前面的亚妮丝悄悄转过身，看向雷斯特。

    持续倒着走的亚妮丝得意地说。

    「泡芙的外皮不像最近流行的那样酥脆，而是湿润厚实型的。而里面的奶油则是卡士达奶油加上发泡的鲜奶油调和成的蒂普隆玛特奶油。那松软的口感，真是言语难以形容！」

    她边说边不自觉地紧握右手，但没多久就放松了手掌的力道。

    「……以上是杂志介绍的内容。」

    「咦，你没吃过那家猫掌泡芙吗？」

    「很遗憾，并没有。附带一提，今天要去的都是我没去过的店，但因为最近很热门，所以才想去看看。」

    「原来如此……啊，是那里吗？」

    视线的前端是一家挂了猫脸模样招牌的店铺。

    虽然也有人排队，却没有刚刚在克雷斯普利奶油甜甜圈那么多。

    排队的人一半是跟亚妮丝相似年龄层的年轻人，另一半则是跟雪莉差不多年纪的母亲，客层跟刚才不太一样。

    「没错，就是那间。好像已经有人在排队了，大概二十人左右。」

    判断可能买得到后，我们便跟着大家排队。

    「这里应该就是队伍的最后面了，排这里吧。」

    「那边的两位！」

    一来到队伍的最后面，排在我们正前方穿着黑色斗蓬的男子便转过头来说。

    「刚刚店员已经发完号码牌，所以你们现在开始排也买不到了。」

    「什么，真的吗!?啊，谢谢，多谢你亲切地告诉我们……呃，巴汀哥!?」

    一瞧见没料到会出现在这里的男子，亚妮丝便惊讶地身体向后仰。

    就连雷斯特也难掩讶异。

    被称为巴汀哥的黑色斗蓬男子――阿巴汀看到亚妮丝的反应后，便眯细了双眼。

    「……喔，是你们啊？」

    「为、为什么巴汀哥会在这里？」

    相对于神情明显动摇的亚妮丝，阿巴汀的反应倒是很平静。

    「看到我排队有那么奇怪吗？」

    阿巴汀神情极为认真地问道。

    「如果你问我奇不奇怪，我一定回答奇怪……不对，应该说不适合才恰当。」

    亚妮丝说的没错。

    因为除了阿巴汀以外，排队的清一色是女性。

    身为唯一男性的阿巴汀身穿冒险时的衣裳，表情和平常一样十分正经。

    所以他跟现场的气氛当然格格不入。

    「……是吗？」

    不知有没有听错，阿巴汀的声音听起来有些消沈。

    突然间，雷斯特的脑海里浮现阿巴汀最珍视的妹妹，以及同为他家人的另一名少女。

    「莫非你是为了米莉亚跟艾薇儿来排队的？」

    「嗯，没错。昨晚她们两个看的杂志里有介绍这家店。因为她们说想尝尝看，我就偷偷跑来买……」

    话讲到一半，阿巴汀突然叹了一口气。

    「没想到来这里却要排好久的队。」

    不习惯排队的他看起来好疲惫。

    「已经连续两间都扑空了。没办法，只能再去下一家了，亚妮丝。」

    「说的也是。」

    就在两人打算离开时，阿巴汀出声叫住他们。

    「抱歉，如果可以我也想替你们买，可是一个人最多只能买三个。」

    「没关系，用不着在意。」

    雷斯特挥了挥手，要他别太在意。

    「就是啊，巴汀哥，你早点买回去给米莉亚她们……咦，三个？」

    亚妮丝眨了眨边弯着头。

    三个中的一个要给米莉亚，另一个是艾薇儿的，这样还剩下一个是……

    「巴汀哥自己要吃的？」

    「没错，有什么问题吗？」

    雷斯特不禁开始想象。

    一脸开心地吃着猫掌般可爱泡芙的米莉亚及艾薇儿……以及阿巴汀。

    真令人感到温馨的画面。那情景固然不错，但……

    似乎也在想象同样画面的亚妮丝，早已转过头肩膀不停地抖动。

    「嗯，没有，一点问题也没有！我并没有想象你吃猫掌泡芙的画面，也完全不觉得那有什么奇怪的！」

    亚妮丝连忙挥手辩解，却对阿巴汀起不了作用。

    「………是吗？」

    当一行人说着话的同时，队伍已慢慢变短。

    阿巴汀的视线此时转向店内。

    「好像快轮到我了。」

    他的前面只排了三个人。不一会儿，又少了一个。

    「那我们先走。替我跟米莉亚还有艾薇儿问好。」

    「知道了，我会转告她们的。」

    相互道别后，雷斯特和亚妮丝继续前往下一个目的地。

    ◆　◆　◆

    「真的很抱歉，今天的产品已全数卖完。」

    女性店员歉疚地鞠躬道歉。

    两人定进店里点餐后，却得到这样的回应。

    「咦～怎么这样～」

    「又来了……」

    亚妮丝显得相当沮丧。连续三次白跑一趟，受大的打击当然很大。

    就连如此说的雷斯特也露出些许疲态。

    「唉呀，这不是雷斯特跟亚妮丝吗？」

    循着声音的来源看过去，恰好看到一对十分熟悉的男女。

    他们是艾尔塔利亚的统治者，也就是卡莉娜的父亲法比尔斯・菲利堤，以及他的妻子菲欧娜・菲利堤。

    他们正坐在饮茶区内的双人桌子旁，笑容满面地朝雷斯特他们两人挥手。

    餐桌上摆放着早已空了的盘子，和杯中喝到只剩一半的咖啡。

    「咦，菲利堤先生？」

    雷斯特忍不住叫出声。

    看到这时不该出现在这种地方――这么说似乎对这家店很失礼――的两位，身旁的亚妮丝也吃惊地瞪大了双眼。

    「两位好呀~」

    菲欧娜看到亚妮丝诧异的表情似乎很开心，脸上的笑容又更深了。

    尽管大略掌握了情况，雷斯特仍走近法比尔斯夫妇进一步确认。

    「究竟发生什么事了，两位为什么会一起出现？」

    「今天是难得的休假日，所以想跟菲欧娜好好约会一下。」

    「我听说这家店的蛋糕风评不错，就过来尝尝看。」

    他们的回答果然不出雷斯特所料。

    不过，就算是休假，一国的国王和他的妻子居然在没有护卫保护的情况下，在街上的蛋糕店用餐，这样不会有问题吗？

    丝毫没有察觉雷斯特想法的法比尔斯，指着眼前的盘子满足地说。

    「哎呀~这个叫做一整颗苹果的派，就如它的名称一样，里头装了满满一颗苹果，吃起来相当有饱足感。」

    「苹果虽然以糖浆炖煮入味，咬起来仍然有脆脆的口感，非常地美味。」

    「啊~那是我超想吃的甜点~」

    看到亚妮丝叹气，法比尔斯便询问站在她身边的雷斯特。

    「怎么啦？亚妮丝怎么看起来没什么精神？」

    「其实是因为……」

    雷斯特开始说明原因。

    原本两人今天是出来采买收获祭打算要贩卖的餐点试作品的食材，顺便到各间人气蛋糕店买些参考用的糕点。

    尽管这已经是他们造访的第三间店，依然一无所获。

    听过说明后，法比尔斯歉疚似地说。

    「真是遗憾，要是我们没吃完，就能分一些给你们了……」

    他虽这么说，眼前的盘子却已经空了。

    「……不然，选其他的蛋糕如何？」

    法比尔斯如此提议。

    「叔叔我请客。既然是我们可爱的亚妮丝要吃的，无论一个还是两个叔叔都请客，你就放心吃吧。」

    「咦，真的吗，叔叔？」

    听到国王豪爽的发言，亚妮丝的脸立刻染上了兴奋的光彩。

    「叔叔吗……你叫起来真好听。」

    &#65279;被年轻女孩这样叫的法比尔斯似乎很高兴，眼角都笑到下垂了。

    「谢谢您，叔叔。」

    亚妮丝再次叫唤，法比尔斯便满足地点点头，翻开菜单。

    「那就从这菜单的最上方依序点……」

    就在法比尔斯豪气地点餐时，菲欧娜出声叫住他。

    「亲爱的……」

    「呃！」

    法比尔斯当场愣住。

    虽然菲欧娜的表情跟声音都跟刚才一样，却莫名地散发出不容人反驳的气息。

    「哈哈哈，我很高兴叔叔这么慷慨，但还是不用了。」

    「是、是吗？」

    「是的，我们接下来还要去别间店，那就先告辞了。」

    雷斯特和亚妮丝朝两人一鞠躬转身打算离去时，看到他背影的法比尔斯突然想到什么似地说。

    「啊，对了，雷斯特，下次也跟我们家的卡莉娜约会吧？」

    雷斯特顿时停下脚步。

    「哎呀，亲爱的，你也真是的！就算你不这么说，人家雷斯特也一定会约卡莉娜出去啊。而且不光是卡莉娜，还有雀儿喜跟米蕾德，他也都会约的。」

    「哎呀，瞧我说了什么失礼的话啊。」

    哈哈哈，说完他便豪迈地大笑。

    而雷斯特他们便在笑声的追赶下，仓皇地离开了那家店。

    雷斯特和亚妮丝两人继续走向下一间店。

    这次的店家不在市场的中央大道旁，而是位在要从广场旁走进去的中央小巷内，因此距离较远。

    遗憾地瞥了眼走在身边的亚妮丝，雷斯特忍不住思考。

    （等一下要去的店会不会又遇到熟人？）

    去了三家店，三家都遇到熟人。

    第一家是尼克。

    第二家是阿巴汀。

    第三家是法比尔斯跟菲欧娜夫妻。

    就算是巧合，这种事接连发生，会让人觉得下一家店又会遇到熟人也是正常的。

    （难道，等一下会遇到妈妈……？）

    &#65279;◆ ◆ ◆

    「很遗憾，正确答案是我们。」

    「干嘛突然出现啦？」

    唐突地出现在雷斯特她们面前的是每次都会出场的多伦蒂亚姐妹。

    「请不要问我这个问题，大人有大人的理由。」

    莉德丝声音听起来有些沉重。

    或许是被她的气势压制住，莎尔萨不由得咽了下囗水。

    「是、是吗……那我就不问了。」

    确认姐姐乖乖点头后，莉德丝便将视线转向雷斯特。

    「那么，雷斯特，我们就来聊聊大人的理由吧。」

    「为什么会变成这样!?不对，其实刚刚你只是想那么讲，根本没什么大人的理由吧？」

    「才没那回事，姐姐。我只是很自然地说出要讲的话而已。」

    「刚刚那些话，一点都不自然！」

    莎尔萨极为流畅地吐槽。

    为了修正不知是途中脱轨，还是一开始就失控的对话，雷斯特便开了口。

    「为什么你们两个会在这里？」

    「我们来买这个啊。」

    面对雷斯特的询问，莉德丝拿出一个咖啡色的纸袋。

    袋子中央印着一个圆脸的大叔，并写着『斯蓝德克大叔的奶油脆饼』。

    亚妮丝一看到那个便惊讶地大叫。

    「那就是我正要去买的东西!!……呃，不能继续待在这里。不快点去买，说不定又卖完了。抱歉，莎尔萨，莉德丝，我要走了。」

    就在亚妮丝拉着雷斯特的手打算往前跑时，莉德丝冷静的声音却让他们停下脚步。

    「请等一下，我想你们现在赶去也没用了。」

    「咦，为什么？」

    「你看那个……」

    莉德丝指着前方贴着的一张纸。

    上头写了『售完』几个红字。

    「又卖完了……」

    亚妮丝彷繁掣赫馐郎纤有不幸般，双膝陡然瘫软。

    「居然连续四间都卖光！」

    纵使她找的都是很有名的店，也不该连续碰壁啊!?就连雷斯特也为这意料外的情况感到困惑。

    &#65279;「最后一个已经被我们买走了。啊，顺带一提，我们还买了这些东西。」

    莉德丝取出藏在身后袋子里的东西，拿给亚妮丝看。

    亚妮丝的双眼顿时发亮。

    「啊！是克雷斯普利奶油甜甜圈、猫掌泡芙跟一整颗苹果!?」

    全都是亚妮丝想买却买不到的商品。

    亚妮丝突然想到某事般地，靠向多伦蒂亚姐妹。

    「啊，莫非你们是特地帮我们买的？」

    「才没那回事！」

    姐姐莎尔萨相当干脆地否定。

    另一方面，妹妹则淡然地说。

    「简单来说，我们就是很早来排队而已。」

    「嗯，所以现在超想睡的。」

    呼啊~莎尔萨打了个可爱的呵欠。

    「没错~果然要早点来排队才行。原以为这里只有内行人才知道，用不着担心买不到，看来是我失策了。」

    亚妮丝懊悔地低语。

    「这里离中央大道有段距离，之前确实是行家才知道的隐密名店，不过……」

    莉德丝突然不说话，转头看向姐姐。

    「姐，你先不要动喔。」

    「咦，好。知道了……呃，哇啊!?」

    莉德丝猛然朝莎尔萨的背后伸出手。

    她的手捉弄人般地在莎尔萨衣服内蠢动。

    「等、等一下，莉德丝，你在摸哪里啊？」

    东摸摸西摸摸，东摸西摸。

    「哇啊，不、不行啦！」

    东摸摸西摸摸，东摸西摸。

    「那种地方……啊嗯！」

    「有了！」

    莉德丝抽出手，拿出一本杂志。

    雷斯特觉得它很眼熟。

    昨天晚上亚妮丝也拿了同样的杂志。

    「为什么!?为何会在我的衣服里……」

    「昨天晚上我放进去的。没想到你居然都没发现，不愧是姐姐。」

    「哇啊~这根本不是称赞啦。」

    &#65279;无视哭天抢地的姐姐，莉德丝转头看向雷斯特他们。

    「好，这是从姐姐衣服里拿出的超正常……不对，是被体温弄暖的杂志。」

    「没必要特地重说一遍。」

    突然停止流泪的莎尔萨冷不防地吐槽。

    「本月份的特集是艾尔塔利亚有名的一百家蛋糕店。被杂志报导的店家隔天都挤满了人，几乎每家热销的商品都卖光。」

    「原来如此，因为杂志的宣传，顾客一口气变多……」

    在多伦蒂亚姐妹一来一往的拌嘴下，雷斯特注意到一件事。

    那就是没有占到地利优势、向来门可罗雀的蛋糕店，因为杂志的报导顾客量突然暴增的事实。

    原本打算摆摊的地方――位于『Oasis』后方，一大片的菲利堤家私人海滩。平常是不太有人去的绝佳环境，但本次的收获祭期间，那里很可能成为地理条件最差的地方。

    平常不太有人去――正确来说是闲杂人等不准进入，也就是说了解那一带是什么场所的人，应该都不会靠近。

    若要再补充说明，那就是基地所在的冒险者地区，也离收获祭的中心――中央广场很远。

    考量过状况后，就必须有对应的方案――例如宣传单或广告等。雷斯特提出这想法时，亚妮丝跟莉德丝也表示同意。

    期间，莎尔萨则接过莉德丝交给她的点心袋，无聊似地玩弄着它。

    当雷斯特沉浸在自己的想法中时，突然感觉有人在拉自己的袖子。

    仔细一看，发现莎尔萨更笑容满面地望着自己。

    「喂、喂，雷斯特，来，啊~」

    「咦？啊~」

    反射性地含住她递出的饼干。

    口感相当爽脆，又带着淡淡的奶油香。

    加了盐的甜咸滋味，实在好吃的没话说。

    「啊，真好吃。」

    他低声说出感想。

    「你也这么觉得吗？我也很喜欢它的味道喔。」

    看到两人互动良好，亚妮丝忍不住出声。

    「啊，莎尔萨，你在做什么？」

    「居然趁机出手……功力进步不少嘛。既然这样，我也不能输。所以，来，雷斯特，再啊~一下。」

    莉德丝咬住香气扑鼻的饼干，探身向前。

    不好意思拒绝的雷斯特只好依言开口。

    &#65279;　　「为什么会变成这样……呃，雷斯特不要吃啊！」

    亚妮丝立刻大声制止。

    「真拿你没办法，亚妮丝。那么，你也来吧，啊~」

    当莉德丝拿出饼干，亚妮丝便毫不犹豫地张开嘴巴。

    「啊~……嚼嚼……哇啊，真好吃！」

    亚妮丝也很喜欢这个味道。

    「真想多吃一点……好，我决定了，明天我要早点来排队！」

    亚妮丝用力握紧拳头宣告。

    「那之后你打算怎么办？」

    雷斯特说完后，亚妮丝便无力地放下双手，气若游丝地说。

    「本来想说再去看看其他家店……」

    「可是，这种时间去杂志报导的店，应该什么东西都不剩了。」

    听到莉德丝这么，亚妮丝的表情更消沉了。

    「没办法，只好先买材料回去吧。」

    「……嗯，说的也是。」

    两人告别多伦蒂亚姐妹后，便往市场的方向走去。

    &#65279;◆ ◆ ◆

    「……接下来是妮、妮娜&#8231;林德贝尔的……」

    「超级兴奋，心跳加快！」

    「料理cooking专区！」

    哇啊！亚妮丝和米蕾德彼此击掌。

    一听到她们的开场白，妮娜害羞地坐立难安。

    「啊，米蕾德，料理跟cooking是同样意思啦。」

    「咦，我搞错了吗!?」

    这里是『Oasis』基地的厨房。

    站在接待柜台后方特制空间的是身穿围巾的亚妮丝她们。

    雷斯特和亚妮丝将采买回来的材料放在桌子上检查，边对妮娜说起今天发生的事。接着，妮娜手轻托脸颊露出沉思的模样，片刻后提议道。

    「既然如此，接下来要试做的咖啡厅菜单就以蛋糕为主好了？」

    听到妮娜这么说，亚妮丝便用见到女神似的眼神看着她。

    到头来，原本打算做三明治等轻食的想法轻易就被推翻。

    而这时碰巧从菲利堤宅邸回来的卡莉娜和雀儿喜，也加入了大家一起制作蛋糕。

    &#65279;「好，首先就从泡芙做起。」

    神情看起来仍害羞的妮娜站在厨房的台子上，边排列材料边说道，亚妮丝则用充满喜悦的声音叫道。

    「已经期待很久了！」

    「那我们先做泡芙的外皮。先在锅子里加入适量的水和奶油，再开火加热。」

    固体状的奶油开始在逐渐变热的锅子里融化成为液体。

    「等奶油融化之后，加入筛过的低筋面粉，仔细搅拌均匀。」

    妮娜动作俐落地加入干松的面粉。

    「像这样吗？」

    卡莉娜用木匙搅拌边问道。

    或许是面粉逐渐凝固的关系，需要稍微用点力。

    看到锅中物被快速又仔细地搅拌，妮娜用力地点点头。

    「没错。接下来先将锅子自炉火上取下，以免里头的面粉沾锅，然后再慢慢加入鸡蛋。」

    卡莉娜依照妮娜指示倒入鸡蛋，边搅拌锅子。

    锅中内容物渐渐变得黏稠。

    「硬度差不多这样就可以了。」

    妮娜用木匙舀起面糊，加了鸡蛋变得黏稠的面糊便化为薄膜随后缓缓滴落。

    「接下来用挤花袋在铺了烤盘用纸的烤盘上挤出一小团面糊。然后送进烤箱烤三十分钟后，泡芙的外皮就完成了。」

    不愧是犹如冒险队母亲般存在的妮娜。

    她的动作之纯熟，令雷斯特他们不自觉赞叹。

    似乎对大家的反应感到不好意思，妮娜嘴角浮现一抹苦笑。

    「好，泡芙外皮还需要一点时间才会完成，在这同时我们先来做克雷斯普利奶油吧。」

    这陌生的名词让米蕾德头上浮现好多的问号。

    「简单来说，那就是卡士达奶油和鲜奶油混合而成的东西。」

    妮娜边说边从冷藏器里取出两个大钵。

    钵里各自装了略带黄色和白色的奶油。

    「卡士达奶油完成后还需要静置一段时间，所以先用这个。而鲜奶油的部分，就把刚刚请雷斯特他们买回来的打发备用就行了。」

    当妮娜拿起打蛋器，雷斯特却出声制止她。

    紧接着他从放在一旁的袋子里取出看似自己做的神奇道具。

    「妮娜，请等一下，你试试看这个？」

    「这是……？」

    「这叫『自动搅拌器』，诚如它的名称，只要按下开关前端发泡的部分就会开始旋转，自动&#65279;帮你搅拌。」

    搅拌的力道分为弱、中、强以及最强四段。

    妮娜照着雷斯特的解说，将开关调到『弱』的地方。

    接着将发出嗡嗡声并开始旋转的前端放进大钵中，它便自行搅拌起鲜奶油。

    「这真是方便呢。」

    「哎呀，看起来好好玩喔。妮娜，可以让我试试看吗？」

    「好的，小姐。啊，开关在这里。」

    妮娜先按掉开关，将搅拌器拿给卡莉娜。

    「这里对吧？」

    一拿到自动搅拌器，卡莉娜便毫不犹豫地将力道开到『最强』。

    ――嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡!!

    搅拌器发出意想不到的噪音，全力旋转着。

    大钵中的奶油便跟着到处飞溅。

    「发、发生什么事了!?」

    「哇啊！」

    &#65279;「卡莉娜，快关掉电源！」

    雷斯特连忙指示卡莉娜。

    「好、好的！」

    卡莉娜按掉开关后，前端搅拌的部位转速渐弱，不久就完全停下来。

    「呼，吓我一跳……」

    站在她附近的亚妮丝松了口气地拍了拍胸部。

    「各位，真的很抱歉。」

    「大家都没……」

    雷斯特突然轻抽了一囗气。

    眼前尽是沾到白色奶油的『Oasis』女性们。

    每个都堪称美女的她们，脸上跟衣服上都沾到打泡后略略变稠的奶油。

    明知这时胡思乱想很轻浮，但雷斯特仍忍不住想起跟恋人们的夜晚蜜事，整个人便当场愣住。

    「哇啊~身上都是鲜奶油了。咦，雷斯特，你怎么了？」

    注意到雷斯特异状的亚妮丝，用手指擦去溅到眼角的奶油边问道。

    「不，没什么。」

    故作平静的雷斯特就近取来毛巾说。

    「亚妮丝，你先别动，我帮你擦干净。」

    「啊，谢谢。」

    雷斯特用毛巾替闭上眼的亚妮丝擦拭。

    亚妮丝如孩子般乖乖任雷斯特擦脸。

    两人间弥漫着一股美妙的气氛。

    卡莉娜见状便探身靠近雷斯特。

    「亚妮，我好羡慕你喔~雷斯特，接下来请帮我擦。」

    「我也要。」

    「那个……我也麻烦你。」

    在元气十足的米蕾德提出请求后，雀儿喜也怯生生地说。

    而妮娜则站在稍远处看着雷斯特他们。

    「妮娜，你也过来让雷斯特擦嘛？」

    听见亚妮丝这么说，妮娜便惊讶地瞪大双眼，随后静静地摇摇头。

    「不，我……」

    仍替亚妮丝擦脸的雷斯特身边围着其他的女性。

    就在混乱的场面尚未收拾好时，新的闯入者也加进来搅局。

    「好像有什么好玩的事喔。」

    &#65279;原来是多伦蒂亚公司的双胞胎。

    莉德丝检视过厨房的状况后，理解地点点头。

    「原来如此，是鲜奶油玩法啊。」

    当她这么说，雷斯特脑中再度浮现刚刚想到的情景。

    雷斯特的手顿了下，但立刻就恢复冷静。

    「不，不是那样的。」

    雷斯特苦笑地否定。

    不过，认真听进妹妹发言的莎尔萨瞥了瞥大家后，便一脸害羞地说。

    「雷斯特，你喜欢这种游戏啊？只要跟我说一声，我就……」

    「那么，我替姐姐涂上融化的巧克力好了？」

    莉德丝插嘴道。

    「那我会烫伤啦。」

    「不然涂刚做好的热果酱好了。」

    「那也很烫啊！拜托，至少先放凉吧。」

    面对姐姐的恳求，妹妹冷淡地别开视线。

    「哼，我为什么要替姐姐做那么多……」

    「拜托，你不要那么无情嘛。」

    望着感情依旧那么好的两姐妹，雷斯特开口询问。

    「对了，两位来这里做什么？」

    「啊，差点忘了。来，这给你。」

    莎尔萨将手提着的盒子拿给雷斯特。里头不断飘出淡淡的香甜气味。

    「这香味…莫非是……!?」

    亚妮丝嘴馋地盯着盒子看。

    「这是带来分大家吃的。我们在多伦蒂亚公司如法炮制了亚妮丝没买到的糕点……」

    「什么!?为什么不是带你们买的来？」

    「买来的已经吃完了。附带一提，这是我们打算在收获祭推出的餐点的试作品。」

    「虽然是莉德丝做的，但美味程度绝对不会输给蛋糕店。」

    「那当然，里头可是加了满满的爱意呢。」

    尽管表情没啥变化，莉德丝的话语却充满自信。

    她顺势转身看向雷斯特。

    「所以……咳咳……雷斯特，请接受我的爱。」

    后半部分她刻意用带着演戏成分的可爱模样说。

    于是，在卡莉娜和莎尔萨的大叫声中，雷斯特微笑地接过了盒子。

    「哈哈哈，谢谢你。」

    &#65279;「嗯，这么轻易就收下啦？」

    干得好！莉德丝用彷氛饷此档泥砦堑馈Ｉ尔萨则含着手指目睹两人的互动。

    「真好~莉德丝……啊，难道你不让我帮忙，就是为了说刚才那句话!?」

    「呵呵，你终于发现啦？」

    当雷斯特将接过来的盒子放在桌子上，静静看着两姐妹斗嘴时，卡莉娜悄悄靠近他。

    「雷斯特，我也会做出加了满满爱意的点心给你！」

    卡莉娜紧握双手，用斗志满满的眼神看着他。

    或许是被卡莉娜刺激到，其他女性也不甘示弱地涌现暂时蛰伏的强烈干劲。

    &#65279;◆ ◆ ◆

    从开始料理已过了三个小时。

    「好、好像做太多了……」

    「就、就是说啊。」

    亚妮丝和妮娜脸上浮现困惑的笑容。

    其他的同伴也多少有同样的感觉。

    此时桌上排列着大量的糕点。

    除了撒上坚果和巧克力碎片等的饼干――

    塞了软绵绵奶油的泡芙。

    表面以巧克力增加其亮泽度的巧克力泡芙。

    用鲜奶油和水果装饰软嫩布丁的布丁阿拉蒙。

    上头摆了鲜艳红色草莓的草莓派。

    柔软海绵蛋糕弥漫着红茶香味的戚风蛋糕。

    糖份减少、尝起来有成熟大人滋味的巧克力蛋糕。

    添加了蓝莓酱汁，对眼睛很好的起司慕斯蛋糕。

    另外，千万不能忘记蛋糕界绝对不能或缺的角色，那就是覆盖着满满鲜奶油的水果蛋糕……等等。

    比与短时间内能做出这种多糕点，怎样做出来的才让人不可思议。没错，数量就是多到令人忍不住这样想。

    而多伦蒂亚姐妹带来的点心也摆在桌上。

    「总之，大家先吃吧。」

    环视桌上的糕点后，雷斯特在椅子上坐了下来。

    &#65279;亚妮丝她们也在雷斯特之后陆续就座。

    「每样看起来都很好吃呢。妮娜，你建议从哪一道开始吃？」

    眼睛闪闪发亮的雪莉询问坐在隔壁的妮娜。

    面对突如其来的疑问，妮娜虽有些迟疑仍看向桌上大量的糕点。思考片刻后，她指着其中一个大盘子说。

    「……这个嘛，就从这样开始如何？」

    妮娜推荐的是一开始以卡士达酱加上滑嫩鲜奶油调和而成的蒂普隆玛特奶油，加进酥脆外皮内做成的泡芙。

    外皮看起来烤得很成功，光看就觉得它很酥脆。

    「那么，就从它开始享用吧。」

    妮娜将泡芙拿到小盘子后递给雪莉。

    「谢谢。」

    「母亲，虽然你很自然地加入大家的对话中，但你究竟什么时候来的？」

    将红茶杯递给他人的雷斯特注意到雪莉的存在后，有些吃惊地盯着她看。

    亚妮丝她们也多少对雪莉的出现感到惊讶，但很快就认为那没什么而各自挑选取糕点。

    雪莉对周围的反应全然不在乎，稍微思考后答道。

    「嗯？就是从『接下来是妮、妮娜&#8231;林德贝尔的超级兴奋，心跳加快！料理cooking专区！』开始。」

    那不就一开始就来了!?

    雷斯特用眼神询问同伴们是否有注意到她的出现。

    大家都摇摇头。答案是否定的。

    在雷斯特他们以眼神对话的同时，雪莉便笑容满面地说。

    「难得妮娜会做那种事，真够稀奇的。看你害羞得坐立难安，实在好可爱喔~」

    「雪、雪莉夫人!?」

    妮娜铁定很不好意思，瞧她听到雪莉说的话后脸都胀红了。

    「不过，真希望你们在做那种好玩的事时，可以找我一起加入~」

    雪莉将食指靠在嘴角，似乎在想什么似地眼神放空。

    一会儿后，她就想到好点子般地拍了下手笑道。

    「对了，下次我扮演老师再玩一次好了？」

    雷斯特听了顿时傻眼，就在他思考该怎么回答时，硬抢到他右边座位的莉德丝先开了口。

    「那么，标题应该就是『雪莉妈妈的超完美人妻教室』吧。」

    ――锵锵。

    雪莉的双眼登时闪过感兴趣的光芒。

    然后，她朝莉德丝露出一抹极为灿烂的笑。

    「听起来不错喔，莉德丝。」

    雪莉重新看向雷斯特他们，轻轻咳了几声。

    接着，她露出花般娇艳的的笑容，并以相当可爱的声音说。

    「各位同学~雪莉妈妈的超完美人妻教室开始~请各位加油，一定要成为像我这么棒的娇妻喔。大概是这种感觉对吧？」

    「怎么觉得有点可怕!?」

    面对莎尔萨的吐槽，雷斯特在心里暗自附和。

    不过，其他女性似乎有不同的想法。

    「雪莉妈妈，我也想成为跟你一样的完美人妻。」

    米蕾德立刻举起手表示她要参加。

    雪莉开心地浑身颤抖，紧紧抱住米蕾德。

    「米蕾德，听到你这么说我好高兴喔。没问题，我绝对会教你很多东西的。」

    「请、请你也教我！」

    「我也要。」

    在米蕾德之后，卡莉娜、莎尔萨也争相出声。

    剩下的女性们好像也有同样的想法，都在相互使眼色。

    「哎呀哎呀&#9834;」

    看到卡莉娜她们纷纷表示要参加，雪莉不禁开心地[起双眼。

    雪莉很久以前就说过她「想要很多女儿」，再加上她们的反应那样踊跃，她自然没什么好避讳的。

    深知母亲想法的雷斯特对人妻教室并没有表示任何意见，仅冷静地开囗企图将脱轨的话题拉回来。

    「好了，先别管那件事，先试吃吧？」

    「也对，那我就先开动了。」

    亚妮丝率先开口后，大家各自说完「我开动了」，便朝蛋糕跟饼干伸出手。

    雷斯特扫视了下大量的糕点后，最后将离自己最近的起司慕斯蛋糕放在小盘子上。

    将蛋糕切成一口大小后送进嘴里。瞬间，浓郁的起司香气和淋在上头的蓝莓酱的甜味，在口腔中扩散开来。起司的酸味调制得十分恰当，即使男性也很容易入口。

    「嗯，这个很好吃。」

    瞥了四周发现女性们彷范己苈意糕点的滋味，个个都露出了笑容。

    雷斯特默默地吃着起司蛋糕，边聆听女性们说话。

    亚妮丝和雀儿喜伸手拿大盘子里的饼干。

    「这是我第一次吃加了盐的饼干，没想到味道会这么搭。」

    「雀儿，这边加了巧克力碎片的也很好吃喔。」

    吃了多伦蒂亚姐妹做的苹果派，卡莉娜跟米蕾德都满足地咂舌。

    「这个派里的苹果还保留脆脆的口感耶。」

    「真好吃~」

    「嘿嘿，好吃吧。」

    「嗯，我只是随便做做而已。问题是，不能就这样直接贩售吧？」

    明明不是自己做的却莫名自豪的莎尔萨，和正在沉思模仿人气蛋糕店的作品该怎么贩售的莉德丝，恰好形成强烈的对比。

    「你推荐的泡芙味道也很棒。里面的奶油虽滑嫩，外皮却相当酥脆。再加上糖份减少味道仍很到位，无论几个都吃得下。」

    「谢谢，那要不要尝尝这边的蛋糕？」

    妮娜劝打算挑战第三个泡芙的雪莉不妨尝尝戚风蛋糕。

    桌上的糕点以身为男性的雷斯特也感到诧异的超快速度消失中。

    看着大家如此享受，雷斯特便伸手拿巧克力蛋糕。

    随着对话的推进，桌上的盘子逐渐见底。

    途中，女性们的喂食攻势让雷斯特的肚子受了不少苦，他却还是认真品尝每一个糕点，检讨是否能列在咖啡厅的菜单上。

    「我认为饼干可以做多一点备用。」

    「就是啊。跟其他糕点比起来，饼干做起来较简单，多做一点可能会比较好。」

    采纳了卡莉娜意见的亚妮丝接着说。

    「那么，就决定做这种饼干了。如果还有剩，就装在带子里当伴手礼贩售。」

    参考了大家了意见后，终于决定了菜单。

    随着咖啡厅开张前的准备逐一完成，雷斯特内心不禁有种热血沸腾的感觉。

    &#65279;◆ ◆ ◆

    「今天真是辛苦你了。」

    雷斯特从笑容满面的亚妮丝手中接过她泡的茶。

    喝了一口，芳醇的茶香立刻充满整个囗腔。

    这里是亚妮丝的房间。

    房间一角有吊着各种自动机器人的背包。看样子它们都在沉睡以补充魔素。

    试吃大会一路举办到晚上，等一切都整理好时早已经是深夜，亚妮丝他们便各自回到自己的房间。

    &#65279;只有雷斯特还窝在工作室，继续他的兴趣也是工作的道具制作。就在这时候，亚妮丝出现了。

    「要不要先喝杯茶休息一下？」

    觉得还没跟亚妮丝聊够的雷斯特，立刻接受她的邀约。

    「很遗憾不能买到那些名气响亮的糕点，但能一囗气吃那么多甜食也很棒。」

    面对笑容满面地征求同意的亚妮丝，雷斯特认同地点点头。

    说着话的亚妮丝面前有个装了蛋糕和饼干的盘子。

    那是没吃完的试作品。

    「咦，你不吃吗，雷斯特？」

    由于在略晚举办的下午茶兼试吃大会时里吃了太多甜食，雷斯特晚餐就没吃了。

    雷斯特虽然不太想吃甜食，但看到亚妮丝一脸幸福地吃着蛋糕，他便觉得吃一点也无所谓。

    「那我就吃一块饼干吧。」

    他伸出手准备拿盘子上一囗大小的饼干。

    「啊，先等一下。」

    亚妮丝制止雷斯特，迅速伸手拿了块饼干，不料接下来却叼在嘴巴上。

    「……嗯。」

    脸颊因害羞而泛红的亚妮丝，陶醉地抬眼望着雷斯特。

    「……呃，真的可以吗？」

    亚妮丝点点头，缓缓闭上双眼。

    雷斯特轻轻地将手搭在亚妮丝的肩膀，感觉到她微微颤抖。

    然后，他含住了饼干，并且――

    ――啾。

    吻住了亚妮丝的唇。

    除了甜甜的烤饼干，他还同时接收了柔软又温暖的触感。

    品尝着囗中的滋味，边凝视亚妮丝的脸。

    雷斯特眼中似乎写着「为什么这么做」。

    「就是……我突然想起我们去买盐味饼干时，莎尔萨曾喂你吃，我就……忍不住……」

    或许察觉雷斯特的疑惑，亚妮丝害羞似地按着自己的脸颊。

    亚妮丝对于恋人的情感总是表达得很直接。每当看到这样的她，雷斯特就觉得自己越来越爱她。

    甜腻的亲吻似乎变成了导火线，让雷斯特更渴望进一步的触碰。

    这样的想法越来越强。

    亚妮丝似乎也有同样的感受。

    于是，她闭上双眼慢慢将脸凑近。

    这次两人的嘴唇间并没有饼干存在。

    「……嗯。」

    一开始是轻啄般的吻。

    相互触碰的轻吻重复了两三次。

    「雷斯特……」

    亚妮丝湿润的眸子里，仅倒映着雷斯特的形影。

    接着两人彼此吸吮嘴唇，转变为带着热度的深吻。

    当雷斯特伸出舌头，亚妮丝立即迎上了它。

    咕啾咕啾，舌头相互交缠的声音从两人的唇瓣间溢出。

    比砂糖还甜的唾液在两人囗中游移。希望多品味那份甘甜的雷斯特，让舌头更深入亚妮丝的口中。

    她也回应似地更激烈运动舌头。

    &#65279;两人亲吻到一度呼吸困难，用力吸了囗气后唇舌再度交缠。

    趁着亲吻的空档，雷斯特瞥见亚妮丝的脸上带着强烈的兴奋色泽。

    他更用力地握住她的肩膀，轻轻推开了她。

    「唔嗯……啊，雷斯特……」

    亚妮丝的双眼迷蒙，明显失焦。

    当雷斯特温柔地抱紧了亚妮丝轻抚她脸颊时，她的眼神才渐渐恢复冷静。

    「刚刚的吻好像比饼干还美味……」

    神情仍有些飘飘然的亚妮丝这么说。

    一听到果然像她会讲的话，雷斯特不觉扬起嘴角。

    「那个……」

    声音里仍带着笑意的雷斯特看着亚妮丝说。

    「我可以……更进一步吗？」

    「……啊……嗯。」

    亚妮丝用力点点头。

    得到允许后，雷斯特便伸手要摸她的胸部。

    「啊，等、等一下！」

    就在雷斯特快摸到时，亚妮丝突然出声制止，害他的手就这么停在半空中。

    「怎么了，亚妮丝？」

    面对雷斯特的询问，亚妮丝怯懦地别开视线。

    「雷斯特……你是不是喜欢我身上……有黏糊糊的……鲜奶油？」

    「咦？」

    雷斯特忍不住发出疑惑的声音。

    「在做糕点时，我们身上不是沾到鲜奶油吗？那时你的表情怪怪的，还有……你跟莉德丝说话时也一样，所以我想说……如果你喜欢这种玩法，我……」

    面对说话时双手不安地放在胸前的亚妮丝出人意表的发言，雷斯特顿时登时愣住。

    没错，那时他的确在想像亚妮丝说的情景，而莉德丝的发言更令他当场僵住，不过他绝对没有那方面的兴趣。

    尽管雷斯特想解释清楚，但亚妮丝却已经误会似地低喃「果然是这样」，然后一口气站了起来。

    「雷斯特……你先等我一下。」

    留下这句话后，亚妮丝便快步离开房间。而她临走前，雷斯特更在她眼里看到了带着强烈意志的光芒。

    被关上的门扉另一头，清楚传来有人跑过长廊的啪哒啪哒脚步声。

    &#65279;◆ ◆ ◆

    XXX

    等两人都恢复平静后，雷斯特才发现融化的鲜奶油和掺杂了彼此汗水的体液，将棉被弄得湿黏一片。

    （这该如何收拾……？）

    在因快乐和疲倦逐渐失去作用的脑袋中，雷斯特不禁这么想。

    &#65279;◆ ◆ ◆

    翌晨。

    我拖着仍残留着疲惫的身躯走下一楼。

    「早、早安，雷斯特。」

    才走到大厅就遇到帮忙端早餐的亚妮丝。

    一看到她就想起昨晚发生的事，脸颊不禁发烫。

    她似乎也是一样。

    「啊，呃……哈哈哈。」

    脸上浮现害羞的笑容。

    「雷斯特，早安。」

    这时突然听到有人叫自己，雷斯特的心脏猛烈震了下。

    「早安，妮娜。」

    他努力以镇定的态度回应对方。

    「马上就可以开动了，您请先坐一下。」

    妮娜边说边将装了法式炒蛋的盘子，逐一摆在每个人的座位。

    「啊，好的。」

    就在雷斯特松了口气时，妮娜又开口了。

    「对了，我都找不到昨天剩下的鲜奶油，您知道在哪里吗？」

    「啊，不，我不知道。」

    就某层意义上过于巧合的询问，令雷斯特愣了一下。

    我偷偷看向隔壁座的亚妮丝，她也用偏高的语调说。

    「我、我也没看到!?」

    「是吗……？我只是想加在早餐的松饼上，既然找不到也没办法。」

    妮娜遗憾地垂下眼帘，走回厨房去端松饼。

    他和亚妮丝相互对看了下，放心地拍了拍胸囗。

    但下一秒笑意随之涌现。

    当两人忍不住窃笑时，她的脸突然靠了过来。

    她的脸上浮现些许恶作剧的神情。

    「喂，雷斯特。」她贴近雷斯特耳边低语。

    「下次再来玩吧？」

    面对她的邀约，雷斯特究竟回答YES还是NO呢？

    恐怕答案只有两个当事人知道了。

第二卷 Festa della Anges 插图



第三卷 festa della chelsea 第一话 好想见到你

    台版 转自 马蹄@轻之国度

    今年也会举办唷(心)神殿骑士围咖啡座~

    在去年收获祭获得一致好评的神殿骑士团咖啡座

    「Cafe Celestial Garden」

    今年也决定参与摆摊

    是否也想亲自体验外型亮丽的女骑士们为您桌边服务?

    地点就跟去年一样在中央广场

    收获祭限期复活的咖啡座等您来捧场!

    一定要来喔

    （圣殿骑士团艾尔塔利亚全体派驻员敬邀）

    「……糟糕，都忘了有这件事。」

    银色长发的尾端诉说她心情似地轻轻晃动。

    她――神殴骑士雀儿喜&#8226;阿克特手里拿着大约一个礼拜前开始，在艾尔塔利亚就随处可见的宣传单。

    对不清楚去年收获祭详情的人来说，神殿骑士团咖啡座这名称或许怪异，其实这活动并非今年第一次举办。

    神殴骑士团在去年的收获祭就参与摆摊推出了咖啡座。一开始是来自神都劳格巴斯的神殿骑士们为了方便运送及保护工艺品亚蒂法克特，便招募有志之士摆摊卖咖啡。或许是女骑士们为了咖啡座个个穿上原创新制服为客人服务这点令人耳目一新，开幕不到一天便获得广大的回响，即使到现在仍教人津津乐道。而对去年理所当然也参与其中的雀儿喜来说，那理应是个想忘也忘不掉的记忆。

    没想到直到刚刚她完全没想到这件事，真令人痛恨至极！这张宣传单再度提醒了平常多以『Oasis』成员的身份跟大家一同冒险犯难的她身兼的另一个职务――神殿骑士团艾尔塔利亚的派驻员。

    「果然是这样！」

    「还没有试完衣服的，就只剩下阿克特而已。」

    「真抱歉。还有什么要做的请尽管交代。」

    「好的！那就请你先去换衣服吧！」

    「咦――啊――什么――」

    三名女性同事合力将一座四角小隔问、看起来像是附滑轮的简易更衣问推进宿舍后，雀儿喜就被她们半强迫地推进里头。

    「啊，这、这是要做什么……――」

    「就跟你说是要换衣服啊，阿克特。」

    「来，这是制服！请试穿！」

    去年也穿过的女侍制服随即被交到她手上。去年在换穿前，雀儿喜就认为制服的裙子又短又轻薄很容易被看到内裤，厌觉挺情色的。但同事都说这是制服，就表示非穿不可了。这次她也跟去年一样不甚甘愿地被推进更衣室换装，然而想通这也是没办法的事后，便一鼓作气地套上制服。

    仔细一噍，发现更衣室里还贴心地附上镜子跟衣架。雀儿喜在心中厩谢三人的体贴，边在被迫客观审视自己的环境里害羞地红了脸颊。

    （雷斯特也说过穿这样很适合我……）

    她不禁想起去年摆设神殿骑士团咖啡座时的事。尽管依然感到害羞，但既然是雷斯特称赞过的衣服，大可充满自信地穿上。雀儿喜下意识地扬起嘴角，开始解开外衣的第一颗纽扣。

    （……好紧？）

    她察觉不对劲是在脱掉上衣，穿过同事交给她的制服袖子后。

    第一次穿时就觉得两边衣袖有些紧绷，但她觉得那应该是经常锻链所以手臂满是肌肉，并没有放在心上。虽说神殿骑士配戴的是女神之剑，使剑者仍是血肉之躯，只要疏于锻链肌肉就会松弛，勤加练习身体就会变结实。雀儿喜自然知道这点，问题是上衣扣子为什么扣不起来。

    难道是变胖了？她开始回想平日的操练。该不会自己下够努力？但无论怎么想，就是想不出有哪里偷懒，就连出任务耽误到预定训练进度的日子，她事后也都会找时间补足。

    况且，要是锻链结果使体型产生变化，照理说刚刚穿的衣服也会不合身才对。

    雀儿喜忍不住思考衣服尺寸是否出了问题……

    「所以说，是胸部的关系罗……」

    她脱口说出这句话。

    去年以来斩做的衣物就只有雷斯特的母亲，同时也是她好友的雪莉送来的胸罩而已。某天，雪莉盯着雀儿喜的胸部瞧了好一会儿后，便买来内衣命令她以后都要穿。

    尽管摸下着头绪，雀儿喜还是乖乖听话穿上内衣，现在回过头想想或许是雪莉比任何都早注意到她胸部尺寸升级了。这时雀儿喜不由得怀疑她有可能趁自己不注意时，将骑七团分配的制服全都换成了较大的尺寸，否则去年穿的女侍制服怎么会不合身。

    「……嗯，居然只有胸部变大……」

    如果不是训练过度也下是偷懒，理由就只有一个了。

    脑中浮现鲜明影像的雀儿喜，明明更衣室内没有别人却用手挡住了胸部。身体变得更有女人味让她感到无比羞愧，甚至不敢看镜子里的自己。这次试穿就是伯会发生尺寸不合的情形，所以该早点跟同事说制服不合适，雀儿喜却连这种事也下敢开口。

    （如果只是稍微不合，硬扣应该还是扣得上……）

    她手指使力拉开钮扣，硬将胸部塞进狭小的衣服中。仔细让扣子滑进扣孔中后，胸前虽然有些紧绷，衣服依然确实包裹住她的身体。

    （这么一来……）

    看着镜中的自己，并没有任何不自然的地方。确认过自己努力的成果，雀儿喜轻抚胸口松了一口气。

    「哈罗，雀儿喜！我要打开罗――」

    「咦……？」

    布帘另一头传来雀儿喜熟悉的声音。

    她转过头的同时，滑轮轻快的滑动声响彻了更衣问。

    更衣间的布帘猛然被掀开来。

    「咦咦咦咦咦――」

    就在这时候，雀儿喜胸前的钮扣也弹飞出去。

    没料到布帘会突然被掀开的雀儿喜，只能立刻捣住敞开的领口。

    此刻，站在她眼前的正是雪莉。

    雪莉看起来相当开心，直盯着冈不安肢体极度扭捏的雀儿喜。

    「啊―真是可惜。」

    「才、才不可惜呢！」

    「早知道就偷偷掀开，不要让你发现就好了――」

    「那、那样太坏心了！」

    「好好好，别哭了别哭了。」

    「明明是你害我哭的……」

    雀儿喜边说边舍不得地想拉回布帘，雪莉似乎看穿她的想法，硬是抓着布帘不肯放手。

    「有什么关系嘛，反正又没有别人看到。」

    「可是你会看到……啊、对了，为什么你会在这里？」

    「当然是来看你的呀。刚刚听团长说你这时候应该在试衣服。看你这样子，果然如我所想的衣服不合身。」

    「……是的，就如你看到的。」

    「这是当然的，女孩子的身体会日渐成熟、美丽，所以千万不可以认为去年买的衣服今年还会合身。」

    「……好的，我已经有深切的体悟了。」

    「很好。」

    雪莉对于学生坦率的回复满足地点点头。

    「雪莉，我还是不知道你为什么来找我。」

    「啊，差点忘了！我是来告诉你今年不用参与神殿骑士团咖啡座的摆摊了。」

    「……咦？为、为什么！？」

    雪莉的话宛如当头棒。

    刚换好制服准备在收获祭上帮忙的雀儿喜，根本无法坦率接受她说的话。

    隐约察觉雀儿喜心情的雪莉也一脸困惑地说。

    「嗯，其实我也好想看你在咖啡座认真工作的模样，但团长听说你还要参加，「Oasis」的泳装咖啡厅及艾尔塔利亚小姐选拔后，就来找我商量你是否还要参与神殿骑士团咖啡座的摆摊。」

    「这没什么……我可以的，我要参加。」

    「嗯，就知道你会这么说，所以团长才会那么担心。她说以你的个性，收获祭当天一定会拼过头。要是累坏岂不是得不偿失？由于你向来不肯在人前表现出软弱的样子，大家都很担心呢。」

    「可、可是……」

    「我觉得你这次就别参与神殴骑士团咖啡座的摆摊活动了。」

    「连你也这么说，雪莉！」

    雪莉急忙制止作势冲出更衣问的雀儿喜。

    然后，轻轻举起手放在雀儿喜头上，像母亲安抚小孩般拍拍她的头。

    「我很喜欢你做事非常努力这点，问题是如果你连收获祭当天都忙碌不堪，参加艾姐选拔时说不定就会显露出疲态。卡莉娜、亚妮丝跟米蕾德都为了雷斯特拼命让自己变漂亮，所以你也得跟她们站在相同的基准点才公平。」

    「大家还不是都……」

    「好了，这次你就坦率接受大家的好意吧。」

    「可是……」

    就算雪莉同意，但放弃职务并不是她一个人的问题而已。如果她没参加将会影响收获祭当天的排班，势必得请人填补她那天的工作。

    雀儿喜的视线自然地转向三位同事。

    「不、不用了，我还是觉得这样下妥！」

    「咦？」

    「雪莉，这是身为神殿骑七的我份内的工作……」

    「有没有人反对雀儿喜退出的？」

    自觉可能无法独力说服雀儿喜，雪莉缓缓看向其它三位神殿骑士。三人彼此对望了下……然后开心地笑出来。

    「没阔系啦，就以你们那边的事为优先吧。」

    「用不着担心我们啦，阿克特。」

    「重要的是，我们不想被你男友怨恨啊。」

    「……没那回事！」

    「好了，就这么决定了~」

    雪莉轻拍了下手微笑道。从雀儿喜的表情看来，似乎还是不能接受这决定，但既然大家都同意了，固执己见继续推辞下去反而失礼。于是，雀儿喜便充满歉意地低下头说。

    「真的很抱歉，在收获祭之前如果有我帮得上忙的地方，请尽管开口。」

    「喂，雀儿喜，话不是这么说的吧？」

    「咦？……啊，说的也是，雪莉。」

    被雪莉轻斥后，雀儿喜才想起什么似地抬起头。

    然后朝三位同事露出微笑。

    「各位，真的很谢谢你们。」

    「哪里哪里，一定要车福喔。」

    「我们会去『Oasis』的咖啡厅玩的。」

    「啊，还有艾姐选拔我们也会去替你加油喔！」

    「好的，非常欢迎。」

    雀儿喜笑吟吟地向同事们点点头。

    而一旁的雪莉则用凝视自己女儿般的眼神望着她。

    「啊，对了。雀儿喜这套衣服胸部的部分好像太紧了，在收获祭前来得及修改好吗？」

    说出口的话却令人匪夷所嗯，让雀儿喜一脸不解地看向她。

    「雪莉？既然我不用参与神殿骑士团的摆摊，为什么还要修改制服……？」

    「这件制服很可爱，很多地方都派得上用场。」

    雪莉说完便意味深远地笑了笑。

    和雪莉认识已久的雀儿喜深知这样的笑容代表她正打什么鬼主意，便怀着些许的无奈和朋友、同事带来的温暖幸福感轻叹了一口气。

    收获祭马上就要到了。

    这也让她更加期待威谢梦想成真的祭典到来。

    甜美的吐息难以压抑地从我口中逸出。

    「嗯……呼……」

    对胸部及臀部的压迫，挤出肺部积存的空气似地让人忍不住吐气。

    同一时间，对方手触摸到的部分传来以麻痒、打颤都难以形容的绝妙咸觉，窜过我的背脊。

    难以抗拒那舒服的触感，我的腰肢不住扭动。下意识吐出的叹息似乎将我威受到的愉悦传达给他，我不禁害羞地紧闭上双眼。

    我正在月光中被雷斯特拥抱。

    那是一种能满足心灵的美妙行为，同时也是能近距离威受他肉体的幸福时光。由于厌觉内心深处被盈满，我甚至忘了擦去流下的泪水。

    「……雷斯特，再多……多碰我一点……」

    明知再继续要求太过份，我还是无力抗拒这份快乐。

    双手紧紧搂住他的背部，好让彼此肌肤紧贴。藉由这个举动，我全身上下部能威受到他的体温，仿佛他的心跳、呼吸、体味以及藏在心底的愿望都能变成自己的。

    「雷斯特……可以把舌头伸出来吗？」

    面对我小声到几乎听不见的低喃，他立刻以行动回应我。

    当他吐出舌尖，我立刻用嘴唇含住细细品尝。

    我也伸出了舌头，我们就像要剑舞般逗弄彼此的舌尖。

    有时舌尖滑过他的舌头，有时抚弄他的牙龈，连脸颊内侧也不忘逗弄一番。

    「嗯啊……啾……雷斯、特……嗯嗯……！一

    他的舌头也钻进我的舌下，沿着血管移动爱抚柔软的部分。脖子深处似乎也能感受到他舌头的柔软触感，我难忍快感地用颤抖的双手搂紧他的脖子。

    他嘴唇的甘甜，灵巧的舌头动作让我已不去在意唾液逐渐从嘴角滑落。就连急促的喘息，也麻痹了我的感宫。

    「啊呼……那个……好像……感觉怪怪的……」

    在我的话语催促下，他的唇静静地退开。

    在朦胧的视线中，隐约看到两人的嘴唇问有座唾液搭成的透明桥梁。

    ………………

    （早上……）

    一睁开眼，熟悉的宿舍天花板便跃入眼帘。

    这里并非『Oasis』的客房，而是神殿骑士团的宿舍。那之后我自己走回这里吗？

    ……不对，即使脑袋昏昏沉沉，仍可以确定事情不是那样。也就是说，我从头到尾都待在宿舍睡觉，跟雷斯特之间的情事……

    （只是一场梦……）

    一团叹息般的空气从肺部被挤出。

    （叹息？）

    我用仍不太灵光的脑袋思考叹气的理由。

    （感觉不太像是松了口气……这么说是觉得遗憾罗……）

    一想到这里整张脸便热了起来，连忙用力摇摇头。

    （不，不可以，要快点清醒才行！）

    可是，跟他之间的行为却鲜明地烙印在我脑海中。

    （雷斯特那样地激烈……）

    手指下意识地触碰嘴唇及胸口。明明是自己的手，不知为何却有种雷斯特还在触摸的威觉，让我心跳越来越快。就连体内深处也有种莫名的麻痒感蠢蠢欲动。

    （难道……我欲求不满？）

    受女神的命令降临地上时，我被赐与女性的肉体。当时只觉得这是方便在地上活动的必要处置，从未意识到自己是女性。假设当初被赐与男性的身体，甚至不是人的形体，只要不会妨碍使命达成，我都不会介意。

    然而，有了意中人的现在，便觉得身体构造跟人类女性无异，是一件非常幸福的事。如果女神没有赐给我女性的身体跟心灵，而是单纯给我一个人类的形体，我一定会感叹自身的不幸。

    她都料到了！没错，或许女神早在一开始就料到会有这一天。

    我看向窗外，好表达我的威谢之意。

    天空十分明亮，我知道黑夜已完全过去。

    如果现在出门，或许能在雷斯特他们起床前赶到『Oasis』。

    （……雷斯特应该还在睡梦中吧？）

    呆望着窗外，我又开始胡嗯乱想。

    那玫瑰色的妄想似乎让我有种才跟雷斯特幽会完的内疚感。我再次摇头好将奇怪的念头赶出脑袋。

    等我转移注意地确认过今天的日期和时间后，妄想终于消失，脑袋也切换成工作模式。

    （今天的训练……是从下午开始的吧。）

    检视行程表后，我终于找到借口站起来。由于下午必须回到这里，所以要去『Oasis』d就得趁上午。

    如果把我本身移动的时间加进去，现在就该起床准备出发了。

    顺利的话，还能看到雷斯特躺在床上沈睡的模样。说不定还能像梦中那样与他激情欢爱……

    （啊，我、我在想什么……）

    边斥责无耻想象的自己，边快速做准备。泡过澡后，我整理了头发换上内衣再套上制服，然后振作起精神。此刻的我就像刚琢磨后的刀身，带着重生的心情离开神殿骑七团的宿舍』叫往『Oasis』  。

    （我要去见雷斯特。）

    没错，我的目的就是这么单纯。光是这样，我萎靡的心就像是被锻烧般再次变得紧绷、有活力。

    在梦中经历的无耻情节，我已妥善收进脑袋深处的抽屉中。

    待会儿见到雷所特时，应该就能保持正常了。当然，我们只是见见面，并没有要做什么。

    不过，要是雷斯特要求，就不一定了……

    （不对，不是这样的！）

    梢不注意，想象力又要往奇怪的方向任意发挥了。

    我重新整理好心情推开门。

    定出宿舍穿过大门后，被晨雾包围的美丽艾尔塔利亚城镇便在眼前延展开来。面前是再熟悉不过的风景，但我还是不能大意。

    （走右边这条路，不，既然还有时间，即使比较远也该选择较单纯的路径比较安全。看到大海后就沿着海边疟，应该就能到『Oasis』了……好，走左边！」

    我在脑中描绘到『Oasis』大致的路线后，便迈开大步往前走。

    原本应该要从右边的道路定进中央广场，再穿过大马路走进冒险者区域比较快，但我实在下太相信自己的方向感。之前定那条路已经迷路过几十、不，是几百次，情节重大到不是光靠反省就能解决了。

    只要我多走几步路，就能避免带给他人麻烦，我自然下嫌麻烦地选择较远却较为简单的路走。

    边在心里感谢艾尔塔利亚是座小岛，而目的地，Oasis』又是面向海岸，边沿着海岸前进。

    眼前可以看到海。

    到这里为止并没有任何问题。

    前面再度出现左右两条岔路。

    我将脑中的艾尔塔利亚地图转向，好整理出正确的方位。

    （北、北边应该是往这边……所以这里要定左边才对。）

    在些许疑惑过后，我仍踩着坚定的脚步过桥前往下个区域。离开行政区域俊，接着就是前往冒险者们居住的冒险者区域，也就是『Oasis』的所在。

    马上就能见到雷斯特了。

    这想法让我的脚步变得更加轻盈。

    「咦？……尼克――」

    数十分钟后，站在我眼前的并非雷斯特，而我抵达的地点也不是『Oasis』。

    「咦？喔，这不是雀儿喜吗？」

    站在我前进方向的是一个声音听起来很熟悉，身穿眼熟西装的男子。

    他当然也是冒险队『Oasis』值得信赖的好伙伴，但该怎么说呢？他并不是我希望见到的人，不，我绝不是说我讨厌尼克……

    「难得你会来住宅区域，有什么事吗？」

    「啊？原来这里是……住宅区。」

    「是啊，就在我家附近。」

    八成是我的声音显露出不安，尼克一脸讶异地看了我片刻便说。

    「……你该不会迷路了吧？」

    「……是的。虽然很丢脸，但就是这么回事。」

    到了这个地步，我不得不承认自己走错路了。

    抵达海边之前我都没定错，八成是在那个岔路搞错方向了。

    「我以为只要沿着海边走就会到了。」

    「照理来说是会到才对……问题是『Oasis』位在另一个方向……你再走下去都要绕艾尔塔利亚一圈了。」

    「……说的也是。」

    尼克说的话真是一针见血。而存在我脑中的地图也肯定了尼克说的话。

    「真拿你没办法。虽说我今天没什么特别的事要去，Oasis』，但我还是带你走一趟吧。」

    「不用了，我不能耽误你的时间……」

    「没差啦，既然会在这里碰面也算有缘。」

    「真的不用麻烦了……」

    「就跟你说没关系了。」

    「好吧，那就麻烦你了。」

    就这样――我向尼克低头道谢，然后在他的带领下一同定向『Oasis』。

    ☆  ☆  ☆

    「哎呀？早安，雀儿喜，尼克。难得你们会一起出现。」

    抵达『Oasis』后，迎接我们的是抱着一整篮刚洗好的衬衫、看起来像是要去晾衣服的妮娜。

    这么早就在洗衣服！会这么想就证明连我的时问威都不正常了。因为现在太阳已高挂在天空，我的计画彻底被打乱了。

    「呃，是啊，就在路上碰巧遇到……」

    一好了，细节待会儿再说吧。既然都来了，就请拿点东西给我们吃吧。」

    一好，等我晒[size=+0]完洗好的衣服后马上替你们准备，请先等一下。不过，我可不招待酒喔。」

    「啐，就知道你会这么说。」

    跟尼克说[size=+0]完后，妮娜就抱着洗衣篮走向建筑物内侧。我迟疑了一下，随后叫住她。

    「那个，很抱歉，请问雷斯特呢……？」

    当我这么问，妮娜先是微倾着头，随后用充满慈爱的表情笑着对我说。

    一他刚刚说要出去一下，就独自前往中央广场的市场了。我想他应该中午才会回来，你要不要在屋里等他？」

    妮娜说[size=+0]完后，再度催促我们进屋。

    「刚刚才出去吗……？」

    不禁懊悔自己迷路浪费了许多时间。

    如果我留到中午，就会赶不上下午的的训练了。

    既然当初的计画落空，起码要看到雷斯特才能安心……

    「下，既然这样我也要去市场。」

    「是吗？好吧，那你路上小心喔。」

    朝开朗地送我离开的妮娜道谢后，便往中央广场走去。艾尔塔利亚又不大，用跑的应该马上就到广场了。

    「呃，你定错边了喔。」

    ……真不知道该怎么感谢妮娜才好。

    ☆  ☆  ☆

    通往艾尔塔利亚的中心――中央广场的大道上，早已挤满了人相当热闹。

    露天的摊商们平常都是这时候开始营业，但或许是等不及收获祭来到的心急观光客们，及被摊商们热情吸引的人们大量聚集的关系，摊贩的数量看起来比平常还要多。

    马路上人潮众多，大家愉快地谈天说笑。正式开始前都这副光景，可以想见收获祭当天场面铁定更盛大。

    看到艾尔塔利亚充满活力的模样固然很棒，但要在如此混杂的人群中找人就头痛了。如果找一群人还好，现在是要找特定的某个人，那可称得上困难重重啊！内心不禁开始萌生退音i。

    「啊，这不是雀儿喜吗？你在这里干嘛？」

    就在我找到雷斯特前，耳边却听到一阵熟悉的声音。

    我连忙转头盯着声音的主人――两把一组的弯刀刀身优美令人联想到火焰燃烧的形状，彻底翻弄敌人再舞蹈似地趁隙切开敌人防守的阵线……一位给人如此印象的女性。

    「莎尔萨，你好啊。」

    「嗯，你好。」

    多伦蒂亚公司的副社长莎尔萨来到我身边。身为社长，同时也是莎尔萨妹妹的莉德丝，正在某个摊商买东西，似乎没注意到我。

    「请问你有没有在附近看到雷斯特？」

    「咦？雷斯持有来吗？」

    「是的，我听妮娜说他在这里。」

    …t样啊，可是这里人潮汹涌很难找人耶。」

    「嗯，我也这么认为……」

    「那我们帮你找吧。」

    听到莎尔萨的提议，我不禁吓了一跳，也再次深刻体认到不仅『Oasis』全体，连艾尔塔利亚的所有居民都很温柔又亲切。不过，我这次找寻雷斯特纯粹是为了满足自己，简单来说就是个人的任性，不能麻烦看来像是来市场办事的多伦蒂亚姊妹。

    「不，不用了，我找他其实也没什么事，所以……」

    「哦？既然没事干嘛还要找雷斯特？」

    含着苹果糖的莉德丝走过来打断了我跟莎尔萨的谈话。

    「呃，是的……所以，就是这样了……」

    「咦？为什么？」

    莎尔萨露出不解的表情。她会有这种反应也是正常的。就连我也不是很清楚为什么如此坚持要找到雷斯特。

    但莉德丝却笑了出来。

    「姊姊，虽然你不懂，但女孩子有时就是会毫无理由地想见喜欢的人。呵呵，你还真可爱呢，雀儿喜。」

    「这、这哪有可爱……」

    「咦，原来是这样啊……呃，你那是什么意思――我也定清纯的少女耶！」

    「就这么决定了，我们帮你找雷斯特……感觉挺好玩的。」

    「你、你刚刚说挺好玩的――」

    莉德丝无视莎尔萨的吐槽，召唤出不知躲在哪里的葛雷姆后坐上驾驶座，环视市场找寻雷斯特。

    「找不到耶。」

    「如果那么容易就找到，就不算辛苦了，雀儿。」

    「咦？嗯，也是……」

    我语意含糊地说。

    其实，我真的一点都不想将她们卷进我的私事。

    「好，那就用广播的好了？」

    莉德丝从葛雷姆的驾驶座取出一支棒状物。

    那好像是扩音器之类的东西。

    一啊，test、test，今天是晴朗的好日子。」

    「嗯、嗯，固定用语，没问题的。」

    「红卷纸，蓝卷纸，黄卷纸}」

    「喔喔！莉德丝，你好厉害喔！」

    「那当然……来，接下来换姊姊了。」

    「咦――我也要吗――咦……好吧，呃，那个……红卷纸，蓝卷纸，黄卷卷卷……求求你！再、再给我一次机会！！」

    「姊姊，你居然在大家面前暴露自己口齿不轮转？」

    「明明是你叫我说的啊！」

    ；、

    她们的说话声在澄澈的天空扩散开来，惹得市场上的人开心地大笑。像这样能立刻改变一个场合的气氛堪称两人的专长，也是令市场上的人们在此时驻足的有效行动。

    「……雷斯特！？」

    当众多的人们将注意力放在透过扩音器对话的两人身上时，我在其中找到了雷斯特。他觉得有趣地看了多伦蒂亚两姊妹和葛雷姆一会儿后，便因不想接近拥挤的人群或另外有事转身离去了。

    「请等一下！」

    朝继续在葛蕾姆上头斗嘴的两人道过谢后，便快步跑进人潮中。

    我奋力在市场上大量聚集的人群空隙问钻动，追赶着雷靳特。好不容易在撞到很多人的情况下突破了人墙，终于来到中央大道的中段。

    跟中心部位相比人潮变少许多，之前都被人影挡住的白色石板路这才映入眼帘。

    「雷斯特……呀啊！」

    砰！

    下一秒，火花在眼前进射开来。

    「啊呜呜；……」

    我居然撞上了商店前的吊挂式招牌。

    真是一时不注意，受伤一辈子啊！都怪我只顾着看雷斯特忘记看周遭才会这样，实在太大意了！

    「雷、雷斯……啊！」

    我强忍着疼痛呼唤雷斯特。

    （不见了――）

    却怎么也找不到雷斯特的踪影。

    揉了揉被泪水沾湿的眼角，再次环视四周，依旧没有雷斯特的影子。

    再往前就是商店街了，那里只有等不及收获祭来临就提早摆摊的摊商而已。应该不可能跟丢啊……

    我往刚刚雷斯特待过的地方移动。

    （……――这里也有路啊――）

    眼前是一条连巷子都称不太上的建筑物问窄道。

    不过，既然会在那么短的时间内自我的视界消失，他走这条小径的可能性就非常高。

    （为什么雷斯特会来这种地方……）

    不管我怎么想就是得不到答案。最后，我便心怀疑问追着雷斯特定进那条小径。

    「……――」

    一只老鼠刚刚跑过我脚边。

    美丽的艾尔塔利亚除了住人外，当然也存在着老鼠、蟑螂等人们不欢迎的生物。大马路上虽然不太容易看到那些生物的踪影，但这种窄道倒成了它们的天下了。

    正因如此，才很难相信雷斯特会定这种小路。

    （雷斯特当真来这种地方……？）

    他该不会脑袋坏掉了吧I：我忍不住这样想。

    不过，除了他走进这里，再也找不到其它原因解释雷斯特突然消失了。

    （没办法了。）

    下定决心后，便走进窄道深处。

    石墙与石墙间的空隙不大，我的身体要通过已经有点勉强了。

    如果不侧身根本过不去，而且行进问还得随时注意以免身体摩擦到墙壁。

    这墙上的脏污应该是煤炭、灰尘跟发霉造成的吧？

    窄道里弥漫着大量汗湿的脏衣服堆积已久形成的臭酸味，以及海风夹带的特殊臭味。

    行进期间我当然有注意别让制服弄脏，但更让我在意的是胸部跟臀部不时会碰到墙壁。要是平常还无所谓，问题是在做过那样的梦后，就连摩擦造成的刺激也会让人受不了。为了避免不必要的困扰，我得谨慎点才行。

    （这样……还挺让人头痛的。）

    仔细想想，说不定不需通过这么狭窄的小路，直接绕路冲到对面还比较快。

    八成是一看到雷斯特就涌现『我得赶快追上他』、『如果不立刻叫住他，说不定就见不到他了』这类不安的念头，才会忘记冷静思考就冲动行事。

    （话虽如此，现在要回头也很困难。）

    因为我正站在入口跟出口的中问。

    一开始街劲十足才能一口气踏进这条小路，但到了这个地步，下管是要继续前进或选择后退，都得硬挤出更多的气力才能办到。

    「哇啊！」

    这时，某人的叫声连同一个不明物体从空中落下。

    在如此狭窄的地方居然还能准确瞄准并攻击――呃，现在可不是惊讶这种事的时候。幸亏平常训练有素才能即时察觉，而身体也立刻做出反应。

    在来得及思考前，手已握住了剑柄。虽然空间狭小，我还是顺利地从剑鞘拔出宝剑指向该物体。

    「咦……――」

    我确实击中了――问题是宝剑贯穿的并非攻击我的武器，而是一包塞满满的垃圾。

    没料到会遇到这种事的我当场愣住，而被宝剑贯穿像极了丸子串的垃圾袋不久就崩解应声落地。

    砰沙砰沙砰沙……

    散落在眼前的是……被虫子咬过的高丽菜叶。

    另外还有马铃薯的皮、鱼骨跟鸡骨、洋葱块、香蕉皮……

    烬管算不上危险物品……却明显看得出来是厨余。

    「哇啊啊！下面的人没事吧！？」

    从开了一个洞的高丽菜空隙抬头看向声音的来源，恰好看到一名男性从墙壁上方的窗户探出头。

    是的，这里是别人住家的后方，屋子里有人住也是正常的。

    「不可以随地乱丢垃圾……」

    虽然觉得这样说达不到警告的标准，但我已经没有力气大吼了。

    「问你有没有受伤？」

    「没有，幸好只是些厨余……」

    「真的很抱歉！我马上下去！」

    说[size=+0]完男性便离开了窗边。

    呼―我下意识地叹了一口气。

    「喂，雀儿。」

    这次听到的则是莎尔萨的声音。

    看样子她是注意到我下在便追上来了。

    「啊……抱歉，我在这里。」

    我求救似地朝莎尔萨声音的源头呼喊。幸运的是莎尔萨很快就找到卡在窄道中的我。

    「哇啊――莉、莉德丝！大事不妙了！雀儿被墙壁夹住了！」

    「姊姊，你先去救她，我跟葛雷姆立刻赶过去。」

    「嗯，知道了。」

    难得莉德丝也会有慌张的时候。

    还害她跑来这种地方，真是太不好意思了。

    「对、对不起，还麻烦你们……」

    「没关系啦，别放在心上！我跟雀儿是伙伴嘛！」

    莎尔萨说[size=+0]完后对我露出微笑。她灵巧地滑进两面墙中间，企图来到我身边，可是……

    「真的很抱歉，不过……」

    「怎么了？」

    「我认为这条小路对葛雷姆来说太窄了……」

    「咦！？」

    「葛……葛雷……葛雷姆……」

    果然如我所料，葛雷姆卡在墙壁的缝隙[size=+0]完全无法动弹。

    「你也给我差不多一点！为什么连你都跑进窄缝里――」

    「葛雷姆！葛雷姆！」

    葛蕾姆不断挣扎仍旧动不了。

    天呐，根本是二次灾害！

    在缝隙外的莉德丝……就这么往反方向走去。

    「都是你啦！害那边的路被堵住了！哇啊！我也不能动了！救、救命啊，莉德丝！」

    「啊，真是糟糕啊！可怜的姊姊，可怜的姊姊喔。」

    「干嘛说的那么不诚恳！？」

    「放心啦，姊姊的胸部那么小，绝对可以比任何人都自由地在墙缝中活动。」

    「啊，对喔！哈哈，太好了……呃，不对，这有什么好高兴的！？」

    「既然这样只能从另一边出来了。好，姊姊，你从里面推雀儿喜出来。」

    「听起来好复杂喔……不过，好吧。」

    「葛雷姆！」

    「你根本是来乱的吧――」

    「葛雷姆……」

    「啊，葛雷姆，请你别沮丧。你肯来救我，我就很开心了……」

    「葛雷姆！？」

    葛雷姆所在的外墙突然发出啪沙啪沙的声响，似乎即将崩坏。

    「呃，葛雷姆，你要高兴是可以，但不要乱动啦！否则墙壁会被你弄坏的！」

    「葛、葛雷姆……」

    「没差啦，反正那也是最后的手段。」

    「那样我们会被瓦砾掩埋的！」

    「那倒还好，问题足这面墙是别人家房子的墙壁，要是弄坏了会给屋主带来很大的困扰……」

    刚刚丢垃圾的屋主在看到葛雷姆卡在两面墙问缝隙的惨状后，似乎因为太惊讶而愣住。尽管没听到莉德丝是如何跟他交涉，但目前他是在先在旁边静观其变。

    「好！那么，雀儿，我要推了喔！」

    「啊……请、请等一下。」

    「嘿唷！」

    「……啊！你那么用力，身体会……摩擦到……嗯啊！」

    「咦！？什么？我做了什么奇怪的事吗？」

    「不、没有……你没做什么……是我自己的问题……」

    身体比平常还要敏感果然不太妙呢。莎尔萨使劲想将我从墙壁的缝隙问推出去，但我的胸部跟臀部一摩擦到墙面，就会涌现奇怪的感觉。

    「拜托，先不要动……」

    「可、可是！你一直发出怪异的声音……啊，是不是用拉的比较好――」

    莎尔萨改拉我的手。胸部前端再度摩擦墙面。

    「哈啊！莎、莎尔萨……你拉得那么用力，我……呃！」

    「咦――雀儿喜，你怎么全身都是灰尘――」

    会有这种反应是正常的。

    在多伦蒂亚公司的两姊妹引导下抵达，oaesd的我，在米蕾德偌大的惊呼声中，才注意到自己的模样。

    厨余虽然已拍落，但被夹墙缝时沾到灰尘及黏在衣服上的脏污，让人想不在意都难。

    所以，就旁人的眼光来看，或许都如米蕾德说的认为我全身沾满了灰尘。

    「怎么了――难道有人对你恶作剧――」

    「不……不是那样的……请别放在心上……」

    「可是，你的样子真的好惨喔！」

    看到米蕾德那么关心我实在很感动：心中满足对她的感激。

    「啊，先去洗澡好了！妮娜！」

    「……谢谢你。」

    我接受了米蕾德的好意，决定先去洗澡。

    朝听到米蕾德叫声赶过来的妮娜低头行礼后，我打开了『Oasis』的大门。

    「哇啊，真是凄惨，快进屋里吧。」

    「我去准备一下，好让你洗澡。」

    「抱歉，请问雷斯特还没回来吗？」

    心想雷斯特说不定已经回来了，便开口询问妮娜。

    妮哪似乎很在意我为何此刻询问雷斯特是否在家，便和停在二芳的米蕾德面面相觎，然后微倾着头说。

    「不，雷斯特还没回来。」

    「雀儿喜，你在找爸爸吗？」

    「不，不是的！既然不在就算了……！」

    双手在胸前挥动，表示这件事没什么大不了的。

    可是我主张没事的声音和动作似乎和平常有些出入，以致于从二楼下来的亚妮丝跟卡莉娜都盯着我看。

    「哇啊，雀儿，你怎么搞戍这副惨样！」

    「就是啊！到底发生什么事了――」

    「不，真的没事……」

    不能再因我个人冲动惹出来的事带给大家困扰，我便决意婉拒大家的关心。

    但话说回来，这次的骚动部是我方向感太差惹出来的，要是我一开始就顺利抵达『Oasis』，就能在雷斯特出门前遇到他，还能赶上下午预定的训练。

    看来我的脑袋虽能想象目的地的景色及周遭的模样，却无法记住如何抵达该地的确实路径。

    只有目的地从空问被切除的错觉浮现脑海。被切除的风景就像植入脑中的图画，色彩鲜明且特征明显。一旦用于现实生活中，与记忆的达结却立即断绝。

    这感觉就像拼图，虽然拼好了是一幅[size=+0]完整的画，看到一片一片的图块时却因不知道怎么拼而慌乱不已。

    「真的没事吗，雀儿？」

    「如果难以启齿我不会勉强你说的……不过，只要是我能帮上忙的，请尽管开口别客气。」

    「雀儿喜！请到这里来，我帮你洗衣服！」

    大家的体贴让我好感动，觉得胸口涨得满满的，也逐渐融化我的心……

    我静静地闭上双眼，反刍今天发生的事后，另一个决定在心中成形。

    「那么……有件事想恳请大家帮忙……不知是否方便？」

    我睁开双眼豁出去地说。

    「「「当然（可以／没问题／了）！」」」

    大家的回答简单又明快。

    「「「治好你的路痴――」」」

    「是的。」

    手无聊地拨弄还有点湿的头发，边轻轻地点了点头。

    由于刚洗[size=+0]完澡，身体冒着微微的热气，看起来就像我向外释放的决心。也让我联想到刚从火炉里拿出来，还残留着热度、尚未成熟却充满跃动感的刀剑。

    「到目前为止，我的路痴已经带给很多人困扰。我常在想如果有救，希望能早点治好这毛病，这么一来才不会愧对大家。」

    「你太夸张了啦！」

    手靠在桌上撑着脸的亚妮丝苦笑地否定我说的话，我则摇摇头继续说。

    「不，我真的带给大家诸多困扰，这点我还有自觉。」

    「不不不，快别那么说。」

    「好了好了，我们暂且把雀儿的感激之情放在旁边，先思考一下有没有具体的路……喔，不，应该说方向感矫正法。」

    提出这个疑问的人是卡莉娜。

    「嗯，我也这么觉得，却不知该怎么做……」

    米蕾德皱起可爱的眉头低喃。

    「嗯……那么，各位不妨说说看迷路时都怎么做，好让大家参考一下？」

    「亚妮丝，这真是个好办法！」

    我也同意地说。就算只是大家提供几项注意事项或应对方式，也能有效降低迷路的可能性或帮助我在迷路后走回原路。

    「说的也是。好，那么大家就说说迷路时怎么处理吧？」

    我满怀期待地――先看向卡莉哪。

    「咦――先、先从我开始啊――这么突然！」

    我点点头。

    「呃，那个，我……对了……我迷路时……就坐上蒙堤……然后咻地往目的地笔直飞过去……这样好像有点奸诈喔……」

    「原来如此。」

    「所以这就没有参考价值了。」

    卡莉娜困惑似地闭上嘴，手掌轻按着脸颊。

    「爸爸教我迷路的时候要留在原地！」

    米蕾德不忍看卡莉娜为难，活力十足地举起手说。

    「理论上来说确实是这样，但前提是要人有来找你。」

    「啊，如果要主动一点，就是直接找人问路！」

    听[size=+0]完亚妮丝的话后，卡莉娜迫不及待地提议。

    原来如此，并非所有的事都独力解决，有时也该请值得信赖的人帮忙一同寻找解决方案。

    由于个性的关系，我向来习惯先自行尝试错误找出症结点，再尽可能独力解决。不过如果能准确掌握自己的能力，就该一开始先找人带路才足最佳解决方法。这点我可以接受。

    「话是没错，但那样还是无法治好路痴啊。」

    ……说的没错。

    「而且，又不是每个人都会报路。」

    「但一起思考再一起迷路，感觉也挺有趣的。嘿嘿。」

    看来米蕾德应该有类似的经验。的确，如果是跟亲密的人在一起，迷路倒也是件愉快的事。这想法还真新鲜。

    「所以，最重要的就是掌握自己的所在地罗。因为不清楚自己在哪里，就不知道该怎么移动了。」

    原来如此。可是……掌握自己的所在地是我最不擅长的事情之一。

    「试着在脑中回想自己来这里的方向和路径，再思考自己哪里出了错，不就很容易掌握该走回哪里才能到正确的路了吗？」

    「……咦？走回去吗？」

    当我这么说，亚妮丝不知为何露出惊讶的表情。

    「哇啊，原来是这样！雀儿，你该不会迷路了也一直往前走吧……」

    「咦――难、难道不是这样吗――」

    「当然不是，一般人多会先走回自己认得的路啊！我想我知道为什么雀儿老是迷路了。」

    「我、我是犯了什么根本性的错误吗？」

    「没错……这也是容易迷路的人常有的特征。那就是你们都会想边前进边修正路径，所以常会走到预料外的陌生地方，到时就算想回头也来不及了……」

    经亚妮丝一提，我就有印象了。我相信只要往跟目的地同方向的路定，总会跟原本要定的路会合，所以常会边移动边试图回到原本的路径。

    「你说的没错。这么做的结果通常只是在正确路径周围绕圈子，一点帮助也没有。」

    所以说，应该走回头路罗？这倒是一个盲点。

    「嗯，另外，避免迷路的方法还有……在地图上确认目的地时，别一开始就想一下子就走到终点，而是在沿途设定几个能当成中继点的小目标，再依顺序达成。」

    「……原来如此。的确，我经常一口气跳去想象最终目的地的景象再移动。」

    「也就是说，避免迷路的诀窍就是多观察周遭的环境，要是觉得自己迷路就立刻回到自己认得的地方。」

    亚妮丝说[size=+0]完后，便偷瞄了下卡莉娜和米蕾德的表情。两人都没有对她的意见有任何反对或补充，仅默默点了点头。

    「我了解了，我会当作参考的。」

    这些确实是我之前不会想到的事。光是了解这点或许就不枉大家那么宠我了。

    「可是，雀儿……」

    这样说的亚妮丝隔着桌子探身向前，脸上认真的表情被微笑取代地说。

    「即使迷路也要继续往前走，想靠自己的力量企图解决问题的想法，我真的觉得很棒喔。」

    「……咦？」

    面对亚妮丝意料外的发言，我顿时愣住。

    「就是说，我是那种一件事要思考很多次，最后觉得『好，这样应该没问题，绝对不了』后才会行动的人，所以多少会羡慕于你这种不管迷路得多严重、即便找不到路，仍一心一意要走到目的地的人。」

    「我也是这么想！我也觉得不管多辛苦绝对不会放弃的雀儿喜，真的好帅气喔！」

    「嗯，我也是这么想喔。你有很多值得我学习的地方。」

    「被、被你们说成这样，我会害羞耶……」

    我当然知道无论任何刀剑都有其优缺点，但我认为是缺点的部分却被大家当成优点猛夸赞，感觉还真奇怪。

    不，应该说即使是走路这么微不足道的事，大家仍经过深嗯熟虑、不断地尝试并确立[size=+0]完整的思考体系来应对，实在教人敬佩万分。

    「无论如何，今天真的非常感谢大家。那么，我想尽快去实践了。」

    我朝大家说出新的决定。

    我在『Oasis』似乎待了蛮长一段时间。

    打开宿舍的门，便看到和我较亲近的三个同事忙碌地跑来跑去。即使已是深夜时分，她们仍如常地工作着。看到同事们这么晚还在忙，我却因为迷路白费许多时间，不禁陷入严重的自我嫌恶中。

    「咦？阿克特，你现在才回来啊？」

    「是的，很抱歉这么晚回来。」

    「哪里，用不着放在心上。那你有遇到雷斯特吗？」

    没料到她会这么说，原本疲惫的脑袋瞬间清醒过来。

    「咦？到底怎么回事？」

    「你没听说吗？半夜时雷斯特有来找你耶。」

    「有、有这种事……？雷斯特他……」

    「你就别装傻了！就是有遇到才这么晚回来，对吧？」

    「咦――不，我是……」

    「没关系啦，年轻人有自己的事要忙，我们懂啦~」

    「还以为你要早上才会回来呢。」

    她们似乎误会了什么，但我决定用暧昧的微笑带过懒得再解释了。远超过想象的疲累让我的双脚有些虚软，都快站不住了。身体似乎已发出命令要我快点上床睡觉。

    「啊……抱歉，你一定很累了吧？」

    「不，我没事……」

    「没关系啦，别太在意，今天你就先去睡吧。」

    其中一个同事轻推我的背部，催促我回房。原本想立刻回到『Oasis』的计画，看样子是无法实现了。

    「不，可是我……」

    「啊，阿克特，倒是明天你能拨点时问给我们吗？」

    「明天吗？」

    经她这么一说，才想起因为今天的骚动，害下午的训练时间泡汤了。

    也就是说，我没做好神殿骑士团的工作，也给身为同事的她们带来很大的困扰。

    因此，我确实有义务弥补她们。

    想到这里，我正打算跑去见雷斯特，丝毫没有以万全的态度面对与她们之间的训练，简直太不诚实了。算了，反正时间已晚而我也疲累下堪，还是听她们的劝告早早就寝，明天才有精神。

    「好的……明天请务必让我帮忙。」

    「没问题！那就拜托你了！」

    「彼此彼此。」

    「好，我也剩最后一部分就要[size=+0]完成了，继续赶工去！」

    「那么，阿克特，明天见了。」

    「好的……」

    是的，一切等明天再说，不需要慌张。

    到了明天，就能见到雷斯特了。

    隐约听到鸡啼的声音。

    天空昏暗，一副随时要下雨的样子。

    一大清早，我已经穿戴整齐站在宿舍外头，准备前往『Oasis』了。

    昨天亚妮丝、卡莉娜及米蕾德给的建议，我都谨记在心。我已反复看过好几次地图，仔细思考过行走的顺序，并且妥善地设定好所谓的小目标。

    「……出发了。」

    做好心理准备后，便朝目的地踏出第一步。这次，我并非朝海边而是往中央广场前去，因为我选择的是地图上距离终点最短的距离。

    眼前是一大片海。

    「……咦，怎么会这样！？」

    脑中的地图不断在旋转。

    一来到这里，似乎就该考虑外界的干涉，例如怀有恶意的物体带来的精神攻击。

    虽然那样的可能性应该很低，但也不能[size=+0]完全不注意……

    「对、对了，找不到路时就先走回认得的地方。」

    想起昨天亚妮丝说的话，便转身往回走。

    幸好在一开始的岔路转弯后就一直走直线，所以现在往回走应该能修正最初的错误。

    「幸亏有听进建议设定小目标。」

    我将对亲密伙伴的谢意化为言语说出来。

    不得不多费体力定回最初的来时路固然令人疲倦，但比起仰赖方向感边绕路边修正轨道，走回头路的确是比较正确又安全的办法。

    「另一个建议是……问人。」

    我边回想大家说的话边说道。

    可是，―大清早的去哪里找人问路。

    环视周遭根本没……啊，发现一个人！

    「唉呀，这不是雀儿喜吗？你一大早在这里做什么？」

    「雪莉！？」

    没想到那个人居然是雪莉。

    「那是我要说的话吧，雪莉。我都不知道你是这么早起的人。」

    这百分百是我的真心话。我所熟知的雪莉是――当然是会醒来啦――不太会在大清早活动的人。

    「哈哈哈，我其实是还没睡啦，不小心喝酒⑻晚了。」

    经她这么说我才恍然大悟。

    「原、原来如此，所以说现在对你来说不是早上，而是昨晚的延续罗……」

    「嗯，可以这么说啦。倒是你这么早起来干嘛？」

    「啊，我是……」

    「我知道，你要去『Oasis』对吧？」

    在我回答前，她已早一步说出答案。

    「是的。我想说早点动身就能在不打扰雷斯特的时间见到他了。」

    「嗯哼，真是深情呢，好可爱。」

    「我、我哪有可爱……请别取笑我了。」

    雪莉常会说这种话作弄我。和她认识虽久，却还足下习惯她这样。

    「我才没有取笑你，而是真心觉得你很可爱。」

    「讨厌啦……你都毫不害臊地讲这种事，害我都不知道怎么回应。」

    「哈哈，说的也是。你要听当然是听雷斯特称赞，而不是我罗。」

    「哪、哪有……！雪、雪莉，你真的很坏心耶！」

    「呵呵，看到你变得这么有女人味，我真的很高兴。」

    「讨厌啦……」

    雪莉总是打乱我说话的节奏。

    为了掩饰发烫的脸，我刻意别过头。

    「抱歉、抱歉。讲赔罪似乎太过头，但如果你要去『Oasis』。，我也一起去吧。你现在会在这里，表示又迷路了对吧？」

    「呃，这点我实在无法反驳……那谢谢你了。」

    「……咦？」

    雪莉突然盯着我的脸……不，是我的头猛看。难道我头发上沾到什么东西了……？

    「是吗？他还没有拿给你啊？这么说他还没[size=+0]完成罗？」

    「咦……你在说什么？」

    「不，没什么。嗯哼，原来如此……」

    雪莉似乎在思考些什么。尽管无从得知她说的话及思考内容是什么……

    「啊哈，我想到该怎么恶作剧跟做坏事丫。」

    ……但经验告诉我，当她露出这种笑容时就是代表危险的讯号。我稍微往后退，等待她接下来要说的话。

    「雀儿喜，我想还是你自己去『Oasis』吧。」

    果然被我料中了。

    「咦，为什么突然这样说？」

    「太依赖别人是下对的！如果你想见雷斯特，最好动作快点。因为晚点我就要叫醒雷斯特带他出门，到时你就见不到他罗。」

    「咦……――」

    「你想见他的想法越强烈、对他的思念越深刻，实际见到他时的幸福感跟喜悦就会大得超乎想象。老是黏在一起纵使甜蜜，偶尔冷却一下却能有效加深彼此的咸情喔。」

    「这……这点我当然明白，但没必要故意那么做吧。」移动了。」

    原来如此。可是……掌握自己的所在地是我最不擅长的事情之一。

    「试着在脑中回想自己来这里的方向和路径，再思考自己哪里出了错，不就很容易掌握该走回哪里才能到正确的路了吗？」

    「……咦？走回去吗？」

    当我这么说，亚妮丝不知为何露出惊讶的表情。

    「哇啊，原来是这样！雀儿，你该不会迷路了也一直往前走吧……」

    「咦――难、难道不是这样吗――」

    「当然不是，一般人多会先走回自己认得的路啊！我想我知道为什么雀儿老是迷路了。」

    「我、我是犯了什么根本性的错误吗？」

    「没错……这也是容易迷路的人常有的特征。那就是你们都会想边前进边修正路径，所以常会走到预料外的陌生地方，到时就算想回头也来不及了……」

    经亚妮丝一提，我就有印象了。我相信只要往跟目的地同方向的路定，总会跟原本要定的路会合，所以常会边移动边试图回到原本的路径。

    「你说的没错。这么做的结果通常只是在正确路径周围绕圈子，一点帮助也没有。」

    所以说，应该走回头路罗？这倒是一个盲点。

    「嗯，另外，避免迷路的方法还有……在地图上确认目的地时，别一开始就想一下子就走到终点，而是在沿途设定几个能当成中继点的小目标，再依顺序达成。」

    「……原来如此。的确，我经常一口气跳去想象最终目的地的景象再移动。」

    「也就是说，避免迷路的诀窍就是多观察周遭的环境，要是觉得自己迷路就立刻回到自己认得的地方。」

    亚妮丝说[size=+0]完后，便偷瞄了下卡莉娜和米蕾德的表情。两人都没有对她的意见有任何反对或补充，仅默默点了点头。

    「我了解了，我会当作参考的。」

    这些确实是我之前不会想到的事。光是了解这点或许就不枉大家那么宠我了。

    「可是，雀儿……」

    这样说的亚妮丝隔着桌子探身向前，脸上认真的表情被微笑取代地说。

    「即使迷路也要继续往前走，想靠自己的力量企图解决问题的想法，我真的觉得很棒喔。」

    「……咦？」

    面对亚妮丝意料外的发言，我顿时愣住。

    「就是说，我是那种一件事要思考很多次，最后觉得『好，这样应该没问题，绝对不了』后才会行动的人，所以多少会羡慕于你这种不管迷路得多严重、即便找不到路，仍一心一意要走到目的地的人。」

    「我也是这么想！我也觉得不管多辛苦绝对不会放弃的雀儿喜，真的好帅气喔！」

    「嗯，我也是这么想喔。你有很多值得我学习的地方。」

    「被、被你们说成这样，我会害羞耶……」

    我当然知道无论任何刀剑都有其优缺点，但我认为是缺点的部分却被大家当成优点猛夸赞，感觉还真奇怪。

    不，应该说即使是走路这么微不足道的事，大家仍经过深嗯熟虑、不断地尝试并确立[size=+0]完整的思考体系来应对，实在教人敬佩万分。

    「无论如何，今天真的非常感谢大家。那么，我想尽快去实践了。」

    我朝大家说出新的决定。

    我在『Oasis』似乎待了蛮长一段时间。

    打开宿舍的门，便看到和我较亲近的三个同事忙碌地跑来跑去。即使已是深夜时分，她们仍如常地工作着。看到同事们这么晚还在忙，我却因为迷路白费许多时间，不禁陷入严重的自我嫌恶中。

    「咦？阿克特，你现在才回来啊？」

    「是的，很抱歉这么晚回来。」

    「哪里，用不着放在心上。那你有遇到雷斯特吗？」

    没料到她会这么说，原本疲惫的脑袋瞬间清醒过来。

    「咦？到底怎么回事？」

    「你没听说吗？半夜时雷斯特有来找你耶。」

    「有、有这种事……？雷斯特他……」

    「你就别装傻了！就是有遇到才这么晚回来，对吧？」

    「咦――不，我是……」

    「没关系啦，年轻人有自己的事要忙，我们懂啦~」

    「还以为你要早上才会回来呢。」

    她们似乎误会了什么，但我决定用暧昧的微笑带过懒得再解释了。远超过想象的疲累让我的双脚有些虚软，都快站不住了。身体似乎已发出命令要我快点上床睡觉。

    「啊……抱歉，你一定很累了吧？」

    「不，我没事……」

    「没关系啦，别太在意，今天你就先去睡吧。」

    其中一个同事轻推我的背部，催促我回房。原本想立刻回到『Oasis』的计画，看样子是无法实现了。

    「不，可是我……」

    「啊，阿克特，倒是明天你能拨点时问给我们吗？」

    「明天吗？」

    经她这么一说，才想起因为今天的骚动，害下午的训练时间泡汤了。

    也就是说，我没做好神殿骑士团的工作，也给身为同事的她们带来很大的困扰。

    因此，我确实有义务弥补她们。

    想到这里，我正打算跑去见雷斯特，丝毫没有以万全的态度面对与她们之间的训练，简直太不诚实了。算了，反正时间已晚而我也疲累下堪，还是听她们的劝告早早就寝，明天才有精神。

    「好的……明天请务必让我帮忙。」

    「没问题！那就拜托你了！」

    「彼此彼此。」

    「好，我也剩最后一部分就要[size=+0]完成了，继续赶工去！」

    「那么，阿克特，明天见了。」

    「好的……」

    是的，一切等明天再说，不需要慌张。

    到了明天，就能见到雷斯特了。

    隐约听到鸡啼的声音。

    天空昏暗，一副随时要下雨的样子。

    一大清早，我已经穿戴整齐站在宿舍外头，准备前往『Oasis』了。

    昨天亚妮丝、卡莉娜及米蕾德给的建议，我都谨记在心。我已反复看过好几次地图，仔细思考过行走的顺序，并且妥善地设定好所谓的小目标。

    「……出发了。」

    做好心理准备后，便朝目的地踏出第一步。这次，我并非朝海边而是往中央广场前去，因为我选择的是地图上距离终点最短的距离。

    眼前是一大片海。

    「……咦，怎么会这样！？」

    脑中的地图不断在旋转。

    一来到这里，似乎就该考虑外界的干涉，例如怀有恶意的物体带来的精神攻击。

    虽然那样的可能性应该很低，但也不能[size=+0]完全不注意……

    「对、对了，找不到路时就先走回认得的地方。」

    想起昨天亚妮丝说的话，便转身往回走。

    幸好在一开始的岔路转弯后就一直走直线，所以现在往回走应该能修正最初的错误。

    「幸亏有听进建议设定小目标。」

    我将对亲密伙伴的谢意化为言语说出来。

    不得不多费体力定回最初的来时路固然令人疲倦，但比起仰赖方向感边绕路边修正轨道，走回头路的确是比较正确又安全的办法。

    「另一个建议是……问人。」

    我边回想大家说的话边说道。

    可是，―大清早的去哪里找人问路。

    环视周遭根本没……啊，发现一个人！

    「唉呀，这不是雀儿喜吗？你一大早在这里做什么？」

    「雪莉！？」

    没想到那个人居然是雪莉。

    「那是我要说的话吧，雪莉。我都不知道你是这么早起的人。」

    这百分百是我的真心话。我所熟知的雪莉是――当然是会醒来啦――不太会在大清早活动的人。

    「哈哈哈，我其实是还没睡啦，不小心喝酒⑻晚了。」

    经她这么说我才恍然大悟。

    「原、原来如此，所以说现在对你来说不是早上，而是昨晚的延续罗……」

    「嗯，可以这么说啦。倒是你这么早起来干嘛？」

    「啊，我是……」

    「我知道，你要去『Oasis』对吧？」

    在我回答前，她已早一步说出答案。

    「是的。我想说早点动身就能在不打扰雷斯特的时间见到他了。」

    「嗯哼，真是深情呢，好可爱。」

    「我、我哪有可爱……请别取笑我了。」

    雪莉常会说这种话作弄我。和她认识虽久，却还足下习惯她这样。

    「我才没有取笑你，而是真心觉得你很可爱。」

    「讨厌啦……你都毫不害臊地讲这种事，害我都不知道怎么回应。」

    「哈哈，说的也是。你要听当然是听雷斯特称赞，而不是我罗。」

    「哪、哪有……！雪、雪莉，你真的很坏心耶！」

    「呵呵，看到你变得这么有女人味，我真的很高兴。」

    「讨厌啦……」

    雪莉总是打乱我说话的节奏。

    为了掩饰发烫的脸，我刻意别过头。

    「抱歉、抱歉。讲赔罪似乎太过头，但如果你要去『Oasis』，我也一起去吧。你现在会在这里，表示又迷路了对吧？」

    「呃，这点我实在无法反驳……那谢谢你了。」

    「……咦？」

    雪莉突然盯着我的脸……不，是我的头猛看。难道我头发上沾到什么东西了……？

    「是吗？他还没有拿给你啊？这么说他还没[size=+0]完成罗？」

    「咦……你在说什么？」

    「不，没什么。嗯哼，原来如此……」

    雪莉似乎在思考些什么。尽管无从得知她说的话及思考内容是什么……

    「啊哈，我想到该怎么恶作剧跟做坏事丫。」

    ……但经验告诉我，当她露出这种笑容时就是代表危险的讯号。我稍微往后退，等待她接下来要说的话。

    「雀儿喜，我想还是你自己去『Oasis』吧。」

    果然被我料中了。

    「咦，为什么突然这样说？」

    「太依赖别人是下对的！如果你想见雷斯特，最好动作快点。因为晚点我就要叫醒雷斯特带他出门，到时你就见不到他罗。」

    「咦……――」

    「你想见他的想法越强烈、对他的思念越深刻，实际见到他时的幸福感跟喜悦就会大得超乎想象。老是黏在一起纵使甜蜜，偶尔冷却一下却能有效加深彼此的咸情喔。」

    「这……这点我当然明白，但没必要故意那么做吧。」

    「不，光是脑袋知道是没有意义的，我希望你能确实体会这种心情。不过，对象当然是雷斯特罗。」

    「你突然这么说，我实在……」

    「就这么决定了！要是迷路记得问人喔。」

    雪莉接下来的动作可说是快得让人看不见。

    当我回过神时，她已丢下米蕾德她们给过我的建议跑定了。

    「雪莉！？雪莉！？」

    不管我怎么叫喊，雪莉都不肯停下来。

    话说回来，她的动作未免太快了吧！即使以前就知道神出鬼没是她的绝佳代名词，但确实遇到时还真让人困扰。就连我也追不上，可见她的速度的确非同小可。

    总归来说，我在几分钟之内就看不到雪莉的踪影，再度变成一个人了。

    「……我得快点才行。」

    再度朝『Oasis』前进。

    如果不快点会见不到雷斯特的。

    雪莉既然说出口，就代表她一定会做到。

    因为这位我认识已久的好朋友，是个言出必行的女性。

    当我抵达『Oasis』时，想当然尔雷斯特已被雪莉带出去了。

    ☆  ☆  ☆

    「中央广场……」

    综合想跟雷斯特一起出去却被阻止而留在『Oasis』的卡莉娜她们提供的情报判断，被雪莉从床上挖起来的雷斯特，似乎跟昨天一样去了中央广场。

    而且雪莉本人早就跟雷斯特分开个别行动去了。即便下想怀疑雪莉，但我真心觉得她在盘算些什么。

    中央广场有什么吗？为什么雷斯特要连续两天去那里？虽然不清楚内情，但他和雪莉分开后又独自前往，就表示他去那里应该是别有目的。于是我在追寻雷斯特的同时，还不忘留意四周是否有吸引他注意的东西或摊贩。

    后来……早点出门这招似乎真的奏效了。

    「雷斯特！？」

    我在离中央广场梢远处的路上，也就是昨天跟莎尔萨被墙壁夹住的人家附近发现了雷斯特的身影。

    他似乎没注意到我，但从背影看来那个人绝对是雷斯特。我急忙朝他的背影追过去。

    「雷斯特……」

    「啊！终于找到你了，阿克特！」

    「咦！？」

    三名神殿骑士团的同事随着叫住我的声音出现在眼前，直接挡住我的去路。

    「啊，那个……很抱歉，虽然我也很想知道你们为什么在这里……但现在可以先让我过去吗？」

    「阿克特，我不是跟你说今天有事要忙吗！？」

    「我知道，可是我现在真的有急事……」

    「放心啦，马上就好了。」

    硬是钻过她们之间的空隙想逃走，却还是挣脱不厂三人锲而不舍的追赶。

    平常她们不会这么强势的，难不能是雪莉的计谋――不禁想起梢早分开时雪莉说过的话。

    「训练时间不是还没到吗……？」

    「你在胡说什么啊，今天的重点是神殴骑士团咖啡座的制服耶。」

    她们一说完便拿出骑士囤咖啡座的制服。

    ……我想起来了！那套制服当初试穿时不太合身，还请她们帮忙修改。

    「咦――所、所以你说今天有事……该不会就是试穿制服吧？」

    「是的！就是试穿制服！」

    问题是我们在大街上……而且要试穿就得停下来，这样就会错过追上雷斯待的时机了……

    「抱歉！我现在还有要紧事……」

    「放心吧，雪莉女士寄放了一个好东西在我们这里！」

    一听到雪莉的名字，让原本的怀疑变成了确定。

    果然她们三人的行为和雪莉大有关系。

    「抱歉，现在真的不行……！」

    「这是雪莉女士的儿子……雷斯特先生发明的物品。」

    「真的超级方便的！」

    「咦，雷斯特发明的……」

    一听到雷斯特的名字，我的步调下意识地慢下来。她们便趁机将附有布帘的大铁圈罩住我的身体。从外头看来，我铁定成了身体被布帘挡住，只有脖子跟脚露在外面的奇妙模样。

    铁圈相关宽敞，就算再容纳两个人也不成问题。要支撑这么大的铁圈想必要花不少力气，况且它还配合我的速度移动……该说真不愧是神殿骑士，有这等速度跟力量吗？

    「好了，现在可以请你换衣服了，阿克特。」

    「可是……呀啊――」

    其中两个人居然钻进铁圈中开始脱我的衣服。为免妨凝我走路，她们将裙子卷起套在我的腰上，上衣也不是套头而是从背后拙扣子的样式。

    看来这套洋装一开始就加了许多巧嗯，以便穿的人可以边移动边换装。

    「有没有哪里觉得紧？」

    「……呃，应该还好。」

    「阿克特，你试着举起右手。」

    「这、这样可以吗？」

    「好，没问题。」

    「接下来要绑缎带了。你先面向前面，失礼了！」

    实在太令人惊讶了，这些事居然能在行走问进行。

    一想到竟然让她们为我费这么大的功夫，不禁觉得没停下脚步太失礼。

    「好，OK了！」

    「让各位费心了！」

    她们一拿掉铁圈，我便加快了脚步。

    原本被布帘挡住的风瞬间朝我袭来，掀起我的裙子。

    「阿克特，那你的骑士服我就帮你带回宿舍了。」

    「好的！谢谢你……」

    说到这里，我突然发现一件事。

    「你、你们不让我换回原来的衣服吗t――」

    不敢相信这尖叫般的声音是我发出来的。身穿女侍服似乎让我产生了莫大的动摇。

    「哎呀，就算你想换也没办法啊。」

    「很遗憾骑士服的构造无法边走边换。」

    「别担心啦，你穿这样很可爱！」

    「……问、问题不在这里！」

    「那么，就请你加油罗，阿克特。」

    三人挥挥手目送我离开。

    说什么加油啊，穿这样是要我怎么……

    我用求救的眼神看向雷斯特的背影。

    「雷斯特？」

    不料雷斯特已从我的视界里消失。

    ☆  ☆  ☆

    白天稍微有些云的天空，此时已被厚重的雨云覆盖。我脚下的湖边道路早就被雨淋湿，还形成了许多小水洼。仔细一瞧，湖面被猛烈的雨水打得波涛汹涌。

    好大的雨。但现在的我已经没心情躲雨了。

    女侍服早在下雨前就送回宿舍，所以不管我的衣服被淋得多湿，都是我个人的问题，不会带给任何人困扰。

    （是这样吗……？）

    我对自己的想法抱持着疑问。

    我为什么敢说自己没有带给任何人困扰。

    就结果而言，我的行为明明给很多人添麻烦啊。

    好想见雷斯特。

    这件事用说的其实很容易。

    可是我却为此疲累不堪。同时，也对关心我的许多人做厂无理的要求。

    「雷斯特……」

    即使这样，我还是希望见到他。

    没错，我既不住在『Oasis』，又得扮演好神殿骑士的角色善尽职责，难免有时候不能见到雷斯特。

    可是，我还是第一次隔了这么久没见到他。或许实际时间没什么大不了的，在离乡背井、远离亲友独自生活的人眼里看来，分开个一两天没啥好大惊小怪的。

    然而――寂寥感却盘据我心上久久不去。

    在这么短的时间内又想在见到雷斯特。

    是或许是他本身太有魅力，亦或者是我自己太脆弱了。

    雪莉所说的心情就是这样吗？

    但我只觉得好痛苦，距离幸福好遥远。

    想到这里，身体不由得开始发抖。

    （好冷……）

    当身体忍不住抗议时，我才将注意力分一点到湿透的身上。当吸饱水分的衣服发出咕啾的声响时，我忍不注重叹了一口气。

    （这场雨看起来是不会停了……）

    回去吧。正当我这么想时……

    （……雨停了？）

    雨似乎不容许我放弃似地突然停了。

    （女神……您会不会太过份了……）

    我朝位在遥远彼方的主人大吐不满。

    难道女神希望我继续走下去？

    可是……不管我怎么找，都见不到雷斯特啊！

    原以为能以下雨当借口放弃寻找，如今这想法也告吹了。

    不仅如此，乌云还认同我之前努力似地消散，使月亮得以采出头来。我为女神的一时兴起再次叹了一口气。

    「咦……？」

    这时，眼前突然浮现一个朦胧的人影。

    难道是……我紧张地盯着那个人影。

    人影动了下，朝我这边走过来。

    在月光的照射下，对方的脸逐渐变得清晰。

    「雷斯特……？」

    「雀儿喜……太好了，终于见到你了。」

    难道我出现了幻听！？

    不禁讶异自己竞如此强烈地思念雷斯特。

    然而，出现在眼前的并非幻听也下足幻觉……而是十分温柔、温暖又活生生的雷斯特。

    「我也一直在找你呢，雀儿喜。」

    「是吗？」

    我惊讶地问。原以为自己白忙一场，但听到他这么说后我的心便大受鼓舞。

    突然间，雷斯特强而有力的手臂紧紧抱住了我。

    在我来得及说话前，他已用手帕擦拭我的头发。

    「先不要动喔……我都听大家说了，你到处在找我。」

    「不……都怪我自己任性。」

    「就让我向你道谢嘛。真的谢谢你。」

    「……嗯。」

    「啊，对了，有件事我一直想跟你说，其实我最近都在做要送给你的礼物。」

    「……给我的礼物？」

    「是的，前阵子我在中央大道的商店里看到一个很漂亮的发饰。当下就觉得它很适合你。当然用买的也可以，不过既然要送我还是想送亲手做的给你，所以我就到那家店学习如何做发饰。」

    说完后，雷斯特还告诉我那家商店的名字。我虽没印象，但每次追到那附近就找不到雷斯特，原来是他定进店里了。

    仔细一想，这其实是个相当简单的技巧。

    说起来人的记忆还真神奇。对认定路就只是路的人来说，周围的店家都成了背景的一部分。但一旦记住该路上有某家店后，就会替原先的路标记，使它变成不再是一条没意义的路。多注意周遭的景物，频繁地做标记就不容易迷路。没想到这方法居然在这时获得印证。

    「原来是这样。」

    结果，这次的骚动[size=+0]完全是因为我对近在身边的雷斯特不够了解所造成。这单纯就只是一次意外。

    理解这件事后：心里又浮现了另一个疑问。并非针对我本身的行为，而是对雷斯特行动的不解。

    「不过，还真意外你会去学东西呢！我还以为所有人都认同你高超的技术，没什么是你不会做的。」

    「听你这么说我真的很高兴，但美术品并非我的专长。何况是送给女性的礼物，对于外观自然要十分坚持。」

    这么说的雷斯特拿出了一个弦月型的银制发饰。

    如果他不说这是亲手做的，光看那细密的做工铁定会认为是买来的既成品。那发饰在雷斯特手中闪动着银色的光辉，让注视的人看得陶醉。乍见之下朴实的造型，细部却装饰得十分精致，在在凸显雷斯特的细心。

    「可以请你戴上吗？」

    「好的……当然可以。」

    微弱的月光投射在雷斯特的脸上。

    「看起来怎么样？」

    「嗯，太好了，很适合你。」

    我由衷威到高兴。突然抱住他或许太失礼，但此刻的我只想得到这种方式表达满心的喜悦。

    等回过神来，我已经冲进雷斯特的怀里了。

    「雀儿喜……？」

    「谢谢你……真的很谢谢你。我好高兴……」

    「看到你这么开心，我就满足了。」

    「恩……」

    情不自禁地落下泪来。

    「……我还得向母亲道谢才行。」

    「向雪莉道谢？」

    听到好友的名字，我不禁看向雷斯特。只见他用看似为难又喜悦的复杂表情对我说。

    「嗯。她说你看起来很寂寞，如果有东西要交给你就尽快。她还骂我说不记得自己教过让女孩子不安的孩子。」

    「雪莉……居然说那种话。」

    「是啊。其实我很想立刻去见你……却也想尽快[size=+0]完成发饰当面交给你。后来，我听说你来过『Oasis』……接下来又回到广场。」

    「……嗯。我们好像刚好错过。之后我为了换衣服，有回宿舍一趟……」

    「然后，我以为你在宿舍，去了才听你同事说你出去了……」

    「呵呵。」

    忍不住笑了出来。

    「雀儿喜？」

    「不，只是听到你也在找我，突然觉得好开心……很抱歉，因为我的粗心让你这么辛苦。」

    「哪里，一点也不辛苦。」

    「我也是，我觉得这一整天走下来很值得。」

    「嗯，不过让你觉得寂寞是我不好，我会好好补偿你的。」

    雷斯特的话让我心跳加速。

    一开始纯粹只是想见他。然而实际见到面之后，又产生其它的欲望。

    突然觉得子宫微微揪疼。

    ……或许是那个梦的关系。

    在本能的驱使下，我吻向雷斯特。

    我搂住他的头不让他移动，再拉向自己夺定他的唇

    雷斯特……起初很惊讶，却没有推开我的意思。不仅如此还温柔地抚摸我的发丝。

    我感觉自己被浓浓的幸福包围。

    想见他的想法越强烈、对他的思念越深刻，实际见到他时的幸福感跟喜悦就会大得超乎想象。雪莉果然说得没错。

    「呵呵……之后我得为怀疑雪莉向她道歉才行。」

    离开雷斯特的唇后，我这么说。

    「咦？你跟母亲之间发生什么事了？」

    觉得一脸讶异的雷斯特模样挺好笑，忍不住扬起嘴角。但下一秒又收敛起笑容。因为我的唇想要的既不是继续微笑，也不足回答雷斯特的问题。

    「这件事我以后再向你说明……我现在只想……」

    四片唇紧密地交叠在一起。

    ☆  ☆  ☆

    「……可以抱我吗？」

    我们在『Oasis』的客房――目前被雷斯特当成卧室使用的二楼房间里四目相对。

    「当然可以。」

    这样说的雷斯特双手紧紧抱住我。

    我们的背部和手臂、腰跟手臂、胸部跟胸部、大腿跟大腿紧密贴合在一起。我感觉全身的血液往彼此叠合的部位集中，即使隔着衣服也可以感觉到那些地方在发烫。更用力地回抱雷斯特后，随即感觉他的腿问有了反应。

    「呵呵……」

    「怎么了？」

    「没什么……只是觉得现在非常幸福……好希望永远这样。」

    说完后又将嘴唇凑向他。一股柔软但强而有力的感触，立刻覆上我的唇。几乎喘不过气地离开他的唇时，正好对向他真挚的双眸。

    我因那对眸子涌现情欲，再度渴求他的唇。

    「哈……呼……嗯唔……嗯嗯……」

    「啾……嗯……你想一直这样吗？」

    我摇了摇头。

    再吻了他一次后，我让手指沿着他的肌肤游走。

    「我不要……只是亲吻而已。」

    ………………

    「今天就先做到这里，待会儿一起洗澡吧？」

    「咦……？」

    「身体黏黏的总是要洗澡吧……啊，还是你不好意思跟我一起洗？」

    「这个……」

    你这样问人家要怎么回答嘛――

    ☆  ☆  ☆

    （实、实在太害羞了……！！）

    我在内心放声大叫。

    此时的害羞跟先前在床上的又不一样。

    用热水冲去沾在身上的体液接着仔细清洗身体后，我们踏进了浴缸。被雷斯特从后面抱住的我，肩膀以下都浸在热水中……客观地看待维持这种姿势的自己，还真无法保持冷静。为免雷斯特看穿内心的想法，我不得不让一半的脸沈人热水中。

    因为热水的温度跟蒸气的关系――抑或是害羞的缘故――脸颊的红晕从刚刚就迟迟不退。

    咕噜咕噜，不断吐气在水面上做出泡泡，好让雷斯特找不到机会跟我说话，却还是改变不了他的胸膛紧贴着我背部的事实。所以，我一直绷着身体。

    「……雀儿喜，你的头发好美。」

    「噗哇！！咕噜咕噜咕噜……」

    「咦？你没事吧？」

    「咕噜……」

    难不成是女神觉得我们分别太多天很可怜，才让他变得这么贴心。

    可是――

    （就算是这样，也不用让我们贴得这么紧吧！）

    真想朝行事风格十分极端的女神大声抗议。

    「雀儿喜？」

    「咕噜……？咕噜……咕噜咕噜……」

    「哇啊――雀儿喜！？你沈到水里去了！」

    雷斯特的声音变得越来越遥远。

    （不行了……因为太幸福脑袋都无法思考了……）

    就这样――我在雷靳特的怀抱中，慢慢沈人深沈的睡眠中……

    （完）

第三卷 festa della chelsea 第二章 雪莉的超完美娇妻教室

    快要接近收获祭的某天下午。

    『Oasis』基地的大厅内，充斥着许多年轻又可爱的声音。

    「各位~雪莉妈妈的超完美娇妻教室，马上就要开始罗―」

    一位占据柜台前方，笑容满面的女性这样说。

    「大家要以我这样出色的妻子为目标，努力加油喔（心）」

    她伸出食指朝大家眨了下眼睛。

    她是雪莉&#8226;梅克拉福特，雷斯特的母亲，同时也是年轻貌美得让人看不出已有一个成年儿子，广受街坊邻居好评的无敌完美妻子。

    「我似乎嗅到了危险的气息――」

    坐在旁边的卡莉娜忍不住兴奋地大叫。

    「好期待喔~~」

    笑到身后几乎可以看到雀跃这两个字的，是冒险队的成员之一，也是将雷斯特当父亲般爱慕的米蕾德。

    现场还有用感兴趣眼神看着雪莉的人偶师亚妮丝，以及看到好友雪莉的高昂兴致忍不住露出苦笑，却听得比任何人都认真的雀儿喜。

    「助手就是我！大家可要认真听喔。」

    轻飘在雪莉身旁的是从外表看不出来，其实是龙王化身的嘉娜特。

    除此之外，还有另一个人。

    「雪莉夫人，我差不多该出门了，那我就先告辞了。」

    一手包办基地所有杂务的妮娜，面带歉意地低头向她行礼。

    现场除了基地的男性们――也只有雷斯特跟尼克两个而已――全员都到齐。附带一提，雷斯特跟尼克各自前往不同的地方准备收获祭的各项事宜。

    听到妮娜这么说，雪莉不禁露出惊讶的表情。

    「咦，是吗？」

    「是的，夫人有事找我。」

    她口中的夫人就是卡莉娜的母亲菲欧娜&#8226;菲利堤。

    妮娜以前曾在菲利堤家服务，但在那家族的女儿卡莉娜创立基地时，她就跟着成为冒险队的：贝直到现在。

    「……老实说，我最希望妮娜听这堂课了……」

    雪莉用任何人都听不到的音量低喃。

    尽管听下清楚内容，但似乎察觉雪莉脸色有变的妮娜疑惑地说。

    「请问您说什么……？」

    「不，没什么。路上小心喔。」

    雪莉摇了摇头，微笑地送妮娜离开。

    「好的，那我就先告辞了。」

    「慢走喔。」

    在米蕾德她们的目送下，妮娜离开了冒险基地。

    伴随着啪嚏的细微声响，玄关的大门关上了。

    这时，卡莉娜突然东张西望起来。

    「话说，莎尔萨跟莉德丝怎么不在？」

    「就是说啊，平常就算没找她们也会来啊。」

    听到亚妮丝的疑问，似乎是唯一知情者的雀儿喜开口说道。

    「如果你要找莎尔萨，她被骑士团找去了。」

    「咦，那两个人做了什么事被捕啦？」

    亚妮丝开玩笑地说，米蕾德则诧异地瞪大双眼。

    「呼啊，真的吗！？」

    「不是啦，是骑士团有事请她们帮忙。为了应付收获祭，最近骑士团准备进行大规模的警备训练，所以想请她们两个帮忙。」

    「原来是这样。」

    卡莉娜理解地点点头。米蕾德也轻拍胸口松了一口气。

    就在这时候，雪莉唐突地拍起手。

    「好，那就让我们振作起精神，开始上课罗。大家都准备好了吗？」

    「好――了！」

    雪莉慢慢将手伸进衬衫的胸口处，取出一根长长的卷轴，长度大约是成年男性的手肘到指尖的距离。

    「喂，这未免太神奇了吧！」

    亚妮丝激动地起身说道，动作大到连椅子都发出了喀嚏的声响。

    一旁的米蕾德则紧摸着自己的胸口，不可嗯议地盯着雪莉说。

    「咦~我也做得到吗？」

    环视着将目光投射到自己身上的所有人，雪莉眼里闪动着娇艳的光芒，笑盈盈地说着似是而非的答案。

    「其实啊~女孩子身上有很多地方可以藏东西喔。」

    「嘉娜符，可以帮我拿着这个吗？」

    无视被唬得一愣一愣的少女们，雪莉指示嘉娜特抓住卷轴的尾端，自己则拿着轴心的部分。

    嘉娜特也立即回过神遵从雪莉的指示。

    「嗯，这样对吧。」

    「要成为出色又无敌的娇妻有很多要点，今天的主题就是敦各位基本中的基本……也就是这个！」

    在雪莉的号令下，嘉娜特咻地往旁边飞去。

    两人就这么合力将卷轴摊开。

    接着，雪莉用充满感情的声音朗读上头用极粗字体写的内容。

    「要先吃饭吗？还是洗澡？或者是要&#8226;我&#8226;呢（心）」

    喔~！兴致盎然地看着她的所有人，全都发出了赞叹声。

    「对新婚妻子而言，这可是每日必说的经典句，但这些可不是单单是迎接老公回家的招呼语，还隐含了许多有助于新婚夫妻感情的关键。今天就让我实地演练给各位看吧。」

    ☆  ☆  ☆

    第一堂课『要先吃饭吗？』

    ――针在布上来回穿梭。

    雪莉走在默默缝着布的卡莉娜她们周围，边观察大家的情形边讲述课程的重点。

    「……所以说，裁缝的重点就是在于熟练。或许一开始做不太好，但慢慢练习最后就能缝得很上手了。」

    「是的，我知道了。」

    参加的成员中缝纫经验仅次于米蕾德稀少的雀儿喜认真地点头。

    桌上满布着各种颜色的布块和线。插着好几支珠针跟缝衣针的老鼠型针山，就放在桌子中央。

    「好，完成了！」

    亚妮丝用充满元气的声音叫道，将刚缝好的围裙摊开来。

    「唉呀，这个设计不错喔。有新婚妻子的感觉，很棒。」

    亚妮丝缝的围裙是以充满洁净感的白色为基调，边缘的部分则缝有大片的荷叶边，分上下两部分分别包覆胸部及下半身。

    她还不忘在胸部及口袋处滚了蕾丝边，凸显可爱的感觉。

    就如雪莉说的，这堪称新婚妻子最标准的围裙。

    在亚妮丝身边认真缝制的卡莉娜也停下手边的工作，盯着她的作品看。

    「真不愧是你做的，亚妮。好，我也不能输。」

    卡莉娜先是一阵赞叹，接着说出不服输的话。她似乎被亚妮丝完成的围裙刺激到，变得更有干劲了。

    米蕾德和雀儿喜也那条围裙的高质感讶异，各自看向自己缝制的作品。

    「嘿嘿，我平常都自己缝衣服，所以这对我来说是小事一桩。」

    面对大家对自己的赞美，亚妮丝害羞地抓了抓自己的脸颊。

    「……咦，不对吧――」

    顿时，亚妮丝大叫着站起来。

    「我们虽乖乖照做围裙，但仔细想想未免太奇怪了。这堂课不是『要先吃饭吗？』，那怎么不是数我们煮饭？」

    「呵呵，亚妮丝，你太天真了。」

    面对亚妮丝的询问，雪莉回以一抹迷人的微笑。

    啧啧啧，一旁的嘉娜特也发出否定的声响边摇晃手指。

    「的确太甜了。（注1）上如果要顺便讲讲到底有多甜，就差不多跟加了双倍糖浆的榛果拿铁，不，应该是三倍，然后再加上满满的奶泡一样甜。」

    「哇啊，听起来好甜喔。」

    似乎在想象那滋味的卡莉娜，忍不住皱起眉头。一般的榛果拿铁已经够甜，现在又加上追加一堆糖浆和奶泡，味道想必难以形容的甜腻。

    「是吗？我倒觉得挺美味的。对吧，米蕾德？」

    「是啊，听起来好好⑧浮！

    亚妮丝将自己提出的问题抛在一边，热烈回应『甜』这话题，还拉米蕾德一起讨论。

    当话题越偏越远，雀儿喜静静地开口。

    「那个，现在不是讨论这种事的时候吧……？」

    这时，站在喋喋不休的她们面前的雪莉，双手插腰挺起胸膛，开始讲起第一堂课的主旨。

    「大家听好了，围裙的功用就是让各位在做菜时围在身上，以免弄脏心爱的衣服。」

    雪莉殷殷告诫大家。

    原先嘈杂的冒险队成员们，全都停止对话看向她。注1：日文的天真跟甜音同

    「可是，围裙的功用不光是这样而已。」

    雪莉紧握拳头继续说明。

    「各位还得穿上这可爱的围裙，迎接工作了一整天疲惫地回到家的丈夫。当然，那时候就要说出那几句标准问候语了。这几句话不但能让丈夫知道晚餐做好了，也能展现你对他的爱。这么一来，你的丈夫一定会为你神魂颠倒，最后选择你而不是晚餐了。」

    「唔哇~」

    米蕾德忍不住发出赞叹声。

    其它人似乎也多少有同样的感想，看向雪莉的视线瞬间多了几分尊敬。

    而旁观这一切的嘉娜特低声喃道。

    「老实说刚刚才吃过饭，要做饭还早的很呢。」

    「另外！」

    彻底忽视嘉娜特发言的雪莉，伸出手指指向学生们。

    「还可以利用围裙使出必杀绝招喔。」

    「必杀绝招……吗？」

    如果是在讨论以战斗维生的话题还说得过去，但今天的主旨明明就是『超完美娇妻』，为什么会冒出这个八竿子打不着的字眼？雀儿喜疑惑地微倾着头。

    另一方面，被忽略调的嘉娜特身体大幅向后仰，看起来相当惊讶。

    「该、该不会是那招吧？」

    嘉娜特整张脸因诧异皱在一起。

    她紧接着说出口的话，夹带着沈痛的声响。

    「……这对米蕾德她们来说太早了吧？」

    看来她似乎很担心犹如自己女儿的少女们。尽管理解嘉娜特的心情，但岂能放弃这么有趣……不，重要的机会。不，当然不可以！雪莉思考片刻后，便摇了摇头。

    「不，这些女孩们都已经是出色的淑女了，那重要时刻迟早都会到来。所以为了那一刻，我必须好好地教导她们。」

    「是、是吗？既然你都这么说，我就不再说什么了。」

    越来越热血的讲师和助手问的小闹剧，让一旁观看的亚妮丝疲惫似地叹了一口气。

    「……好像莫名地紧张起来。」

    「就、就是说啊。」

    雀儿喜真诚的脸上明显出现难色。

    另一方面，一时兴起和嘉娜特演了一小段的雪莉，已几乎听得到骨头喀擦声的劲道，猛然转过头看向卡莉娜她们。

    「而那个必杀绝招的名称就是……」

    正当她语调高昂地准备宣布时――

    「裸体围裙吗？」

    米蕾德抢先说出正确答案。

    「「「什么――」」」

    「为、为什么你会知道！？」

    卡莉娜她们和情绪高涨到令人怀疑还在演戏的嘉娜特，都惊讶万分地说。而重头戏被毁掉的雪莉却兴致盎然地看着她们。

    「咦？我在卡莉娜房间里的杂志看到的。」

    丝毫没发现自己的发言杀伤力有多大的米蕾德，神情困惑地说出情报来源。

    除了当事者米蕾德和神态自若雪莉外，其它三人的视线都射向真正的犯人。

    「……卡莉娜小姐！」

    被大家质问的目光猛盯的卡莉娜眼神在空中游兀企图寻找什么好打破这窘状。

    不过，到头来她什么也没找到。在思考了片刻后，她只好……

    「哎呀，就是……嘿嘿。」

    露出可爱的尴尬表情。

    对象如果是男的就算了，在场的可都是女性，自然不会有效果。

    于是，大家决定把那本书没收（充公）。

    为了将完全脱轨的话题拉回来，雪莉再度开口。  ；

    「好了，别再玩了。米蕾德说的没错，正确答案就是『裸体围裙』。那是仅限于新婚夫妻的禁忌绝招。」

    闹剧模式已终了的嘉娜特双手交叉抱在胸前，点着头补充道。

    「嗯，那威力非同小可，足以让绅士瞬间变成大野狼。」

    二晶娜特也试过吗？」

    「什么！？」

    听到天真的米蕾德抛过来的问题，嘉娜特顿时往后仰。看她额头不断冒冷汗，足以了解她这次似乎不是在演戏。

    「当、当然有啊！……话、话说回来，我的裸体围裙可是很厉害的喔！」

    嘉娜特说话的速度突然加快。

    「对、对了，就是那个嘛！不是有句谚语说，站时芍药、坐时牡丹、走路时是百合』嚼？」

    「可是裸体穿围裙时不管站还是坐，都有曝光的危险啊。」

    亚妮丝忍不住想象那模样。她似乎觉得很危险，眉头部皱起来了。

    「不，那种快要曝光的厌觉才是重点吧？」

    「原、原来如此，真是太深奥了。」

    卡莉娜一脸认真地说着不太正经的事。而雀儿喜则发出认同的赞叹。

    这时，除了米蕾德外，其它三名学生凑在一起开始低声讨论起来。

    等回过时已过了好长一段时问。

    「好了，闲聊就到底为止，大家继续做围裙吧。之后记得穿上围裙，把我们的雷斯特迷得团团转喔。」

    「把雷斯特迷得团团……」

    「我会努力的！」

    八成是想象过那情景，做梦少女似的卡莉娜眼底闪动着期待的光芒。米蕾德则举起双手展现自己的决心，当然亚妮丝跟雀儿喜也信心满满地做出宣告。

    ☆  ☆  ☆

    第二堂课『还是洗澡？』

    ――喀咚。

    「果然讲到洗澡就会想起这个声音。」

    位在浴室一角的嘉娜特刻意敲着木桶，认同地猛点头。她似乎很中意那个小木桶，双眼不时闪动着光芒还敲打了它两三次。

    「好，接下来打扫浴室。」

    在雪莉的带领下，卡莉娜来到位于基地地下一楼的浴室。

    就算冒险队所有女性成员同时进入也绰绰有余的浴室，地板、墙壁和浴缸都是木造的。淡淡的木头香气让人间了好舒服。

    「……所以说，大家应该都很清楚浴室是洗去一整天疲惫的休憩场所吧。」

    站在冲洗处正中央的雪莉，说明来这里的目的。

    只要有委托案，冒险者无论室内外、国内外哪里都得去。

    为了恢复疲惫的肉体、避免汗流浃背地出现在恋人面前，卡莉娜她们都会在白天入浴，所以很是了解雪莉口中浴室的重要性。

    然而，雪莉接下来的发言却让部分的人脸色一变。

    「再者，你们要替亲爱的丈夫刷背……」

    「咦……？」

    卡莉娜身体猛一震。

    「冲去鲜奶油等物体……」

    「哇哇！」

    不由得叫出来的亚妮丝慌忙地捣住嘴巴。

    「一起泡在浴缸里，然后被丈夫从背后紧紧抱住……」

    「……啊呃！」

    雀儿喜立即红了脸低下头。

    除了米蕾德以外的三名女性各自有不同的反应，软雪莉看得津津有味。

    接着，她刻意正色地朝卡莉娜她们说。

    「嗯，大家怎么了？我说的分明是一般论啊。」

    「不、没、没什么！」

    「嗯，是啊，什么事都没有，什么事都没有啦！」

    「是、是的，没事！」

    三个女孩慌张地回应。

    「是吗？那就好？所以说，浴室可说是夫妻问的必需品。」

    「！I#￥@&*？就像爸爸做的魔法道具一样的东西吗？」

    米蕾德疑惑地询问陌生的单字。

    似乎玩腻木桶的嘉娜特翩翩飞过来进行解说。

    「就是指不能缺少的东西啦，米蕾德。」

    「嗯哼~也就是重要的东西罗。」

    雪莉温柔地抚摸坦率地表示理解的米蕾德头部。

    「就是这样。」

    轻抚米蕾德的头一会儿后，雪莉才重新看向终于恢复冷静的三人。

    「为了重要时刻能好好享受，平常就得认真打扫浴室。要是浴室不干净，任谁都不会想进来，对吧？」

    「是的。」

    「好，接下来讲解清扫浴室的重点……」

    缓缓地将手仲进浴缸里，昨晚用剩的水已经没什么热度了。

    「水温好像太低了。浴缸最好趁水还是温热时清洗，会比较容易洗掉污垢。那时即使只用海绵轻刷，也能洗得很干净。」

    雪莉说完后，嘉娜特接着补充实用的小诀窍。

    「另外，遇到顽强的污垢，可以陕用小苏打加醋清洗。」

    「原来如此，多学会了一招。」

    雀儿喜一脸正经地点了点头。

    「嘉娜特懂好多喔。」

    「呵呵呵，你这么认为啊。」

    米蕾德的称赞听得嘉娜特好不得意。

    偶尔看起来像小孩子的举动，让人完全感觉不到她身为龙王的威严。

    「那我们开始吧。啊，清洁剂用这个。」

    雪莉再度从胸口取出请雷斯特买的浴室用清洁剂――这次就没人对此举有任何反应，让她有些落寞――清扫工作于是展开。

    在离其它人有点距离的地方，卡莉娜和亚妮丝两人偷偷咬起耳朵。

    「这次跟刚刚围裙的话题不太一样，听起来超有真实感的。」

    「就是说啊。」

    注意到两人在窃窃私语，雪莉出声叫唤她们。

    「好，现在已经开始打扫，卡莉娜跟亚妮丝快过来这里，别再讲话了。」

    「啊，好的。」

    突然听到自己的名字，卡莉娜慌张地朝雪莉跑过去。

    「哇啊，卡莉娜小姐，不能用跑的，太危险……」

    「呀啊！？」

    可惜亚妮丝的忠告晚了一步。

    就像约好似地，卡莉娜的脚一滑就这么往湿漉漉的地板摔去。

    「卡莉娜！」

    站在她对面，同时也是浴缸正前方的雀儿喜摊开双手企图接住她，无奈脚边湿滑无法牢丰站在地板上。

    「啊……」

    最后，两人双双摔落浴缸里。

    ――噗通！！

    「哎呀呀。」

    面对眼前的意外，雪莉不由得露出苦笑。

    「都湿透了。」

    嘉娜特表情透着惊讶。

    「雀儿，真的很抱歉。」

    「没、没关系，我才该抱歉，是我没接住你。」

    幸亏浴缸里的水已剩不多，才没有酿成灾害。看起来没呛到水的两人，相互低头向对方道歉。

    下过，倒在浴缸的两人姿势倒是相当煽情。

    被卡莉娜压住坐在浴缸里的雀儿喜，濡湿的发丝贴在额头，再加上跌落浴缸时或许脸也掉进水里，此刻便渴求氧气地张嘴喘着气，看起来就像刚亲热完的样子。

    另一方面的卡莉娜，则整个人挂在底下的雀儿喜身上。

    因为惊吓过度而泪眼迷蒙的两人，实在给人无限的想象空间。

    而且两人身上也都弥漫着跟湿透贴身的衣服不相上下的诱人气息。

    「啊，卡莉娜，你可以稍微移动一下吗？」

    被人压住而无法动弹的雀儿喜忍不住出声恳求。

    「可、可是，衣服缠住身体很不好动……」

    想尽快离开浴缸的卡莉娜作势起身，却因紧贴着身躯的衣服碍事而难以活动。

    雪莉朝困在浴缸里挣扎的两人走近并伸出手。

    「卡莉娜，我要拉罗。」

    「好，我也来帮忙。」

    「啊，米蕾德跟亚妮丝，你们可以帮我准备毛巾跟换洗的衣物吗？湿衣服不先换起来很容易感冒的。」

    「那我去拿好了。」

    受雪莉之托的米蕾德急忙往外跑。

    「啊啊，米蕾德，用跑的很危险啊！」

    亚妮丝提醒着情同妹妹的米蕾德，边跟着她后面准备出去。没想到才踏出一步――

    ――一滑！

    「哇啊――」

    ☆  ☆  ☆

    第三堂课『或者是&#8226;我&#8226;呢（心）』

    「哈啊―感觉好疲惫喔。」

    卡莉娜用毛巾擦着还带湿气的发丝，边叹了一口气。

    「嗯，我也是……」

    这样说的雀儿喜声音听起来也没什么精神。

    这里足。oasir二楼的客房，也就是雷斯特平常睡觉的房问。

    「那我建议两位好好按摩，放松一下身体。」

    坐在床边的雪莉朝雀儿喜招了招手。

    「就先从雀儿喜来吧。来，你过来躺在这里，然后身体放轻松。」

    硬是将犹豫的她拉过来趴下后，雪莉动作轻巧地跨坐在他腰上。

    「啊，雪莉，你要做什么？」

    被自己的好友跨坐在身上而无法自由活动的雀儿喜，战战兢兢地提出疑问。

    而始作俑者雪莉，则毫不在意地朝身下被自己箝制住的女骑士肢体伸出手。

    「没事的，我的按摩技术可是大受我家老爷称赞呢。而且，雷斯特每次出完任务或很疲倦时，也会很高兴我帮他按摩喔。」

    一听到这么做雷斯特会开心，雀儿喜随即停止抗议。

    「按摩不能只靠蛮力，要用整个手掌的力量温柔揉搓……」

    雪莉那双看不出已经有一个儿子的水嫩玉手，在雀儿喜身上跳舞似地移动。

    她极其温柔又仔细地抚摸、摩擦、揉搓。

    或许是太舒服的关系，女骑士彻底放松，将身体全然交给雪莉。

    「这也可以当作彼此亲密接触的手段，藉此感受对方的体温。」

    在按摩的期间，雪莉仍不停解说着。她的手可以威觉到完全松懈的雀儿喜充满女性柔软的肉体和体温。

    被按的雀儿喜似乎也感受到雪莉的体温，表情看起来挺安心的。

    「如果按得好就能增进气氛，很容易就演变为更近一步的亲密行为。」

    望着雀儿喜被按摩的少女们听到这句话，身体随之一震整个精神都来了。

    看来她们足对『亲密行为』这字眼有了反应。

    就像这样。脸上挂着微笑的雪莉刹时露出恶作剧似的表情，温柔地抚摸雀儿喜的脖子。

    「啊，哪里……」

    雀儿喜的身体跟卡莉娜她们不同意义地震了一下。

    「哎呀，真可爱的反应。那按这里会怎样呢？」

    雪莉的手指沿着肩胛骨的曲线滑进去。

    「哇啊！？」

    雀儿喜忍不住尖叫。

    雪莉的笑容更深了，开始在雀儿喜身上乱摸，而且动作莫名地肉欲。

    「你身材好，摸起来真舒服1」

    ――揉搓揉搓、

    ――抚弄抚弄。

    ――轻触轻触。

    ――敲打敲打。

    「等、等一下啦，雪莉！？……啊……不……」

    ――她不顾雀儿喜抗议地继续揉搓，偶尔还掺杂了揉I。

    「呵呵，这里感觉怎么办？很舒服吧？」

    「……不……嗯唔。」

    雪莉用媚惑的声音在雀儿喜耳边低语，期间手的动作都没有停下来。要是不知情的旁人看来，八成会觉得这定情色按摩。

    「唔嗯~看起来挺不错的。」

    嘉娜特一脸感动地盯着眼前的光景。其它人也兴致勃勃的样子，甚至有人拿出纸笔做起笔记。

    每当雪莉的手一动，衣服摩擦及雀儿喜呻吟的声音就响彻室内的热烈时光，一转眼就过去了。

    「呼、呼、呼……」

    躺在床上的雀儿喜急促地喘着气。脸颊红润的她看起来相当诱人。

    玩得很尽兴的雪莉笑容满面地问她。

    「怎么样，是不是威觉身体变轻了？」

    「咦、嗯，是的。」

    雀儿喜语意含糊地回答。

    「好，接下来就要进入正题，也就是成人的按摩时间！」

    「咦？」

    「刚刚的只算前哨战，接下来才要正式进入重头戏。」

    雪莉用语尾仿佛要出现心型记号的甜腻语调说道。

    「因为这次的主题是最后的，『或者是&#8226;我&#8226;呢（心）』，当然不可能那么简单就结束。更何况对象还是年轻气盛的男女，会被这种行为吸引也是正常的。所以……」

    雪莉脸上的笑容更深了，视线紧紧锁在雀儿喜身上。

    「雀儿喜，你就继续当模特儿示范给大家看吧。」

    「咦，什么！？」

    趁雀儿喜还搞不清楚状况时，雪莉立刻抱住她，开始解衣服的扣子。

    「请、请等一下！怎么可以这样――」

    「穿着衣服其实也可以，但这次还是脱掉大家比较好了解。各位，快来帮我脱衣服。」

    雪莉一声令下，原本在旁边观摩的少女们都微笑地走过来。

    「对不起喔，雀儿，这么都是为了变成超完美娇妻，你就忍耐一下吧。」

    「嗯，就是啊，你就当作是修行吧。」

    「修行吗……如果是这样的话……」

    在众人的劝说下，雀儿喜不禁陷入沈嗯。不过下一秒还是出声抵抗。

    「……呃，还是下行！」

    就算是体能再怎么出色的骑士，终究还是寡不敌众。就在双方你来我往僵持好一会儿后，雀儿喜已呈现半裸状态。

    』

    「唉呀，你的胸部好像比以前大了？啊，该不会是雷斯特揉大的吧？」

    雀儿喜的胸部似乎比之前一起冒险时成长许多。

    从身后抱住雀儿喜并揉搓她柔软乳房的雪莉疑惑地说。

    「雪、雪莉，你在做什么――」

    就在雀儿喜抗议好友乱来时，房门伴随着敲门声开启，一名女性出现在大家面前。

    「我回来了。我在外面听到吵闹声，不晓得这里发生什么……事了？」

    女性的声音忧然停止。她似乎对眼前的情况威到困惑，茫然地望着在床上丑态尽出的所有人。

    那位女性就是先前去菲利堤宅邸的妮娜。

    「妮娜？」

    听到有人叫唤自己的名字，妮娜这才回过神来，接着面带歉意地向大家低头行礼。

    「……真的非常抱歉打扰各位。那我先去准备晚餐，失陪了。」

    啪嚏，房门再度被关上。

    「你、你误会了！」

    雀儿喜沈痛的惨叫声响遍了整个基地。

    ☆  ☆  ☆

    补充课程『最重要的是……』

    餐桌上排列着大量的料理和酒瓶。

    在雀儿喜大声惨叫后，第三堂课也宣告结束，雪莉主办的，超完美娇妻教室。活动总算顺利――应该是吧――落幕了。

    为了安抚沮丧的雀儿喜，所有人一起动手做晚餐时，雷斯特正好回来。

    雪莉边回想起今天的事，边大口喝着杯子里被注满的酒。

    「嗯―真是充实的一天呢。」

    「我觉得好丢脸……」

    雀儿喜的声音似乎透着怨恨。

    「啊嗯―对不起嘛，雀儿喜。」

    雪莉撒娇地说，并一把抱住低垂着头的雀儿喜。

    「母亲，虽然我不知道你做了什么，但拜托你适可而止。」

    「遵~命。」

    尽管被心爱的儿子教训，雪莉却全然不以为意。

    这时，米蕾德笑吟吟地拉了拉雷斯特的袖子。

    「爸爸，今天真的很开心喔。」

    「是吗？」

    「是的！大家都很努力学当超完美娇妻喔！」

    「这样啊……」

    雷斯特环视在座的女性们，发现她们个个脸颊泛红。

    「我、我很努力地学了很多喔！」

    卡莉娜探身向前，双手在胸前紧握力求表现。

    「我也算稍微拼了一下―嘿嘿。」

    亚妮丝半开玩笑地说，眼神却十分认真。

    「……是的。」

    刚才还低着头的雀儿喜仍是一样害羞，不过说话时双眼已有好好看着雷斯特。

    「你被深深爱着呢。」

    嘉娜特脸上挂着仿佛听得到好笑声的笑容，愉快地挖苦着雷斯特。

    「就是啊。」

    当事人却没有半点害羞的模样，反而用诚挚的眼神望向嘉娜符答道。

    接着，他转头看向自己的恋人们。

    「各位，辛苦了。还有，非常谢谢你们。」

    温柔地慰劳她们并表达谢意。

    恋人们脸上立刻被喜悦占据，尤其是卡莉娜开心到不只脸连身体都红了，一副快昏倒的样子。

    「呵呵……咦？」

    看着儿子幸福模样忍不住微笑的雪莉，赫然发现现场有位女性都不答腔。

    「………………」

    只见她沉默地用刀叉切割盘子上的食物，完全不参与大家的谈话。

    「妮娜？」

    「……咦？啊！？」

    当雪莉出声叫唤，她便整个人弹起似地猛拾起头，紧接着左右张望了下。

    「抱、抱歉，没有酒了是吧？我马上去拿。」

    敷衍般说完后，妮娜急忙离席。

    在妮娜往厨房走去的同时，雪莉的视线一直落在她身上，直到看下见她的背影为止。

    「……这样下去果然不太妙呢。」

    雪莉用旁人听不到的音量低语道。

    「抱歉，让各位久等了。」

    妮娜双手捧着一个酒瓶走过来。

    商标上画着一只变形的蜜蜂。

    以眼角余光看着她分别替大家倒满酒后，雪莉便揭开补充课程的序幕。

    「看大家今天那么努力，我就再传授你们一个妙招。超完美娇妻教室的补充课程开始罗！」

    「咦？」

    「妙招……吗？」

    嘴角沾到餐后甜点――蛋糕上奶油的米蕾德，以及替她擦去奶油的卡莉娜都吃惊地看向雪莉。

    「没错。对夫妻来说，下，这点对恋爱中的男女来说也很重要。」

    「那是什么？」

    或许察觉雪莉的态度不太一样，出声询问的雀儿喜很自然地挺直背脊，调整好坐姿。一旁的亚妮丝跟嘉娜特也一样。

    「那就是……坦率地告诉对方自己的心情。」

    雪莉说完后稍微停顿，确认每个人的反应。不过大家似乎不太明白她为何这么说，眼底满足困惑。

    「话说如此，也不是叫各位一股脑儿地将情绪硬塞给对方。不管感情多好的伙伴，还定会有难以忍受的事或是意见不合的时候。」

    不管是否对她的话产生共鸣，每个人都彼此对望。

    「负面情绪如果埋在心里太久，会逐渐往坏的方向推进。」

    「嗯，确实有道理。而且过度累积的负面情绪要是爆发，通常会酿成下忍卒睹的惨剧。」

    嘉娜特望着远方，回想起往事般地说道。

    「不仅仅足这样！这种坏情绪不仅会影响当事人，还会波及他身边的人。」

    「…………」

    在场的人全都沉默谛听雪莉说话。

    包括雷斯特、雷斯特的恋人们、身为雪莉助手的嘉娜特，以及不是雷斯特恋人的妮娜。

    「如果尊重对方，就要确实说出心底话。这么一来，无论任何难关都可以突破的。」

    既像教训、又像抚慰、也像挖苦，但其实更希望大家幸福……雪莉将诸多想法寄予这番话，送给她最爱的孩子们。

    「好了，雪莉妈妈的超完美娇妻教室到此真的结束了。大家千万别忘了今天数的内容，努力成为出色的太太喔。当然，雷斯特也要拼命成为完美的丈夫才行！」

    在让现场气氛瞬间转换的开朗笑声中，最后的课程便宣告落幕。

    「嗯，我会的，母亲。」

    见儿子眼神真挚地点了点，身为母亲的雪莉由衷感到高兴。

    「很好！那么，就让我们继续喝吧。」

    话一说完，雪莉便拿起装了琥珀色蜂蜜酒的酒杯。

    由于这酒具有强健功能以及希望新婚夫妻⒘四芟衩鄯淠茄多产的意思，便成为蜜月（honemoon）这单字的语源。用这酒为今晚做结尾，真是再完美不过了。

    雪莉边在心里祈祷儿子和恋人们永远幸福，边⒘艘豢诰啤

    微甜却梢嫌浓烈的酒精在口中扩散开来。

    就像热闹的气氛中，透着些许的寂寥。

    派对的夜晚迟迟不肯停歇。

    （完）

第三卷 festa della chelsea 第三章 神剑怪盗雀儿喜

    「……哈啊……哈啊……」

    惹人怜爱的女性口中不断吐出炙热的呻吟。

    隐约透着甜腻香气的吐息，刺激着雷斯特的鼻腔。

    「雷斯特……」

    「雀儿喜……」

    他们呼唤对方的声音夹带着些许陶醉。

    拥抱的两人之间没有丝毫空隙，紧紧地贴合在一起。

    两颗乳房被压在雷斯特胸前，挤成十足淫靡的模样。

    一双紧致的长腿从向上卷起的裙子底下延伸出来。

    完全看不出来常使剑的美丽、有着女性纤细线条的手臂，抱住雷斯特身体似地环住他的背。

    理所当然地，雷斯特的男性特征很快有了反应。

    「……我稍微……移动一下……」

    但现在可不是想那种事的时候。

    雷斯特在她耳边这样低喃后，手臂一个使劲好退开与她紧贴的身体。

    「呀啊――」

    雀儿喜惊呼了一声。

    「雷、雷斯特……那里是……」

    「对、对不起，太暗了，所以我看不清楚。」

    到底摸到哪里呢？如此反省的雷斯特耳边，传来既困扰又诱人的声音。

    他边道歉边往后退。

    不过，背后传来的柔软触感又立刻让雷斯特停下来。

    要是这舒服的触厌也是女性的肢体他又得道歉了，聿亏这次不是。阻碍雷斯特动作的是一叠整齐吊挂着的高价服饰。

    这里是菲利堤宅邸的衣橱内。雷斯特和雀儿喜两人就躲在无数吊挂着的衣物中。

    门被紧关上的衣橱内有些昏暗，唯一的光源是从两扇门间透进来的微弱光线。

    尽管事发突然，但躲在这里还是太失败了！雷斯特不由得反省自己草率的行动。

    ――喀、喀、喀。

    外头传来不知足谁的脚步声。

    「呃――」

    雀儿喜的身体紧张地震了下。

    「……别出声以免被发现。」

    「……呼。」

    雷斯特靠在耳边低声叮嘱她，但呼吸似乎轻掠过她的耳朵，使她伯痒地缩起身子。

    或许是这动作惹的祸。原本在狭窄的衣柜中拼命踮脚好获得更多空间的雀儿喜再也撑不住地瘫软下来。接着仿佛在恶作剧似地，她的敏感部位就这么巧地和雷斯特腿问密贴在一起。

    没错，就是和因恋人的香气、触感以及体温而有所反应的雷斯特腿问。

    「啊，那个……雷斯特。」

    雀儿喜用带着迟疑的声音说道。

    「……抱歉，我知道现在还这样很不应该。」

    「不，没关系，请你不要介意……」

    这样回答的她脸红到连在如此昏暗的空问也看得出来。

    其实，就连雷斯特也觉得脸红。

    令人害羞的沉默笼罩着两人。彼此无言地凝视着对方。

    在她湿润的眼眸中，倒映着头部温度越来越高的雷斯特脸庞。相信自己的眼里也映着她陶醉的表情吧。

    「啊！」

    雀儿喜口中吐出的微弱叹息，搔弄着雷斯特的唇。

    那成了启动他热情的导火线。

    他再也管不了这是哪里了。

    现在，他只想深深地吻她。

    于是，他用夹杂了各种情绪的声音呼唤她的名字。

    「……雀儿喜。」

    「雷斯特……」

    两人都慢慢闭上眼睛。

    彼此的嘴唇就像相互吸引般靠近。

    当距离变成零时――

    ――喀锵。

    门把被转动的声音响起，紧接着听起来向男性的脚步声往这里接近。

    有人进来了。

    「嗯？好像有人？」

    「咿……唔嗯。」

    被突如其来的闯入者吓到，雀儿喜差点尖叫出声。

    觉得情况不妙的同时，雷斯特的身体己做出了反应。

    下一秒，他的唇便堵住了雀儿喜的嘴。

    「嗯嗯…………」

    含糊的呻吟从嘴唇的缝隙问逸出。

    幸亏没有传到脚步声的主人耳里。

    「八成是错觉吧？」

    说完这句话后，男子便离开了房间。啪哒，房门应声被关上。

    「――哈啊！」

    「――呼！」

    四片紧贴的唇办随即分开。

    「抱歉，突然吻你……我是伯你叫出声会被发现……嗯！？」

    话还没说完，雷斯特的唇就被眼前的女骑士堵住。

    柔嫩的触感逐渐闪禁他的意识。

    突然问，柜门的另一头传来寻人的叫唤声。

    「前辈，你在哪里？」

    听声音应该是个年轻女性。

    这次应该是雀儿喜先发现有人进来，才会依样画葫芦地吻住雷斯特的唇。

    「也不在这里……真是的。」

    女性说话声越离越远，看来是离开这房间了。

    怕被发现的疑虑消失后片刻，两人皆往后退离开了对方的唇。

    雀儿喜边深呼吸边缓缓开口。

    「……呼……躲在这里的事要是被发现就糟了……」

    「……就、就是啊……」

    答话的雷斯特呼吸也很急促。

    「请问……」

    雀儿喜恳求似地以湿润的双眼看向雷斯特。

    察觉恋人想说什么的雷斯特早一步开口。

    「可以……再一次吗？」

    雷斯特说完后，雀儿喜便低下头用几乎听不见的声音回答。

    「……好的。」

    于是，雷斯特伸手捧住白瓷般滑嫩的脸颊，轻轻往上抬。

    雀儿喜慢慢闭上双眼，等待心爱男性的嘴唇降临。

    「嗯……」

    两人交换一记轻柔的吻。

    「……嗯……啾、啾……」

    原本只是嘴唇互碰的轻吻变得越来越浓烈。

    他们搂住对方的头，忘情地吸吮彼此的唇。

    舌头相互交缠，甘之如饴地咽下情人的唾液。

    雷斯特跟雀儿喜就像发高烧般任由感情奔流，陶醉地交换着激吻。

    ☆  ☆  ☆

    这是发生在两人于衣柜中热情接吻前两天的事。

    「雷斯特，很抱歉这么突然，但后天傍晚到晚上这段时问你有空吗？」

    跟嘉娜特从骑士团的宿舍――其实是被嘉娜特带来的――来到『Oasis』后，雀儿喜立刻出声询问。

    平常的她很少表现得如此性急，雷斯特不禁担心她是否发生什么事，边检视当天的行程。

    结果很快就出炉，那天没什么急事。

    碰巧来玩的雪莉听到她说的话，眼睛都亮了起来。

    「哎呀，雀儿喜，你还真大胆呢！莫非你打算当晚住下来？」

    将拿在手上的红茶杯放回桌上，雪莉犹如发现玩具的猫般眯细双眼。

    （唉，看来母亲是明知故问。）

    雷斯特暗自叹了一口气。

    面对雪莉的发言，嘉娜特也露出恶作剧的笑容顺势说道。

    「喔喔，耍剑的女孩就是定不一样。其它的女孩们可不能大意喔。」

    「咦……？」

    搞不懂嘉娜特在说什么的雀儿喜露㈩困惑的表情。等再三咀嚼她的话后――

    ――轰！

    立刻胀红了脸，急忙地挥手否认。

    「啊，不、不是那样的！」

    不忍看雀儿喜那样慌张的模样，便轻斥始作俑者的母亲。

    「母亲，拜托你别闹了。」

    「好啦~」

    尽管被儿子责备却无损雪莉的好心情。

    无视脸上带着好笑不断往这边看的嘉娜特，雷斯特温柔地安慰着雀儿喜。

    「雀儿喜，你也不需要那么慌张。有什么事要我帮忙吗？」

    「啊，是的，其实是骑士团有个委托想麻烦你。」

    面对恋人的询问，雀儿喜重新振作起精神讲述事情的始末。

    「骑士团？」

    雷斯特不由得提出疑问。

    所谓的骑士团指的就是女神管辖地――神都劳格巴斯引以为豪的神殿骑士团。

    目前正为了守护将在收获祭上展示的拥有神秘力量的贵重宝物――工艺品亚蒂法克特，而被派来艾尔塔利亚。隶属骑士圃的骑士们个个武艺高强，尤其是这次负责运送神秘工艺品的护卫，更是精心挑选过的高手。所以，雷斯特实在搞不懂骑士团还有什么事要请区区一介冒险者帮忙的。

    注意到雷斯特面色凝重的雀儿喜，立即微笑地说不是什么太困难的事要他别担心。

    …坦次的收获祭也有展示亚蒂法克特，所以想请你帮忙警备训练。」

    「你说的帮忙具体来说是做什么？」

    嘉娜待会这么问足正常的。收获祭当天的警备工作是由骑士团担任，并没有预备参观展览的雷斯特他们插手的余地。

    「负责担任入侵者。说白一点就是希望你偷出宝物库里保管的神剑――当然是指复制品。  」

    真是出人意料的回答。

    根据雀儿喜的说法，为了使当作展示会场用的法比尔斯宅邸――也就是卡莉娜的老家――的卫兵和骑士团的警备调动及合作更加完善，有人便提议利用假想敌进行训练。

    法比尔斯王也同意这样的训练方式，但实际要操作时却苦于『找不到入侵者。这问题。

    起初有人提议从骑士或卫兵中挑选，可是身为入侵者必须具备躲开警卫耳目偷偷潜入宅邸的技能，这都是他们欠缺的，因此难以胜任此任务。再者，这个委托案必须拜托足以信赖的人才行，否则透过本次经验获得的宅邸构造及警备体制等情报，很可能遭到滥用。

    到头来，就是拥有战斗以外的特殊技能，又值得信赖的一流冒险者雷斯特他们雀屏中选了。

    「听起来是相当逼真的训练呢。」

    「是的，除了骑士团以外，艾尔塔利亚的卫兵们也会参加，再加上地点又是选在法比尔斯王的宅邸，种种条件几乎跟收获祭当天一样。」

    听完雀儿喜的说明，雷斯特陷入了沈嗯。

    委托者跟内容基本上没什么问题。

    报酬方面则是事后交给妮娜处理即可。

    依照目前的情况，如果雷斯特他们拒绝接受，骑士团可能会来不及找人替代。

    「……嗯，我知道了，我答应帮忙。」

    「真的非常感谢你！」

    「用不着道谢啦。话说回来，我怎么可能拒绝你的请求呢。」

    雷斯特漂亮的回答令雀儿喜听得心花怒放。

    「但是，在那之前得先问问大家的时间能不能配合。」

    「话是这样说没错，不过入侵者的角色只有我跟你扮演喔。」

    「是这样吗？」

    没料到雀儿喜会这样说的雷斯特忍不住反问道。

    「是的，骑士团长大人仅交代我请你帮忙。」

    「嗯~委托整个冒险队还有话说，为什么单翠指名要我？」

    「啊，那是因为……」

    见雷斯特歪着头开始沈嗯，雀儿喜战战兢兢地开了口。眼神还害羞地在空中游兀不知道该看哪里。

    「八成是……因为我跟同事说了很多你的事……然后传到团长耳里……」

    「原来是想藉训练顺便看看夺疟骑士团的偶像雀儿喜&#8226;阿克特芳心的男人是谁，对吧？」

    雪莉隔着桌子探身向前，替雀儿喜把话说完。

    「哎呀呀，说不定还有其它人想藉此机会一雪雀儿喜被抢走的怨恨喔。」

    「雪莉――嘉娜特大人，怎么连您都这么说！？」

    「……哈哈哈。」

    当事者雷斯特除了苦笑外别无他法。

    「总之，我算是了解情况了。不过，就算我这边没问题，还足得跟卡莉娜及妮娜说一声。」

    冒险队的最终决定权毕竞是掌握在队长卡莉娜手中，而委托事务的相关手续则是泥娜负责的。如果谈委托没透过她们，那就算雷斯特同意也没用。

    对于雷斯特的请求，雀儿喜表示同意地点点头。

    「说的也是，那就由我去说吧。」

    由于话题告一段落，雷斯特便喝了口咖啡顺便转换心情。

    就在他享受着逐渐在口中扩散开来的香气与苦味时，一旁的雪莉好奇地问道。

    「对了，所谓的入侵者是指小偷或怪盗吧！？」

    「嗯，应该是吧？」

    「既然这样就必须做点准备了。」

    「嗯，说的也是。」

    雷斯特开始思考起来。

    他已经预先知道要潜入的是卡莉娜的老家，那里有神殿骑士团的精锐及艾尔塔利亚的卫兵守着。

    再加上到时一定会因信赖『Oasis』，而委托少了雷斯特和雀儿喜的冒险队协助守卫，所以纵然只是训练也不容小觑。

    因此，认定必须充分做好准备的雷斯符便着手列出这次委托案可能会派上用场的魔法道具。

    另一方面，雪莉全然不在乎认真思考的儿子，反而灵机一动地伸出手指，愉快地宣告自己的好点子。

    「服装跟预告信都是不可或缺的。」

    「咦，你是指那个啊？」

    「那是当然的！」

    听到雪莉突发奇想的意见，雀儿喜惊讶地瞪大厂双眼，嘉娜特则一脸欣喜地同意。

    「紧身衣是绝对少不了的。」

    「没错。对了，以前曾有三个穿着紧身衣作案的女怪盗呢。名字就叫做猫眼石姊妹。有段时间她们还挺受欢迎的。」

    「呃，怪盗受欢迎下太好吧……」

    雷斯特合理地吐槽，母亲和身为龙之化身的少女却刻意忽视他，继续提出各种意见。

    「嗯，干脆学那三人组，让我们的神剑少女也穿紧身衣好了？」

    「听起来不错喔！雀儿喜身材那么好，穿起来一定很好看。雷斯特，你也这么认为吧？」

    雪莉突然把问题丢过来，让雷斯特忍不住想象起雀儿喜穿紧身衣的模样。

    由于她的职业是骑士每天都要按进度锻链，所以四肢十分紧致结实，却仍旧保有女性优美的线条。

    堪称冒险队第二大的胸部，在紧身衣薄薄的布料包裹下变得更加坚挺。而紧实的腰肢到丰满臀部的曲线也很出色。

    雀儿喜美的就像由名匠以巧嗯细心打造的白银之剑。她身上散发出来的神秘气息加上独特的女性魅力，活脱脱就是一个美女怪盗。

    脑中仅存的理智不禁斥责胡嗯乱想的自己，但他真心觉得雀儿喜很美，便老实地点头同意。

    「嗯，应该挺适合的。」

    「你也这么认为喔。好，那要做什么颜色呢？应该选能衬托她的发色的淡紫色才对？」

    「不，雀儿喜皮肤那么白，应该穿白色系的紧身衣，这样才能制造她什么都没穿的错觉，使对手分心。」

    「哎呀，这点子不错！」

    毫不顾虑在场的雷斯特跟雀儿喜，两人热烈地讨论起来。

    就在雷斯特打算阻止她们时，面有难色地听着讨论的雀儿喜便语带迟疑说。

    「我穿普通的衣服比较好活动……而且已经没有时间准备那些了。」

    「咦，这样啊？真是遗惬。」

    见雪莉沮丧地垂下肩膀，用全身表达遗憾的模样，嘉娜特这样提议。

    「既然这样，就来做预告信吧？」

    ――闪烁！

    一道光闪过。

    不，其实并没有光闪过，但雷斯特母亲的眼眸确实在刚刚亮了一下。

    「那么，就用印了龙纹的卡片吧。名字就叫做……『神剑怪盗雀儿喜』。」

    这名字听起来还真具戏剧性。

    「喔，不赖喔，很适合用剑的少女。」

    「这、这样很害羞啦……」

    雀儿喜微弱的抗议丝毫没传到两人耳里。

    看着她们无视当事人意见迳自热烈讨论的模样，雷斯特忍不住疲惫地低语。

    「拜托，低调一点啦。」

    话虽如此，世上哪有所谓低调的怪盗呢。雷斯特又不禁这样想。

    ☆  ☆  ☆

    打开衣柜的门走出来后，雷斯特先是环视四周，确定没有人后才大口呼吸好让火热的脑袋冷却下来。

    被大量衣服困住而喘不过气的肺部，瞬间充满了新鲜空气。

    这时，他突然与同样在一旁调整呼吸的雀儿喜四目相对，不由得想起刚才的浓情时光。

    由于太害羞，一时问无法顺利说出想说的话。

    「那个……」

    「什、什么事――」

    雷斯特一开口，雀儿喜身体便缩了下，声音也透着紧张。

    「我们继续吧？」

    「就、就是啊。总不能一直待在这里。」

    慌张回答的声音听起来有些沮丧。或许是心理作用，甚至觉得她的神色也跟着黯淡下来。

    雷斯特牵起她的手。那是充满女性柔软及温暖的手，完全不像一个一流剑士会有的。

    「啊……」

    「走吧。」

    雷斯特紧握住雀儿喜的手，温柔地对她微笑。

    「……好的。」

    雀儿喜说完后，用柔嫩的手回握了一下。

    站在有着豪华装饰的木门前，将耳朵贴在门板上倾听，结果什么声音都听不到。附近应该没人在。刚刚闾进房里的应该是巡逻中的骑士。

    闭上双眼采寻房间外头情况的雀儿喜，似乎也得到同样的结论。

    「感觉不到附近有人。我想没事了。」

    她确定地说。

    尽可能不发出声音地轻轻打开门，从缝隙窥视外头的状况。确认过真的没人后，两人才走出房间。

    他警戒着四周边朝目标保管的地点前进。

    「神剑的复制品被保管在宝物库是吧？」

    雷斯符回想着通往地下室宝物库的路径，边询问雀儿喜。

    「嗯，你说的没错。」

    「既然这样警卫就会以宝物库为中心配置，直接过去绝对马上就会被发现。」

    雷斯符一家人从以前就常跟菲利堤家族来往，早已记住这座宅邸的格局及平时的警卫编制。

    如果把这点考虑进去，这次的训练似乎对雷斯特他们有利。

    「不想办法疏散警卫会很难入侵。」

    当雷斯特在思考接下来该怎么做时，却发现雀儿喜在窃笑。

    「怎么了？」

    「没什么。只是觉得尽管是为了训练，但认真研究如何入侵熟人家还真好笑。」

    这样回答的雀儿喜愉快地捣住嘴角。

    「咦，你这么觉得啊？」

    「是啊。」

    她说的没错，要说这件事好笑还真是好笑。就算是受人之托，闯入熟人家偷东西还是不争的事实。

    顿时觉得尴尬的雷斯特只能无言地抓抓头。

    「――呃――」

    来到通道转角处时，手臂突然被拉住。

    紧接着，雀儿喜便整个人撞上困惑的雷斯特。被撞得贴在墙上的雷斯特，感觉痛楚在全身蔓延开来。

    背部的钝痛感加上怀中充满弹性的女性触感，两种对比的刺激让雷斯特瞪大了双眼。同一时间，他听到雀儿喜紧张地说。

    「两人朝这边过来。一共……一、二……两个人。」

    在提出忠告时，她的视线还锐利地扫向转角处。

    侧耳倾听，果真听到两种不同节奏的脚步声。八成是巡逻的骑士。

    「有没有哪里可以先躲一下……」

    环视周围却找不到可以躲藏的地方。

    在骑士路过的地方正好有一扇门，但依眼前的状况是不可能躲去那里了。

    就算是折回去有衣柜的房间，也不保证来得及。而最重要的是，再继续在这里绕圈子，绝对到不了目的地。

    仿佛也有同样想法的雀儿喜直视着雷斯特的双眼，用坚定的语气说。

    「我去引开他们？」

    「等一下，让我去。」

    「咦，可是……」

    「我为了这次的委托案带了很多道具来。」

    雷斯特拍了拍包包好让雀儿喜知道道具的存在。

    深知之前的委托案雷斯特精心制造的道具都发挥莫大的功效，雀儿喜便接受地点点头，单手握住随时都会出鞘的训练用剑站在他身边。

    「那就拜托你了。」

    「嗯，包在我身上。」

    他从包包里取出一顶白色帽子。

    「那是……？」

    雀儿喜八成搞不懂他为什么这时拿出一顶帽子，便讶异地盯着它看。

    「这不只是一顶普通的帽子，只要把它像这样一丢……」

    被雷斯特丢出去后，宽帽缘的帽子便开始高速回转，然后发出咻咻的声响往骑士飞去。

    「呜哇！？」

    巡逻菲利堤宅邸的骑士眼前，突然飞来一个不断旋转的白色物体。

    即便事出突然让他吓了一跳，但他毕竟是训练有素的骑士，迅速往旁边踏出一步好躲避飞来的不明白色物体。

    但很不幸地，跟他一起巡逻的同事恰好站在闪避的方向。

    「为什……哇啊！」

    想躲却躲不了的同事，便遭受池鱼之殃地倒地。

    ――砰。

    「……本来只是想让他们分心好趁机逃走，没想到……」

    低着头的雷斯特视线的前端是重叠倒在一起的两名骑士。或许是撞到要害，两人都失去了意识。

    意料外的展开，让雀儿喜也只能吃惊得望着这光景。

    「总之，快继续下一步吧？」

    「啊，说、说的也是。」

    在不知该说什么的气氛下，雀儿喜将剑收进剑鞘里。

    ☆  ☆  ☆

    「话说回来，虽然你做的道具深具独创性……却总有奇妙的功能呢。我第一次看到边飞边旋转的帽子。」

    将晕厥的骑士拖进最近的房问后，重新往宝物库前进的雀儿喜在行进途中这么说。

    「嗯，我从以前就喜欢这类东西，所以经常做。」

    藉由魔素转动的挂钟、会自动洗衣的高速洗衣板、只要带着就会温暖身体的暖炉等。雷斯特经常不限于受委托或日常生活所需，研发在各式场合派得上用场的魔法道具，不过大多数的东西都会附加光束、闪光、爆炸等吸引男人心的功能。

    「该怎么说呢？我也不清楚这样算是我难舍玩心，还是喜欢看到人们惊讶的表情……」

    最常被雷斯特作品吓到的，要属卡莉娜了。

    或许是被吓太多次，现在只要雷斯特让她看新作品，她都会先确认没有光束功能。

    「……呵呵。」

    聆听雷斯特话语的雀儿喜掩住嘴角轻笑。

    「嗯？怎么了，雀儿喜？」

    「没什么，只是看你说话的模样，不禁觉得你真的很喜欢做道具。」

    这样回答的雀儿喜眼神就像守护孩子的母亲般充满慈爱。

    雷斯特登时感到害羞地别开视线。那模样又让雀儿喜想笑地眯细了双眼。

    谈笑问两人仍没忘留意周遭。

    两人谨慎地前进，途中虽数度遭遇骑兵，却都利用暗处藏身成功闪过他们。

    不久，一座通往地下室的楼梯出现在雷斯特两人面前。

    「从这里走下去就到目的地了。」

    蹑着脚小心翼翼地走下楼梯。

    接着躲在柱子后方探看前方的路。入口处有卫兵把守。

    「人数挺多的。」

    门扉的左右两边各有一名菲利堤宅邸的卫兵，正面还有神殿骑七团的骑士两名，共计四人在看守。

    由于入口只有一个，要不惊动他人地潜入绝对是不可能的。这么一来就只能用强硬的手段了，但又伯耗费太多时间援军立刻赶来。既然如此，只能速战速决了！

    他立刻翻找包包，找寻能用的道具。

    马上找到一颗大小恰好收在掌心的球体，那是投出后会发生强烈闪光的道具――闪光球。

    问题是在地下室有限的空间里使用闪光球，很可能因为光线太刺眼而引来其它人。

    「这个太夸张还是算了。」

    他将接着取出的道具收在包包上方。

    「刚才的帽子要对付四个人有点困难……咦，还有这种东西啊？」

    将手边会高速回转的白色帽子收到包包深处，这次取出的是一个蝴蝶结。

    「那是什么？」

    「这个啊，就像这样用……」

    他将蝴蝶结靠近嘴边小声说话。

    『怎么样啊？』

    虽然还听得出来是雷斯特，但声音变粗很多。

    「咦？刚刚那是……」

    「只要用这个蝴蝶结，就能变成别人的声音。」

    雷斯特用的这个道具乍见之下是很普通的蝴蝶结，但只要靠近嘴边说话就能改变音质，是项非常了不起的法宝。

    「我用这个把那些人引开，你先躲到那边的暗处。」

    见雀儿喜在柱子暗处躲好后，雷斯特走上楼梯稍微离开宝物库。接着把蝴蝶结靠近嘴巴大喊。

    『入侵者往大厅的方向逃走！请求紧急支援！！』

    「喂，我们也去吧。」

    菲利堤家的卫兵率先发表意见。瞧他干劲十足的模样，彷佛现在就要跑走了。

    「等一下，不能所有人都离开岗位吧？」

    看起来像是他同事的卫兵急忙按住打算冲出去的同伴肩膀。

    听了两人的意见后，看起来像是指挥官的骑士便做出判断。

    「他说的没错。好，我们过去支援，你们留下来看守。」

    「了解。」

    短暂交换意见后，门扉正对面的两名骑士立即往楼上街。

    他们身上的钟甲喀锵喀锵地响，快步跑过躲在暗处的雷斯特两人身边。

    「真不知道该为过程这么顺利感到开心还是惊讶呢？」

    雷斯特下了楼走近雀儿喜后，便听到她用茫然地低喃。

    「是吗？先别管这些了，现在只剩下两个人看守，快趁刚才的骑士回来前动手吧？」

    循着雷斯特的视线望过去，恰好看到神情略显不安地四处张望的卫兵。

    ☆  ☆  ☆

    ――轧轧。

    发出生锈般声响的宝物库大门被打开来。

    八成是平日就有在清扫的关系，室内下见一丝灰尘。但可能是在地下室的关系，一人内就有点难以呼吸。

    当骑士们被雷斯特的计谋骗过往大厅跑去，雷斯特便轻松制服在宝物库前站岗的卫兵，成功侵入目的地。

    从门外射进来的灯光照亮了昏暗的室内，隐约可看到收藏贵重物品的架子轮廓。

    「在哪里呢？」

    他和雀儿喜兵分两路二检视排列整齐的架子。

    「啊，找到了！雷斯特，在这里。」

    她在位于宝物库最深处的座台前叫唤。

    雷斯特快步来到雀儿喜身边，盯着被玻璃罩住的座台。

    里头正摆放着特意为这次训练准备的神剑复制品。

    「好，快把它拿出来。」

    雷斯特立刻拿掉玻璃罩，伸手拿剑。

    就在这时候――

    ――钤钤钤钤铃钤铃铃铃钤钤铃！！

    急促的铃声从宝物库扩散至整座宅邸。

    「糟糕，是警报器！」

    雷斯特咬住下唇，似乎在气自己居然在最后关头松懈。

    他的脑中不禁浮现这座宅邸的主人法比尔斯&#8226;菲利堤得意大笑的模样。因为这种招数也只有他想得出来而已。

    「雷斯特，我们快逃！」

    在雀儿喜的催促下，雷斯特迅速背起目标物――神剑复制品。

    「嗯，定吧！」

    他们从敞开的门冲出去。跨越被绑倒在地上的骑士们头部奋力狂奔。

    冲上楼梯后，便看到好几个人从前方跑过来。

    那是刚刚被雷斯特的计谋引开的骑士们。

    「警报器在响！」

    「宝物库出事了……嗯？」

    他们注意到这边时，动作瞬间停下来。

    「雀儿喜……」

    「快看！是复制品！」

    骑士们怕剑被抢走，立刻挡住他们的去路。

    雷斯特拔出自己剑的同时，也对雀儿喜下了命令。

    「雀儿喜，你攻右边，左边由我来！」

    「好。」

    雷斯特后退一步好闪避骑士斜劈下来的剑。紧接着低下头躲过对方连续的出击。

    在激烈的连续攻击中，雷斯特内心不禁纳闷。

    就算是预演练习也没必要这么拼啊？不，应该是拼过头了，似乎还掺杂了私人情绪。难道说这个人是雀儿喜的爱慕者？如果是这样，就难怪他心怀嫉妒地攻击身为雀儿喜恋人的自己了。

    毫不留情的凌厉攻势并没有持续太久，当雷斯特挡住对方从高处猛烈的一击后，他便一个踉舱随之膝盖着地。

    雷斯特并没有漏掉这大好机会，立即打飞骑士的剑再顺势用剑腹殴打他。

    「呃！」

    雷斯特的攻击让骑士失去意识倒卧在地。

    他肩膀上下起伏剧烈地喘息，边确认恋人的情况。

    「雀儿喜，你那边怎么样？」

    她脚边也倒着骑士，不过她的呼吸却没有丝毫紊乱。

    「我这边没问题。倒是其它的骑士跟卫兵正陆续赶过来，我们得尽快离开这里。」

    警报器仍持续发出刺耳的声响。雀儿喜说的没错，骑士们果然接连赶过来。他们没时间再和那些骑士缠斗了。

    两人转身打算离开倒在地上的男子们，无奈――

    「在这里！」

    菲利堤的卫兵们居然从别条通路现身。

    「糟糕！雀儿喜，这边！」

    催促完雀儿喜后，雷斯特大步往前跑。

    卫兵随即追了上来，其中一名追兵还大叫。

    「是神剑怪盗雀儿喜！快抓住她！！」

    「为什么这样叫我！？」

    雀儿喜边跑边讶异地双眼圆睁。

    清楚原因的雷斯特坦率地向她道歉。

    「抱歉，母亲好像把那封预告信寄出去了。」

    训练开始前，从法比尔斯那里听说这件事时，雷斯特就烦恼到不行。

    「唔――」

    雀儿喜糗到发出无声的悲鸣。

    「呼、呼、呼！」

    逃避骑士们的追赶已经数十分钟了。

    就算早知道菲利堤宅邸的地址位置，要闪躲骑士和卫兵的追赶边逃走，并不是件容易的事。

    不过，凭着雀儿喜的高超剑术和雷斯特的魔法道具，加上他脑中的宅邸地图，终于如愿逃到大厅。

    那是装饰着高贵水晶灯的豪华空间。

    「雷斯特，出口被挡住了！！」

    通往出口的门前，守着好几名骑亡。就算强行突破，也可能在战斗中遭遇尾随在后的追兵夹击。

    急忙环视四周，一样物体跃入了雷斯特眼界。

    「雀儿喜，上楼梯！」

    他大叫的同时就朝楼梯冲去。

    察觉跑到二楼仍无路可逃的雀儿喜，先是露出惊讶的表情但下一秒神色又恢复正常，仔细注意脚步别让自己落后雷斯特。

    哒、哒、哒，快步踩着铺着红地毯的楼梯。

    当然，骑士们也追上来了。

    两人冲过楼梯间往二楼的通道跑去。

    「你们别想再往前了！」

    前方出现一个有些眼熟的女骑士率领着骑士团，挡住雷斯特他们的去路。

    「这边也是！」

    后方也有骑士们朝他们步步进逼。另外，原本在一楼追赶他们的追兵也陆续上楼包围住他们。

    背对着窗户的他们完全被困住了。

    「神剑怪盗雀儿喜，劝你乖乖束手就擒。」

    「不要那样叫我啦！！」

    雀儿喜害羞地向兴高烈地这样说的女性骑士抗议。

    趁骑士们的注意力集中在她身上时，雷斯特伸手在身后的包包掏弄边将视线转往楼下。几乎所有的骑士都来到二楼，不然就聚集在楼梯附近。

    「这下你们已经没戏唱了。」

    其中一名女性骑士淡然地给两人最后通牒。

    「谁知道呢？」

    雷斯特微笑地搂住雀儿喜的肩膀。

    丰满的两颗果实就这么在雷斯特胸前被挤压变形。

    「「「喔喔――」」」

    骑士们惊愕的叫声响便整个大厅。尤其以男性的声；曰居多。女性们是兴味盎然地看着他们。

    「咦？」

    被紧抱的雀儿喜似乎无法理解这突发状况，嘴巴因诧异张得老大。好不容易掌握当下的情况后，一张俏脸胀红地大叫。

    「雷、雷斯特！？」

    另一方面，被叫唤的当事人却丝毫不显慌张地冷静环视四周。

    现在正是好机会！在他这样想时，便将绳索往空中丢。前端绑着的钩爪立即勾住吊在天花板上的豪华水晶灯。身体顿时有种被拉扯的感觉――

    「飞，飞起来了――」

    在团团包围的骑士们叫声中，雷斯特他们高高飞起。

    瞬间，涌现一阵漂浮感，身体就像钟摆在空中摆荡。

    「哇啊！？」

    双眼紧闭的雀儿喜紧紧搂住雷斯特以防自己掉落。

    这条钩绳是雷斯特做的道具之一，藉由魔素的能量强化它的耐久性，并具有自动卷收的功能。此刻他正是利用这两种功能逃离二楼的通道。

    他飞越聚集在地面的骑士们，轻松着地。

    怀中的雀儿喜也毫发无伤，一点问题没有。不，她好像被雷斯特突然的行动吓到，表情有些呆茫。

    雷斯特在落地的同时推开门，往大厅外跑出去。只要能成功离开这座宅邸，就算雷斯特他们赢了。

    「笨蛋，还楞在那里干什么――快追、快追啊！！」

    从敞开的大门，听得到随即回过神的骑亡叫声。

    ☆  ☆  ☆

    菲利堤的宅邸的后方，有做宽广的湖。犹如镜子般平静无波的湖面，倒映着敌发着耀眼光芒的月娘姿态。

    共有四条河以这座湖为中心往外分流。先流经附近的行政区及中央广场，再往外流至大海。

    雷斯特逃脱的最后路径，当然是选择这个地方。

    「……呼、呼，到了这里应该就没有骑士了。」

    随时注意因太阳西下能见度逐渐变糟的四周，雷斯特边深呼吸调整紊乱的气息。

    从找到神剑的复制品后几乎都在奔跑。原本氧气不足的身体，在几次调息后慢慢充满了澄净的空气。

    「说的也是。再过去就是湖根本无路可走，他们八成认为没人会往那里跑。」

    「他们要真那么想，我们就省事多了。」

    事实上，在接受这次委托案的隔天，雷斯特跟雀儿喜商量许久后，决定将某样东西藏在湖边。即是逃走用的小船。

    尽管雷斯特觉得这样有点多此一举，但既然要做就要全力以赴，所以才在事前藏了小船。

    当初跟雀儿喜讨论时，她不知道是太感动还是太惊讶，表情看起来很奇妙令人难懂。

    接下来只要搭上船到对岸，骑士们就无法追上来，雷斯特他们就胜利了。

    ；屉剩一点点距离就到离藏船的地点了，快点！」

    雷斯待说完后，连同雀儿喜往前踏出一步――

    ――砰！！

    伴随着盖子掀开般的声音，视界被大片的白色光芒覆盖。由于太过耀眼，眼睛完全睁下开。

    「雷斯特，你偷走了很重要的东西，那就是我的心。」

    「啊，既然这样，我的心也被偷了。」

    淡然的语气和略显轻佻的声音传人耳里。

    雷斯特认得这两人的声音。

    「刚刚说话的……是莎尔萨跟莉德丝吗？」

    用手腕遮掩刺眼的光线边将脸转向声音的主人，无奈因为逆光无法确认来者的模样。

    声音的主人似乎察觉了这点，便将光线调弱些。

    在好不容易能辨识来者的亮度中，雷斯特看到两个人影慢慢浮现――

    「宾果！那就把我跟姊姊当作礼物，送给说出正确答案的爱情小偷雷斯特吧！」

    来者正是冒险队『Oasis』的对手、同时也是雀儿喜她们的情敌，以及每次都会出现的固定班底多伦蒂亚姊妹。她们搭乘着双肩装饰着巨大探照灯的葛雷姆高调地登场。

    「爱、爱情！？」

    为爱情小偷这字眼感到讶异的雀儿喜，一时说不出话来。

    另一方面，身为当事人的雷斯特则力持冷静地说。

    「不，这件事请容我回绝。」

    「是吗？那换成我跟葛雷姆呢？」

    「葛雷姆！」

    葛雷姆立即发出兴奋的叫声。

    「为什么――」

    坐在驾驶座的莎尔萨马上反驳。

    面对这意外吸引人的提议，雷斯特陷入了沈嗯。

    「嗯~葛雷姆吗……？」

    之前他曾受莎尔萨和莉德丝之托帮忙改造葛雷姆，度过了一段十分有意义的时光。那之后雷斯特就想要是日后还有机会，仍想再次参与葛雷姆的检修，所以莉德丝这番话可说是正中他的下怀。不过，就算莉德丝说这是礼物，也不能轻易收下。

    「雷斯特，为什么你那么烦恼―？」

    见雷斯特一脸认真地思考，莎尔萨不禁泪眼哭诉。

    「不，我只是觉得能接触葛雷姆这提议很吸引人，毕竟它身上搭载了很多有趣的武器。」

    这样回答的雷斯特脑中浮现了好几个改造葛雷姆的想法。包括可以利用在委托案上的怪物用强力武器以及日常生活也派得上用场的便利发想。当然还有雷斯特擅长的充满玩心、让人吓一跳的妙点子。

    「葛！？」

    雷斯特笑得好不开心，但葛雷姆看到他的笑容后似乎感觉到了什么，不禁打了个哆嗉还不断往后退。

    「不过，那终究只是开玩笑而已。说正经的，你们为什么在这里？」

    面对雷斯特的问题，姊妹两异口同声地说。

    「骑士团请我们协助警备训练。」

    「雷斯特，你不是常出入菲利堤宅邸吗？这样一定很了解宅邸内的地理位置，对警备来说非常不利，所以骑士团才会出此对策。」

    「原来如此。」

    她们说的没错，与菲利堤家亲近的雷斯特，有着其它外人所没有的宅邸内部知识。通往宝物库的通道以及逃脱的路线，全都是拜那些知识所赐才知晓。

    「也就是说，我们是雷斯特专家的意思。」

    莉德丝平淡地诉说着听起来莫名羞耻的话。

    「喔，听起来挺厉害的。」

    「好罗，那就请你乖乖就逮吧，雷斯特。然后接受大人的盘查。」

    「大人的盘查……好兴奋喔！」

    「不、不可以！」

    雀儿喜出声抗议，莉德丝思考了片刻后便说。

    「那就改成小孩子的盘查吧。」

    「变得好像小孩子的游戏喔。不，应该说我听不懂你在说什么！」

    装作没听到姊姊的吐槽，莉德丝不经意似地用锐利的眼神盯着雷斯特他们。

    「好了，玩笑就开到此为止，差不多该逮捕他们了，姊姊。」

    「OK！我们走吧，葛雷姆！！」

    操纵者一声令下，葛雷姆作势大吼却突然停止动作。

    「葛雷……姆？」

    它歪着头疑惑地上下动了动手臂。

    「咦，怎么了？」

    当莎尔萨这么问，葛蕾姆沮丧地双肩垂落。

    「葛雷姆……」

    在无力的回应中，它用手指了指自己的肩膀。

    啪，莉德丝轻拍了下手。

    「喔，原来如此，我知道了。」

    「咦，怎么了怎么了？你知道什么了？」

    「为了照明，葛雷姆肩上不是装载了电灯吗？」

    她指的就是刚才照射雷斯特他们的巨大探照灯。葛雷姆的双肩各装了一个。

    「嗯，很方便吧。」

    「它们妨碍了葛雷姆的动作，让它无法顺利抬起手臂。」

    「葛雷姆。」

    葛雷姆点点头表示认同。

    「原来如此……呃，不行啦！！这样抓不到他们。」

    「探照灯装得很牢要拆下来很耗时间……这下可头痛罗。」

    嘴上说头痛，莉德丝的表情却十分平静，一点也没有困扰的样子。

    「我才要问你要怎么办咧！」

    一如往常地，多伦蒂亚姊妹又开始相声般的对话了。

    原本呆然盯着她们说话的雀儿喜似乎发现了什么，双眼亮了起来。紧接着，她便用莎尔萨她们听不到的音量在雷斯特耳朵低语。

    「雷斯特……」

    她说的事雷斯特早就想到了。

    「嗯，趁现在快逃吧。」

    此刻的两姊妹处处可见破绽，要趁她们不注意逃走并不是件难事。

    两人对看了一眼后，便蹑手蹑脚地打算绕过葛雷姆逃掉。

    眼看着两人就要脱逃成功时，

    「在那里！」

    突然听到后方传来男性粗重的叫声。

    忍不住停下脚步转头看，却见到一度甩开的骑士及警卫陆续追上来。

    糟糕！当雷斯特有这层体悟时已经太迟，她们很快就被团团围住。

    「呵呵呵，你中计了，雷斯特。」

    莉德丝露出充满戏剧性的笑容。

    「你似乎没发现到我们是故意拖延时间好让其它警备人员赶过来。」

    「咦，是这样吗――」

    「……姊姊，拜托你别这么惊讶好吗？这样就会被人发现我们是虚张声势了。」

    莉德丝向姊姊抗议，但雷斯特早就发现她的发言是在唬人的。

    「不，我早就发现了。」

    认识这对姊妹太久了，从她们的态度多少能分辨事情的真伪。但莉德丝正经八百地说话时则不在此限。

    「说的也是。雷斯特会发现我在演戏也是正常的。」

    她干脆地同意雷斯特的回答。

    「毕竟我们可是交情好到熟知对方身上每一个部位，所以会察觉彼此的想法也是正常的。」

    「「什么！？」」

    莉德丝出人意表的发言令雀儿喜和莎尔萨惊叫出声。

    不知是不是雷斯特想太多，他觉得包围他们的骑士们眼神也瞬间变尖锐。不，还不仅如此，其中甚至有人用充满杀气的眼神瞪着他。

    「不，不是那样的，所以雀儿喜你别太紧张。」

    「……啊，抱歉。」

    听到雷靳特反驳，雀儿喜便为明知莉德丝说的并非实话，还是忍不住心生怀疑感到抱歉，不由得低下头赔罪。

    雷斯特要她别太在意，边环视包围他们的骑士们。

    正面是多伦蒂亚姊妹跟葛雷姆，左右及后方则是骑士跟警卫们。

    尽管想正面突破冲到藏船的地点，但老爱胡言乱语的两姊妹能力却不容小觑。如果是刚才她们在讨论葛雷姆时还有机可趁，现在可就难了。

    骑士跟警卫们也一样，不管从哪边进攻都会马上被压制住。

    既然如此，只好想办法让对手的防御出现破绽了。

    雷斯特趁骑士们没发现时，偷偷伸手摸向包包。

    他的手掌摸到一个球状物体。雷斯特紧握着它，眼睛看着莉德丝她们边对身旁的雀儿喜小声地说。

    「我一打暗号你立刻闭上眼睛。」

    简短地说完后，她便轻轻点了点头没再继续追问。她的眼里看得到对雷斯特的信任。

    雷斯特双手举起表示投降，并往前走了一步。

    「可以跟你们两个说句话吗？」

    「哎呀，雷斯特，你放弃挣扎啦？」

    嘴上这么说，莉德丝眼中却不见丝毫松懈。

    「哇啊，难不成这是我们第一次赢雷斯特？」

    相反的，这样说的莎尔萨整张脸写满了轻敌。

    莉德丝看起来有些疲累地开口说。

    「是你的第一次吧。那今天煮红豆饭为你庆祝好了。」

    「我又不是说那种第一次！」

    （时间差不多了。）

    他移动视线确认骑士们的状态。果然，他们的注意力都集中在自己和多伦蒂亚姊妹的对话上。

    于是，雷斯特将藏在袖子里的圆球丢在地上。

    然后紧闭双眼边朝雀儿喜打暗号。

    「雀儿喜！」

    在自然法则作用下，圆球掉落地面。

    「呃，那是……」

    圆球一接触地面，效果立即出现。

    ――喀！！

    白光以极其猛烈之势席卷了四周，将湖边整个染成白色。

    光的亮度减弱，接着慢慢消失。

    「啊~眼睛~我的眼睛~」

    坐在葛雷姆驾驶座的莎尔萨捣着眼睛闷叫。看来她刚才似乎直视了闪光。

    「这下又被反将了一军。」

    如此赞叹的莉德丝表情依然十分平淡。

    打算逮捕雷斯特他们的骑士们也捣着眼睛，个个东倒西歪地站不稳。

    「呃……咦，奇怪？莉德丝，你怎么没事？」

    不断眨着眼睛的莎尔萨疑惑地询问妹妹。

    「嗯，因为我有戴这个。」

    她取出一个有着黑色镜片的墨镜。

    「我猜雷斯特会出刚刚那招，才特地准备的。」

    「那怎么没帮我准备――」

    「我有带来，可是忘记拿给你了。我还真糊涂，嘿嘿。」

    她故作可爱状地吐了下舌头，轻敲了下自己的头。

    动作虽可爱声音却毫无抑扬顿挫，感觉好不协调。

    「先别管这个了，雷斯特他们不见罗。」

    「哪有这样的，你做了那么过份的事……咦？啊~被他们逃了――」

    原本应该在姊妹俩眼前的雷斯特他们就这么消失了。

    「看来他们是往另一边逃掉了。」

    莉德丝手指着自己的正后方。他们应该是在闪光最刺眼时从葛雷姆旁边逃走的。

    「快追！走吧，葛雷姆……呃，奇怪？」

    「葛、葛雷姆、葛雷姆~」

    葛雷姆双手按着眼睛的部位，模样十足慌张。

    「你该不会也会怕闪光吧？」

    「……葛？」

    照埋说属无生物的葛雷姆应该不会伯闪光，八成是现场的气氛使然让它也跟着捣住眼睛。受不了，真是容易被影响的机器人！

    「好，到这里应该没问题了。」

    在两姊妹跟骑士们被闪光困住时，雷斯特和雀儿喜顺利跑到藏船的地方。

    拨开用于伪装的树木和杂草后，雷斯特将船氐胶面。那是足以容纳两人乘坐的木制小船。

    「来，雀儿喜，你也上来吧。」

    「好的。」

    让雀儿喜坐在船尾后，雷斯特和她面对面地在船头坐了下来。

    取下从宝物库拿出来后一直背着的神剑复制品，顿时觉得肩膀轻松很多。

    「那我们出发吧。」

    拿起两支船桨，将船滑向湖中央。

    雷斯特维持一定的节奏让船桨浅浅拨水前进，小船却意外地在水面上快速滑行。

    微风轻吹，适度冷却两人因激动而体温升高的身躯。风吹得人十分舒服，都快忘了现在还在执行任务。

    雀儿喜伸出一只子按住随风飞舞的发丝，表情相当平静。

    当小船来到湖心时，雷斯特看到藏船的地方有人影晃动。

    看样子应该是视力恢复正常的骑七们追过来了。

    「他们好像追来了。」

    「是啊，不过他们是不可能追到这里来的。」

    「说的也是。」

    正如两人说的，骑士们没有找不到船可搭，只能站在湖边用利箭般的眼神瞪着他们。瞧他们的模样懊悔到几乎要跺脚了。

    「雷斯特！！」

    仔细一瞧，发现多伦蒂亚姊妹和葛蕾姆也在人群中。而以偌大的音量叫唤雷斯特的，应该就是莎尔萨吧。

    就这样，雷斯特他们乘坐的小船在多伦蒂亚姊妹及骑七们的目送下，顺利地抵达湖的对岸。

    ☆  ☆  ☆

    「今天真的累死人了。」

    将气息连同疲倦一起吐出来的雷斯特，在床边坐了下来。

    警备训练在担任入侵者角色的雷斯特他们抵达对岸后，就被判定逃走成功而宣告结束。

    等归还神剑的复制品并处理完相关善后回到『Oasis』时，都快过午夜了。

    累积了大量疲劳，因此到浴室洗澡后，雷斯特就没去工房直接回寝室了。

    就在他打算睡觉时，突然听到刻意压低音量的敲门声。

    （会是谁呢？）

    雷斯特下了床准备走向房门时，门早一步开了。

    「抱歉，这么晚还来打搅你。可以耽误一点时间吗？」

    雀儿喜从门缝探头进来问。

    「当然可以，只是这么晚找我有什么事？」

    雷斯特邀她进房边询问道。

    「今天真的非常感谢你协助骑士团的训练，团长大人很满意这次的演习结果。」

    「团长能这么说，我接受委托案就值得了。」

    「不过……」

    「不过什么……？」

    雷斯特反问，雀儿喜便难以启齿地说。

    「其它干部一想到结果，个个脸色都很难看。」

    他们会这样是理所当然的。就算是训练，但看到身为入侵者的雷斯特他们技压众骑士，高层们难免会介意。

    况且，这次的委托案是雀儿喜亲自请他帮忙，不知不觉间他就用了比平常更多的心力完成。当雷斯特反省自己是否做得太过头时，却听到雀儿喜用小心翼翼地说。

    「呃，然后啊……其实我主要是……」

    她的视线带着些许不安地在空中飘亍Ｋ手的手指在腹部前交缠，一副欲言又止的模样。

    「我想说如果你愿意，我想替你按摩好答谢你今天的帮忙。」

    没料到她会这么说的雷斯特刹时瞪大了双眼。

    「你怎么突然要替我按摩？」

    「那个……前几天雪莉有数我们怎么做。她说在你出完任务俊替你按摩，你会很高兴……」

    经她这么一提，雷斯特立即想起母亲雪莉主办的『超完美娇妻教室』这件事。

    恋人们为了他，拼命在课堂上向雪莉学习如何成为一个完美妻子的诀窍。雷斯特很感激她们对自己的心意，所以他也在几天前发誓更加提升自我的能力。

    既然雀儿喜都这么说，他就没有拒绝的理由了。

    况且，他现在确实觉得很疲累。

    「那就麻烦你了。」

    当雷斯特这样说，雀儿喜的表情瞬间亮了起来。

    「好的，那就请你在躺在床上。」

    一趴在床上，雀儿喜也迅速爬上床。

    承受两人体重的床铺发出轧轧的声响。

    「请你身体放轻松。」

    雀儿喜柔嫩的手指碰触他的小腿肚。

    一开始先是温柔的抚摸，然后逐渐增强力道，用力揉开他因疲惫紧绷的肌肉。

    绝妙的劲道让雷斯特舒服得昏昏欲睡。

    「舒服吗，雷斯特？」

    「……嗯，太棒了。」

    雷斯特略微呆滞的无力回答，令雀儿喜露出喜悦的笑容继续替他按摩。

    右边的小腿肚按完后，往上按摩大腿。

    等大腿按完后，这次换按左脚。

    雀儿喜每次用力都会发出「嗯、嗯」带着诱人声响的叹息，直窜雷斯特的耳里。

    大腿附近都按完后，雀儿喜的手移动到雷斯特的腰部。

    「抱歉。」

    轻轻道歉后，雀儿喜便跨坐在雷斯特身上。

    紧实的臀肉触感隔着衣服传了过来。

    「我再接下去按喔。」

    她的注意力都集中在按摩上，似乎没察觉目前的状况。她只是一心三嗯摩擦雷斯特的身体、揉搓时而轻轻拍打，努力想让疲惫至极的恋人轻松点。

    正因如此，雷斯特才要自己别胡嗯乱想。

    可是，既然意识到就难以控制嗯绪乱窜了。

    按摩的舒畅感让肉体整个放松，但相反的浑身的精力却集中在某一点且越来越硬。

    看似幸福的雷斯特内心却满是挣扎的时光，就这么缓慢流逝。

    「好，这样就结束了。感觉怎么样？」

    在雀儿喜发问的同时，腰问承载的温暖重量也消失了。

    尽管有些寂寞，雷斯特却没有表现出来。

    「啊，嗯，太棒了，真的很舒服。」

    小心翼翼不让雀儿喜发现自身异状的雷斯特，重新在床上坐好。

    然而，雀儿喜似乎为雷斯特回答时楞了一下感到疑惑，担心地凑过脸来。

    「你怎么了？」

    女性特有的甜美香气随即扑鼻而来。

    写满担忧的水润双眸、丰润的嘴唇以及被按摩时流的汗水沾湿黏在额头上的发丝，都诱人得催动雷斯特的心跳。

    「不，什么事也没有。」

    尽力以冷静的声音回答，无奈眼睛直盯着雀儿喜的嘴唇离不开。

    而她似乎也注意到了。

    「……啊！」

    她发出了细微的呻吟，双颊瞬间染红。

    然后害羞似地闭上双眼。

    ――啾。

    他轻啄了下雀儿喜。

    光是嘴唇轻触，脑袋就热了起来，浑身血液彷佛全往脑门冲。

    还想继续亲吻！这想法在雷斯特脑中翻腾。

    雀儿喜八成也有同样的想法。因为她的手已环住了雷斯特的脖子，将他抱紧。

    接下来，雷斯符便像对待易碎物品般地轻柔搂住她的腰。

    ――啾、啾。

    两人重复吻了两三次。每一次彼此嘴唇分开时，都吐出灼热的气息。

    「嗯……呼……嗯嗯……啊嗯……」

    随着次数的增加，雷斯特开始觉得只有嘴唇交叠的浅吻无法满足自己。

    「……呃――……嗯、呃……」

    雀儿喜的双眼瞪得老大。

    因为雷斯特的舌头正分开她的嘴唇入侵口腔。

    他先用舌尖舔弄雀儿喜的牙龈。

    日常生活中除了刷牙几乎没去刺激的口中敏感部位，此刻正被雷斯特执拗地逗弄着。

    「嗯嗯，哈啊……嗯，啾……嗯晤……」

    过程中不断发出啾啾的声响，并吸吮着唾液。

    「……嗯，啾……啾……」

    为了回应雷斯特带来的快感，雀儿喜拼命运动舌头，却还是承受不住被给子的甘美冲击，逐渐融化在恋人甜蜜的进攻中。

    ………………

    ☆  ☆  ☆

    警备训练结束的隔天早上。

    『Oasis』的大厅弥漫着咖啡的芳醇及红茶柔和的香气。

    由于妮娜不在，便自行泡咖啡端到桌上。

    我共端了两杯。一杯是我的咖啡，另一杯则是――

    「谢谢。」

    她的红茶。

    雷斯特和雀儿喜因为昨天太劳累，今天就没有外出在基地好好休息。距离收获祭没有几天，其实他真的很想帮忙，却被其它人阻止。

    「唷，雷斯特在吗？」

    「啊，母亲，早安。」

    「早安，雪莉。」

    「嗯，两位都早安。」

    朝两人道过早后，雪莉笑吟吟地说。

    「你们昨天好像很累喔。」

    ――喀锵！

    「呀啊！」

    听到母亲的话似乎想起昨晚的情势，雀儿喜手中装满红茶的杯子就这么掉下来。还带着热度的液体，瞬间在桌上蔓延开来。

    「你没事吧，雀儿喜？」

    将翻倒的杯子放好，雷斯特担心地抓起恋人的手。她白皙的指尖变得红通通的，似乎被烫伤了。

    「等一下。」

    一说完，他便冲向厨房拿回一小块冰和一条湿毛巾。

    用湿毛巾将冰块包起，轻敷在雀儿喜发红的指尖。冰凉的触感，令她放松地吐了一口气。

    另一方面，在某层意义上算是罪魁祸首的雪莉则微笑地看着两人的样子，边用抹布擦拭翻倒的红茶。不一会儿桌上就被整理干净了。

    「那么，继续刚才的话题，昨天警备训练很操劳吧？」

    ⒘丝谥匦碌沟谋中液体后，雪莉便切入正题。

    「喔，是、是那件事啊？」

    雀儿喜支支吾吾地说。

    原来不是指昨晚的事。两人同时松了一口气。

    眼尖的雪莉自然没放过两人的小动作。

    「哎呀，难道还有其它的事？」

    「咦，啊，就是……」

    「不，什么也没有。倒是你为什么突然提起昨天的事？」

    再说下去只怕会露出破绽，雷斯特便强行切换话题。

    不知足否算幸运，雪莉并没有继续追问。

    「我刚刚去了法比尔斯王那里，听到很多关于昨天警备训练的事。由于警备方面可说是输得很难看，骑士团的高层似乎相当生气，好像还气愤地冲着他们骂『你们到底在搞什么！？』。」

    的确，在立场上最不容许出错的一方居然失败了，高层会生气也是正常的。

    「所以，他们原本的休假就取消，临时改成加强训练。居然能让骑士团吃鳖到这种地步，不愧是雷斯特和雀儿喜。喔，不，应该叫你神剑怪盗雀儿喜才恰当。」

    听完雪莉的话，话题主角的两人登时面面相觑。

    「……看来，我们似乎做得太过份了？」

    「好、好像是这样。」

    我该不会做了对不起神殿骑士团成员们的事吧。这样想的雷斯特端起杯子⒘丝谥鸾ダ淙吹目Х取

    细心磨制的咖啡豆香醇的气味和淡淡的苦味，在舌头上完美地交融、舞动。

    （完）

第三卷 festa della chelsea 插图



第四卷 Festa della Minette 序曲

    台版 转自 夜@轻之国度

    咚、咚、咚。

    凿子敲打在金属上的声音响彻室内。

    这里是设在冒险队‘Oasis’基地二楼的工房。

    制作道具用的工具和写了Air用法、晶石加工法的资料等，四散在架子跟作业台上。

    这间工房的主人是雷斯特・梅克拉福特。他是冒险队‘Oasis’里的年轻冒险者兼道具师，以其独创的作品美感大受好评。

    作业台上有个装了小铃铛的手镯。那是要送给女性的礼物。

    银制的手镯表面清楚雕着小巧的花朵，使装在上头的铃铛更显可爱。

    这个铃铛的名称是‘幸运铃’，是雷斯特用只能在艾尔塔利亚边境取得的晶石制作的质朴饰品。

    晶石演奏出的澄净音色和平易近人的价格，深受镇上年轻女性的喜爱，最近更煞有其事地流传着“只要从重要的人那里得到这手镯，就会得到幸福”的说法。

    “唉呀！”

    或许是分心想其他事，抓住凿子的手滑了一下。

    雷斯特慌张地将木槌放在一旁，拿起手镯检视。

    被磨光的银色表面反射着光芒。

    雷斯特重叹一口气。

    明明就快完成，如果因为一时疏忽失败就太惨了。

    再次将手镯固定在台上，更小心翼翼地敲击小木槌。

    做完最后修饰后，雷斯特在手镯内侧刻上即将收到这份礼物的女孩姓名。

    Minette―――米蕾德。

    她是雷斯特在冒险队‘Oasis’的重要同伴，也是给予他无垢爱情的女儿。

    更重要的是，她是雷斯特的情人――一个自动机器少女的名字。

    他打算藉由这个手镯，替即将参加收获祭泳装咖啡店摆摊，以及艾尔塔利亚主办的‘艾尔塔利亚先生’、‘艾尔塔利亚小姐’选拔的米蕾德加油兼奖励。

    雷斯特一个字一个字慢慢雕刻，将满腔情感与思念仔细刻进手镯里。

    有好一段时间，工房中只有敲打金属凿子的声响。

    ――叩、叩。

    在一记稍强的声响后，室内终于恢复寂静。

    雷斯特将手上的道具放在作业台的角落。

    “……呼，这样就完成了。”

    从椅子上站起来伸展身躯，背部及腰间的骨头便啪兹啪兹作响。

    雷斯特边反省自己太过认真，边缓缓转动脖子及肩膀缓和僵硬的肌肉。

    接着，雷斯特开始收拾工具。

    银手镯就放在稍微伸出手就碰得到的台子上。

    在送给米蕾德之前，要是不小心弄坏它，这几天的努力就白费了。

    犹如对待易碎品般地轻轻拿起准备送人的手镯。

    “不晓得米蕾德会不会喜欢？”

    雷斯特的手指享受着琢磨至光亮的表面触感，脑中浮现珍视少女的脸庞。那是令人联想到和煦太阳的温暖笑脸。

    用手边的布包起手镯后，雷斯特将它收在抽屉里。之后朝放在眼前的木槌伸出手。

    收拾完后，去喝杯咖啡吧。刚刚妮娜说要烤饼干，说不定待会儿就能吃到了。

    边想着这件事边收拾工具时，紧闭的门外传来仍残留稚气的声音。

    “爸爸，可以进去吗？”

    会叫雷斯特“爸爸”的只有一个，就是刚才雷斯特想起的那名自动机器少女――米蕾德。

    “嗯？喔，请进，米蕾德。”

    雷斯特应允后，门便喀锵地被开启。

    “嘿嘿，打搅了。”

    “有事吗……”

    一看到进门的少女，雷斯特不禁大吃一惊。

    令人联想到天使翅膀的轻飘飘荷叶边、装饰平缓胸口的偌大蝴蝶结、包裹住水嫩柔肌的清纯白色布料。没错，米蕾德穿着一件白色连身裙样式的泳装。

    “呃，你怎么穿泳装？”

    雷斯特忍不住开口问。

    工房里出现一名穿泳装的少女。

    面对这不寻常的状况，雷斯特不由得眨了两二次眼睛。

    “我正在试穿咖啡店摆摊要穿的泳装！希望爸爸帮我看看。”

    （原来是这样啊。）

    尽管可以理解，雷斯特仍不禁暗自苦笑。

    另一方面，米蕾德则回以乐不可支的笑容。

    “那么，爸爸觉得如何呢？”

    好看吗？米蕾德用表情这样问边原地转一圈。

    转动~

    她轻盈地旋转后，等待雷斯特的反应。

    “这个嘛……”

    雷斯特凝视着眼前的少女。

    尽管看过几次她穿泳衣的模样，却都在海边或湖边。

    这是第一次在屋内，还是堪称私人领域的工房内，不由得有些脸红心跳。

    “清纯的白色很适合米蕾德纯粹的感觉。而且荷叶边也很可爱。嗯，很适合你。”

    “哇啊，谢谢。”

    或许是很高兴被褒奖，米蕾德笑容满面地飞扑向雷斯特。

    “嘿咻。”

    雷斯特温柔地抱住她。

    ――噗啾~

    即使小巧仍充满女性特有柔软的两丸隆起，挤压在雷斯特的胸口。

    让人想到牛奶的甘甜香味扑鼻而来。

    “呃，米蕾德……”

    当雷斯特将手搭在她肩上的瞬间，一名女性从敞开的门外现身。

    “米、米蕾德。请等一下……啊！？”

    原来是‘Oasis’的队长，同时也是雷斯特居住的艾尔塔利亚的公主卡莉娜・菲利堤。

    充满女性魅力的丰满肢体包裹在白色比基尼中。

    瞧她气喘吁吁的模样似乎是跑来的，每一次深呼吸饱满的两颗果实便剧烈弹跳。

    “为什么米蕾德抱着你！？”

    看见雷斯特他们抱在一起的卡莉娜惊呼出声。

    “没什么，是米蕾德要我给她的泳装打扮一些意见。”

    “爸爸称赞我喔~”

    米蕾德解释自己是太高兴才会抱住雷斯特。

    “真、真羡慕你……”

    欣羡到几乎要咬起手指的卡莉娜凝视着两人。

    紧接着，她快步走近心爱的男性。

    “雷、雷斯特！那、那我穿这套泳衣看起来怎么样！？”

    即使因为羞耻满脸通红，卡莉娜仍双手交叉在胸前故意强调雄伟的胸部。

    “这……”

    眼前是两颗大到只手无法盈握的水蜜桃。

    雷斯特虽被这魅惑的光景吸引住目光，仍仔细思考后回答。

    “感觉有点刺激……不过这套明亮的白色泳装很适合卡莉娜吹弹可破的肌肤，整体来说很漂亮见。”

    听到心爱男性的赞美，卡莉娜的双眼闪动着愉悦的光芒。

    “雷斯特……谢谢你。”

    一说完便抱住了雷斯特。

    ――噗啾~

    极具反弹力的团块挤在雷斯特的胸膛。

    柔软到几乎融化和强而有力的反弹力，两种相反的触感，带给雷斯特无法言喻的感受。

    “等、等一下，你们两个……”

    现在还是大白天，她们再继续黏下去事情就不妙了。

    雷斯特催促紧抱着自己的两人离开。

    就在这时候，事态却更加严重――

    “唷喝，什么事这么热闹啊？难道是雷斯特大暴走？”

    咧嘴大笑进入工房的是自称世界第一的人形师，亚妮丝・布兰杰。

    她当然也穿着泳装。浅桃色的两件式泳装，让肤色健康的亚妮丝魅力倍增。

    “在室内穿泳装，感觉好害羞喔。”

    脸颊微微泛红的雀儿喜・阿克特接着走进来。（吐槽：一上来就5P么……）

    她穿的是剪裁大胆的比基尼。她拥有‘Oasis'中数一数二的好身材，泳装造型尤其出色。

    “哇，真羡慕她们两个。对不对啊，雀儿？”

    看到紧抱着雷斯特的卡莉娜她们，亚妮丝羡慕地说。

    “呃……就是说啊……”

    八成是想像自己被抱的情景，雀儿喜羞怯地移开视线。

    “那亚妮丝跟雀儿喜也来抱嘛。”

    米蕾德天真地说。

    听完米蕾德的建议，亚妮丝思考了片刻后摇摇头。

    “嗯，听起来不错，不过雷斯特现在应该不太方便，今天就先不要吧。”

    讲到‘不方便’时，她还用别有用意的眼神看向雷斯特。

    “哈哈哈……”雷斯特则回以苦笑。

    “话说回来，妮娜还没来吗？”

    现在仍抱着雷斯特的卡莉娜提起另一位同伴的名字。

    妮娜・林德贝尔，一手包办基地所有杂务及家事，总是默默为大家付出，是‘Oasis’不可或缺的重要女性。

    “她应该已经换完衣服啦……”

    雀儿喜微倾着头，视线转往门的方向。

    “我去叫她过来。”

    说完后，亚妮丝快步走向走廊。

    不一会儿便听到一名年轻女性焦急的声音。

    “亚、亚妮丝，我还是……”

    被世界第一的人偶师推着走出来的是穿着泳装……喔，不，是满满荷叶边的白色围裙女性。轻薄围裙下似乎没穿其他衣物，从底下伸出的细长手脚看起来极为娇艳。(吐槽：原来是6P）

    算准妮娜一定是穿泳装过来的雷斯特，顿时有种被打中要害的感觉。

    “……咦？”

    他的嘴巴吃惊地张开。

    但仔细看才发现妮娜并非裸体穿围裙。

    她白皙的腰间隐约可见一条黄色的布。看来她应该是在泳装上再套一条围裙。

    “啊，那个、这是……！？”

    妮娜双手急切地挥动，模样十分慌张。

    觉得不该直盯害羞的女性看，雷斯特若无其事地别开视线。

    就在他觉得事情就要告一段落时，却由意外的人物点燃新战火。

    “雷斯特……你该不会喜欢这种打扮吧？”

    雀儿喜来回打量脸泛红潮的妮娜，边好奇地问。

    “真的吗！？”

    这句话吸引了卡莉娜的注意。

    “不，不是那样的！我只是有点吓到。”

    雷斯特力持冷静地说。

    若有所思地凝视雷斯特的反应片刻后，米蕾德像是想到什么微笑地说。

    “那下次来试试裸体围裙吧？”

    她用无比天真的声音说道。

    “如、如果雷斯特喜欢，我愿意试试。”

    “啊，那我也加入吧。”

    兴奋到脑袋快冒烟的卡莉娜和声音里带着些许嘲弄的亚妮丝异口同声地说。

    “啊，各位，那样实在……”

    雀儿喜赶忙来到雷斯特身边打算制止她们。

    ――因为激烈妄想暴走的卡莉娜，

    ――觉得幸福而露出笑容的米蕾德，

    ――开心搞乱现场气氛的亚妮丝，

    ――一脸尴尬微笑的雀儿喜。

    极为热闹、和谐又温暖的时光。

    这是雷斯特和恋人们平日相处的光景。

    ――以及在一旁守护大家的女性。

    “……”

    “你怎么了，妮娜？”

    “啊，不，没什么。”

    ――冒险队‘Oasis’看起来跟平常没什么两样。

第四卷 Festa della Minette 少女、迷路的孩子和失物

    “我们是咖啡店‘Oasis’，请参考一下~”

    那是让人听了不禁会心一笑的可爱声音。

    声音的主人是隶属冒险队‘Oasis’的自动机器少女米蕾德。

    她朝路上的行人微笑发送传单。

    ――锵啷。

    她手腕处传来清脆的声响。

    那来自于她最喜欢的雷斯特赠送的银手镯上的铃铛。

    此刻她看起来比平常都高兴，大多是因为这份礼物。

    这里是市场旁的中央大道，离街头艺人等聚集的中央广场非常近，米蕾德选择这里发送露天咖啡店开张的传单。

    “真的非常谢谢您。”

    她又将一张传单交到行人手中。

    发送传单的想法最初是由雷斯特提出的。

    而准备咖啡店要用的点心和红茶等餐点，是由服侍过艾尔塔利亚大公，如今也包办了‘Oasis’所有家事的妮娜。

    外场服务则是由拥有人称艾尔塔利亚宝石般美貌的卡莉娜，带领向来以美女、美少女著称的的‘Oasis’女性队员们负责。

    再者，随着尼克的提议加上雪莉的鼓吹，所有女性队员都会穿着泳装替来客服务，综合以上诸多优点，咖啡店的成功着实可期。

    不过，若真要鸡蛋里挑骨头，便是咖啡店的地点。

    目前已决定在基地的后方，也就是菲利堤家私有的海滩摆设露天咖啡店，那里环境虽好，却因是私人所有人气不怎么旺。

    况且，基地所处的冒险者地区，跟收获祭中心地点的中央广场也相隔甚远，要吸引顾客前往可说是难上加难？

    考量到这点的雷斯特认为有必要做些宣传，便连同妮娜开始制作传单。

    于是，泳装咖啡店的‘Oasis’的传单就这么诞生了。

    原本预定由雷斯特跟米蕾德两人发传单，但出门前雷斯特临时有急事要处理，其他人也都有事在身不克参与。尽管想过改天再一起去发，但离收获祭已经没剩几天了，所以在米蕾德的要求下今天便由她独自到街上发传单。

    “我们要在收获祭开设露天咖啡店喔。”

    米蕾德充满元气地大喊，两名男性立刻停下脚步。

    “咦？啊，这不是米蕾德吗？”

    看到米蕾德后停下来的年长男性笑着说。

    那是前几天跟雷斯特去买东西的商店主人。

    “唷，你好。”

    另一名男性――看起来跟雷斯特差不多年纪――跟年长男性一样，也是在这座市场开店而跟米蕾德有过数面之缘。

    “你好。”

    米蕾德鞠躬回礼。

    “今天没跟雷斯特一起啊？”

    年轻男子问道。

    “是的，爸爸今天要在基地工作。呃……就是那个临、临……”

    “临时吗？”

    “就是那个！爸爸说他临时有道具制作的委托案进来，所以没办法陪我来。”

    这案子的委托人正是治理这个艾尔塔利亚的法比尔斯・菲利堤。

    大公在收获祭期间似乎需要某样魔法道具，才会委托雷斯特制作。听说他原本想更早提出委托，却阴错阳差地成了特急件要雷斯特赶工。

    雷斯特看起来很想陪米蕾德发传单，却因委托人是平日对他诸多照顾的法比尔斯大公，只好留在工房工作。

    “这样啊。那你在这里做什么呢？”

    “我们决定在收获祭推出咖啡店，所以先来这里发传单。如果到时有空，记得过来捧场喔。”

    米蕾德从怀中一叠纸中抽出两张，分别递给两人。

    年长的男性兴致勃勃看向收到的传单，而另一名年轻男子则继续和米蕾德说话。

    “咖啡店啊？真令人期待，到时我一定会去的。”

    “真的吗！？谢谢你。”

    米蕾德顿时笑得像盛开的花朵般。

    “等、等一下！？”

    八成是看到令人讶异的内容，看着传单的男子慌忙拍了拍年轻人的肩膀。

    原本热衷谈话的年轻男子猛然被打断，表情有些不悦地说。

    “怎么了？”

    “这里！你看这里！”

    他激动地指向传单里某一段文字。

    年轻人不懂同伴为何那样慌张，却还是看向他手指的地方。

    “呃……真心‘Oasis.g就在这儿等您泳装咖啡店‘Oasis’在收获祭的限定期间……”

    年轻人的声音忧然停止，一会儿后才战战兢兢地开口。

    “喂、喂，米蕾德。”

    “什么事？”

    “上面写着泳装咖啡耶，是真的吗？所以说到时你会穿泳装？”

    “是的，就是这样。前阵子大家才试穿过泳装。”

    米蕾德脱口而出。

    商人们缓缓转头相视……又随即看向米蕾德。

    面对脸带笑容却充满莫名压迫感的两人，米蕾德不由得往后退了一步。

    男人们接着用平稳的语调询问。

    “也就是说……那位人称艾尔塔利亚宝石的美女――卡莉娜公主也会穿泳装出现？”

    “呃……是这样没错啦。”

    “还有中央广场的街头艺人，元气十足的少女亚妮丝也是！？”

    “是的。”

    “充满神秘魅力的神殿骑士雀儿喜也会出现！？”

    尽管不懂他们为何一再确认，米蕾德还是点了点头，并且补充说道。

    “负责咖啡店料理的妮娜也会穿泳装，不过为免弄脏衣服，她外面会再套一件围裙。”

    “什么！！”

    “所、所以是泳装围裙！？”

    锵！受到莫大冲击的商人们当场愣住。

    “原、原来我们的乐园就在海滩啊……”

    “……没错，实在太棒了……”

    两人用颤抖的手紧握传单，重复看了上面的说明好几次。

    看他们如此仔细地阅读，若是传单有意识绝对会很感动。

    这时，年长的男性突然抬起头来。

    “不行，不能继续留在这里，要通知其他伙伴这情报才可以！”

    “啊？要是那么做，到时店里不就挤满人了。”

    “会有那么肤浅的想法，就表示你还不够成熟。”

    年长男子对如此粗浅的疑问嗤之以鼻。

    他搂住疑惑的年轻人肩膀拉向自己，然后用米蕾德听不到的音量说话，眼里还透着无比的认真。

    “你想想看，这么棒的题材迟早会在艾尔塔利亚传开，比起半吊子的隐瞒不如主动将情报告诉大家，才是一流商人该有的行为。”

    “原、原来如此。”

    迫于年长男子的气势，青年点了点头。

    “所以，米蕾德……”

    他神情猛然变得相当温和地看向少女。

    “咦？什么事？”

    突然听到有人喊自己的名字，米蕾德疑惑地微倾着头。

    “我们还有事，先告辞了。”

    “咖啡店的事我们会帮你告诉朋友。啊，可以多给我几张传单吗？”

    “我还有很多，你尽管拿去没关系。”

    米蕾德从怀里抽出约十张左右的传单。

    “啊，谢谢。”

    年轻人接过传单后小心翼翼地抱在怀中。

    “帮我向‘Oasis’的其他人问好喔。”

    “那就先告辞了。”

    一一道过别后，男子们便离去了。

    目送商人离去的背影直到消失，米蕾德再度将视线调回四周。

    精神奕奕组装着摊位的木工。

    用鲜花及缎带装饰摊位门面的商店员工。

    似乎有新商品进货，货车上装载着大箱子急忙赶路的商人大叔。

    被周围气氛感染而更有元气到处乱跑的孩子们。

    仿佛整个镇上都充满收获祭独特的兴奋感。

    就连米蕾德本身也雀跃不已。

    “我要加油才行！”

    为了让大家知道咖啡店的存在，一定要加倍努力发传单。

    重新抱好怀里整叠传单，米蕾德再次打起精神。

    ◆ ◆ ◆

    传单发了一个小时左右，路上的人潮突然消失。

    “咦？”

    米蕾德东张西望了好一会儿，就是不见有人朝这里走来。

    稍远处虽有搭建摊位的木工和运送大型物件的商人，为免打扰他们米蕾德并没有出声叫唤。

    走到路旁顺便休息的她，轻吐了一口气。

    “好像发不少张了。”

    看向手中的传单，已经少了一大半。看这厚度应该只剩下二十几张。只要再一下下就能全部发完了。

    先前拿到传单的人无论男女都说“一定会去”，所以米蕾德十分期待当天的到来。

    “咦？米蕾德？”

    好熟悉的声音。

    转头一看，眼前是一名散发着娇弱气息的少女。

    那是米蕾德最好的朋友――米莉安。

    看到最喜欢的好友，米蕾德一张脸立刻亮起来。

    “米莉安！”

    她小跑步到米莉安身边。

    另一方面，米莉安似乎也很高兴见到米蕾德，边露出春日阳光般的温和笑容边接近她。

    两人寒暄了一会儿，米蕾德忍不住疑惑地说。

    “你来这里做什么？”

    “我来买点东西，那你呢？”

    “我来发收获祭要开设的咖啡店传单，好多人都拿了喔。”

    米蕾德将数量大幅减少的传单稍稍举高到脸部。

    接着从里头抽出一张给好友。

    “米莉安也拿一张吧。”

    “谢谢。”

    米莉安伸手准备接过传单时……

    锵啷！

    “刚刚那是……？”

    “咦？怎么啦？”

    “啊，没什么……只是我好像听到铃铛的声音。”

    米莉安束张西望地找寻声音的来源。

    “铃铛的声音……啊，是这个吧！”

    心里有数的米蕾德抬起一只手。

    雷斯特送给她的银手镯此刻正闪动着耀眼的光芒。

    只要手腕一动，上头的小铃铛便奏出澄澈的乐声。

    “这是爸爸做给我的喔。”

    米蕾德将收到礼物时的情景告诉好友。

    包括手镯内侧刻着自己的名字、收到礼物时因为太开心抱住雷斯特，脸颊还被吻了一下。以及卡莉娜见状后也嚷着“我也要亲！！”亲了她另一边的脸颊，而随后出现的亚妮丝跟雀儿喜也加进来凑热闹，场面一如以往热闹。

    说明经过的米蕾德表情十分幸福。

    “你一定要好好保存喔。”

    “一定会的！”

    米蕾德充满元气地点点头，指了指小巧的铃铛。

    “对了，这可不是一般的铃铛，是跟你之前一起做的同样是幸运铃喔！”

    米莉安仔细端详着好友所指的美丽铃铛。

    讲到幸运铃铛，便让人想到两人的重要回忆之一。

    那是米蕾德第一次将米莉安介绍给雷斯特认识时的事。当初米莉安为了替饲养的猫咪――其实并不是猫――找寻礼物时，米蕾德便建议她可以送这个铃铛。

    虽然要使用只产于艾尔塔利亚边境的晶石制作，但要得到它并不是太难。

    更重要的是，只要收集好材料就能自己动手做，因此米莉安便决定送这个当礼物。

    就这样，她在雷斯特的指导下，和米蕾德一起完成了幸运铃。当时的成就感对两位少女来说，是十足难忘的经验。

    “……好棒喔！”

    “真好听的声音！”

    米蕾德用指尖弹了下铃铛。

    锵啷，清亮的声音在耳边回荡。

    当两人倾耳聆听那乐音时――

    “哇啊！”

    抱着大箱子的男子撞上了米莉安。

    尽管没跌倒，但冲击力之大还是让米莉安一个踉跄。

    “啊，抱歉。”

    男子似乎是赶时间，迅速道过歉后便快步离去。

    “你还好吧，米莉安？”

    “嗯，我没事。”

    米蕾德担心地问，米莉安便露出微笑好让她安心。

    “话说回来，人好像变多了。八成是收获快到了，大家都赶着做准备吧？”

    米莉安说得没错。

    随着收获祭的脚步接近，这附近贩售珍奇物品及美味料里的店家林立，到时一定能吸引很多来客。

    所以商人们慌忙地来去也是应该的。

    就在两人谈话的同时，路上的人也慢慢多起来。依现在的人潮，只要稍不注意就会跟身旁的朋友走失了。

    “米莉安，过来这边。”

    “好，好的。”

    米蕾德催促她往行人较少的路旁移动。

    不过q随着不断涌出的人，两人很快就被淹没在人群中。

    为免和好友走失，米蕾德拚命朝米莉安伸出手。

    就在两人的手快碰到时，米蕾德突然感觉某个物体在拉自己的手腕。

    “啊呃！”

    在感到疼痛前，米蕾德已尖叫出声。

    “米蕾德！？”

    米莉安不安地说。

    “吓、吓我一跳。”

    米蕾德双眼瞪得老大。

    好不容易终于牵到手的两人闪避到路旁。

    这里行人比较少，总算能稍微喘口气。

    “我、我们先离开这里吧？”

    “那我们去中央广场吧。那里比较宽阔，说不定还能遇到亚妮丝。”

    按照目前的情况，要继续在这里发传单应该很困难。

    不如到空间大的中央广场较为恰当。

    不一定还能遇到冒险队的重要同伴，同时也跟自己一样是雷斯特恋人的亚妮丝在街头表演。

    对米莉安来说，能跟身为姊姊般存在的亚妮丝会合也会比较安心。

    听到如此思考后的米蕾德提出的建议，米莉安也点头同意。

    “说、说得也是。”

    就这样，米蕾德跟米莉安两人紧紧牵着手以免走散，边闪避人群往中央广场走去。

    ◆ ◆ ◆

    好不容易闪过令人好奇打哪儿来的拥挤人潮――虽然米蕾德不知道，但除了为收获祭准备的人们外，很多男人们都是听说泳装咖啡店的事，便聚集到中央大道来讨传单――两人抵达了中央广场。

    “呼~~~！终于到了。”

    “呼……呼……好多人喔。”

    米蕾德领着肩膀上下起伏的米莉安坐在长椅上。

    对没什么体力的两人来说，尽管长椅有些硬还是够两人好好休息。

    米蕾德大口吐气好调整呼吸。

    “嗯……”

    呼吸早一步恢复平静的米蕾德环视广场q搜寻亚妮丝的身影。

    只要她在场周围一定会围很多人。这样想的米蕾德将视线转往广场中人群聚集的地方。

    将复数的球往空中抛，手法相当华丽的杂技表演。

    仿佛眼前有一道墙壁的默剧表演。

    利用细管型的气球摺出各种动物的气球表演者。

    其他还有魔术师、杂技演员、舞者及演奏者等，各式各样的街头表演者。明明重头戏收获祭尚未到来，中央广场却已热闹滚滚。

    不过――

    “好像没有耶……”

    米蕾德声音透着沮丧地说。

    或许在别的地方表演吧？还是说今天的公演已经结束了？广场上到处不见亚妮丝的踪影。

    “啊！”

    当某个路边摊跃入眼帘，米蕾德忍不住叫了一声。

    “米蕾德？”

    “米莉安，你在这里等我一下喔。”

    说话的同时，米蕾德已迅速站起身，留下好友冲了出去。

    当她抵达那个摊子时，立刻点了想要的商品。

    “马上来！”在对方精力充沛的回应声中，米蕾德接过两个纸杯，掌心立即感到一阵冰凉。

    小心翼翼不让内容物洒出来，米蕾德快步走回好友身边。

    “来，这杯给你。”

    “这是……？”

    纸杯里装了橙色的黏稠液体，表面还浮着几块半透明的冰块。

    米莉安将脸凑近纸杯，一股甘甜的香气便扑鼻而来。

    “是芒果汁，冰得很透很好喝喔。”

    “谢谢你，那我就不客气了。”

    米莉安让人联想到樱花花蕾的柔嫩嘴唇缓缓接近杯缘，喝了口里头的液体。

    黏滑的口感让她瞬间有些犹豫，但之后温润甘甜的香气在口中扩散开来，她便放松地笑开来，自然地说出赞美。

    “嗯……真好喝。”

    “我之前跟爸爸来这里时有喝过。爸爸也说很好喝，我才想再喝喝看。”

    米蕾德同样喝了芒果汁，一脸满足地说着跟雷斯特相处的情形。

    看到好友幸福的模样，米莉安也愉快地笑着。

    “呵呵，米蕾德，看你跟雷斯特感情很好喔。”

    “是的！不只是我，卡莉娜、亚妮丝还有雀儿喜，大家感情都很好。”

    米蕾德天真地说。

    在安稳的气氛中，两人享受着芒果汁的甘甜。

    走来这里也流了不少汗，所以没过多久两人就喝光杯子里的液体。

    “真好喝。”

    “是的，下次我也要跟艾薇儿说。”

    米蕾德拿起好友喝光的纸杯，走到附近的垃圾桶丢弃。

    “那么，接下来要做什么？我已经买完东西了，可以再陪你一下下。”

    米莉安边说边看向放在身旁的小袋子，那似乎是她在和米蕾德会合前买好的杂货类物品。

    面对好友的询问，米蕾德看向手里约莫还有oc张的传单。

    闪避人潮来到这里时传单多少有些弄皱，但就份量来说应该发得完。

    “老实说……我很想继续跟你聊天，问题是传单还没发完……”

    米蕾德面露歉意地说。

    当雷斯特提议要发传单时，米蕾德便自动举手说要帮忙。

    尽管很想跟米莉安玩，却也无法放任工作不管。即便如此，米蕾德的声音里还是透着浓浓的遗憾。

    “既然这样，我来帮忙吧，两个人发也比较快。”

    或许是察觉米蕾德的心情，米莉安使用探询的眼神看向她。

    “可是……这样太不好意思了。”

    “才不会呢！我也想跟你多聊聊。就当是我感谢你请我喝果汁吧。”

    “呃……真的可以吗？”

    “是的。”

    “米莉安，谢谢你！！”

    看到米莉安用力点点头，米蕾德开心地举起双手。

    “那就给我一半吧。”

    就在米莉安打算接过传单时，动作突然停止。

    她的表情充满惊讶。

    “怎么啦？”

    见好友神情有异，米蕾德不解地说。

    “米蕾德，铃铛……”

    “咦？”

    她依言看向自己的手腕。

    那里戴着雷斯特送她的银制手镯。具有驱魔效果的银镯表面，还雕了小巧的花朵。似乎琢磨得相当仔细的手镯，还因反射太阳光而闪闪发亮。

    到这里没有任何问题。

    然而当米蕾德继续将视线移往发出澄澈音色的幸运铃时――却不见它的影子。

    “啊！铃铛不见了！？”

    她上下左右地检查完后，又重复检查过一遍，可是不管如何变换角度，就是找不到铃铛。“到底掉在哪里了？”

    米莉安手抵着脸颊，疑惑地说。

    “该不会是掉在刚才的人潮中……”

    当她这么说，米蕾德仿佛想起了什么。

    “……啊……对了，我半路不是撞到人吗？八成是那时候弄掉的。”

    在穿越人群时，她感觉手腕被人拉扯了下。当时强烈的冲击还让她吓了一大跳。

    后来虽然还跟其他人有所碰撞，但印象最深刻的就属那一次了。

    “唔……”

    居然因为一时不注意，损毁且弄坏重要的礼物。

    察觉到这点后，米蕾德的表情立即笼罩一层愁雾。

    总是明亮充满元气的双眸如今也因悲伤而湿润，眼角更开始冒出泪珠。

    “米蕾德，你还好吧？”

    米莉安小心翼翼地询问沮丧的米蕾德。

    “接下来要怎么办？”

    原本情绪低落的米蕾德顿时抬起头来。

    她用指尖拭去眼角的泪水。

    “我们去找铃铛！那是爸爸送我的重要礼物，绝对要找到它！”

    继续沮丧下去也于事无补，不如主动出击，一定要找回铃铛！

    这么决定的米蕾德信誓旦旦地说。

    听到好友这么说，米莉安便高兴地点点头，用温柔的声音说。

    “没错。只要沿着来时路找，说不定就会找到了。我也来帮忙，我们一起找。”

    “咦，真的吗，米莉安？”

    “当然是真的，两个人找总比一个人快嘛。我们一起加油吧。”

    虽说大概猜得到掉在哪里，但搜寻对象是个小巧的铃铛，一个人找确实很吃力。

    所以当米莉安这么说时，米蕾德真的万分欣喜。

    “谢谢你！那我们快回刚刚那里吧！”

    绝对要找到铃铛！

    娇小的米蕾德暗暗对自己这么说，随后连同米莉安走向回头路。

    两人共同的目的地是中央大道。

    ◆ ◆ ◆

    终于抵达了目的地。

    眼前是连绵不绝的石板路，两旁则有等距伫立的街灯。由于还是艳阳高照的时分，街灯都还在沉睡。

    米蕾德为了找寻失落的幸运铃，重回刚才发传单的地方。

    “呃……到处都找不到。”

    米蕾德懊悔地低语。

    边小心不要影响到其他行人边找寻，却怎么也找不到看起来像铃铛的物体。

    “这里人太多了，要找铃铛这种小东西实在很难。”

    怎么办？米莉安为难地问。

    她说得没错，这附近跟先前一样人潮汹涌，只要稍不留神就会撞到人，怎么看都不适合在这里找东西。

    更何况是找铃铛这种小东西。要是掉到摊贩底下或石板路的缝隙，要找到它根本比登天还难。

    纵使如此，米蕾德依旧不放弃。

    “再找一次看看。”

    “说得也是，这次再更仔细地找。”

    就在米蕾德转头准备往回走时……

    “哇啊！？”

    “好痛！”

    却撞上跟在她身后走的男子。

    仔细一看，才知道那是个年约四、五岁，却有张成熟大人脸庞的男孩。

    “你还好吧？”

    米蕾德朝跌坐在地上的男孩伸出手。

    男孩神情忙然地望着那只手。

    “咦，你怎么了？”

    米蕾德再次出声询问。

    就在这时候，男子的双眸瞬间盈满泪水――

    “呜……”

    “呜？”

    “呜哇啊啊啊！！”

    “咦！？”

    男孩突然放声大哭。

    “你、你怎么了？有撞到哪里吗！？”

    惊讶的米蕾德连忙安慰男孩，但他依然不s哭立。

    男孩哭得相当厉害，一让路上的叔叔阿姨们都忍不住停下脚步观看。

    “哇啊啊啊啊啊！！”

    “呃，那个……你到底哪里痛？这里吗？还是这里呢？”

    米蕾德不断触碰男孩的身体，确认他是否有哪里瘀青或受伤。

    大致检查后，发现男孩连一点轻伤也没有。

    而原本在一旁紧张不已的米莉安，也用手帕擦拭男孩的脸。

    两人齐力安抚的结果，男孩总算止住了泪水。

    “一定很痛吧，真对不起。”

    “……呜……不是啦……”

    男孩摇摇头，边吸鼻子边断断续续地说。

    “妈妈……呜……不、不见了……”

    “你该不会迷路了吧？”

    男孩点点头。

    根据男孩的说法，他是跟父母从艺术之都普兰布利兹来艾尔塔利亚参观收获祭。

    尽管离开幕日期还有些时间，但为了订到好旅馆才提早过来。

    很幸运地他们如愿订到了不错的房间，但整天待在房里也无聊，男孩于是跟母亲一同到市场逛逛。没想到一不注意，他就跟母亲失散了。

    后来，当他边哭边找寻母亲时，便跟米蕾德撞个正着。

    “你跟你妈妈是在哪里走失的？”

    “……不知道……”

    男孩摇摇头。

    “那住宿的地点是……？”

    米莉安也忍不住问道，少年又再次摇摇头。

    “怎么办……？”

    “迷路的孩子还是送到卫兵派驻的地方吧？还可以请他们顺便找你的铃铛……”

    “……就是啊……”

    米莉安说得没错。对镇上了若指掌的卫兵应该帮得他们的上忙，这样也是寻找失落铃铛最有效率的办法。

    尽管对小男孩有些抱歉，米蕾德还是决定接受好友的提议。

    “那就带他到卫兵驻守的地方……”

    话都还没说完――

    “……大姊姊。”

    小男孩突然发出细微的声音。

    米蕾德听到立刻看向身旁仰头看着自己的男孩。

    他被泪水沾湿的眸子充满了不安，仿佛在说：“我又要变成孤单一个人了吗？”

    “啊……”

    米蕾德胸口随即一紧。

    在没有半个熟人的街道上一个人孤伶伶的……这种恐惧感可是非同小可。

    换作自己处在那种情况下，一定会悲伤、寂寞到哭泣。

    “……还是没办法。”

    米蕾德重新看向好友接着说。

    “我要替他找到妈妈才行。因为他跟最爱的妈妈分开，心里一定很不安。一想到要是我在陌生的街道跟爸爸或卡莉娜她们走散，我就……”

    光是想像那情景，就觉得胸口充满了悲伤和寂寞。

    “所以，我要陪着他，替他找到妈妈。”

    虽然对送礼物给自己的雷斯特歉疚到快哭出来，却无法丢下这男孩不管。

    米蕾德神情笃定地说。

    “…………”

    原本安静听着好友说话的米莉安表情突然缓和下来。

    “米蕾德，你的心肠真好。”

    这样说的米莉安声音里透着无比的温柔。

    “好，我也一起找。铃铛的事就先摆在一边吧。啊，不过还是先跟卫兵联络一下比较好。”

    “说得也是，那么，我们就先去卫兵驻守的地方吧！”

    米蕾德为了让男孩安心，便紧握他的手小步往前快走。米莉安则跟在她身后。

    就这样，米蕾德和米莉安来到卫兵驻守的地方说明原委后，便带着迷路的男孩找寻母亲――

    “你好！有件事想请问一下，方便吗？”

    米蕾德跟其他人来到她跟雷斯特来过无数次的面包店。

    店内深处不断传来刚烤好的面包香味。

    “唉呀，这不是米蕾德吗？怎么啦？”

    身材魁梧、人看起来十分亲切的阿姨从店内走出来。

    “就是啊……我们正在找这孩子的妈妈。”

    阿姨俯视着微低着头的男孩脸庞。

    “嗯@我没什么印象耶。”

    她手撑着脸颊，一脸抱歉地说。

    “这样啊……”

    接着，她们来到杂货店，也就是米莉安刚刚买东西的那间店。

    米莉安出声叫唤似乎正为了收获祭装饰店头的年迈老板。

    “抱歉，打扰一下。”

    “咦？唉呀，这不是刚才来买过东西的小姐吗？”

    “我们正在找这孩子的母亲，请问您有印象吗？”

    米莉安将手搭在男孩肩上，推他往前站。

    “嗯~~~没有耶。”

    老板微倾着头说。

    “要是看到正在找孩子的女性，我一定会有印象……但我真的没看到那样的人。”

    “这样啊？”

    “我帮你问问其他同伴，要是有任何消息再通知你。”

    “谢谢你的帮忙，太好了。”

    一行人走进了店铺林立的中央大道旁一条没什么人的巷子内，在那里发现了一只幼犬。

    “哇啊，是小狗耶。”

    “呜~~”

    “哇啊！”

    小狗鼻子蠢动发出细微的呜呜声。

    十足惹人怜爱的模样让男孩笑开来。

    “总不能问狗狗吧。”

    米莉安困惑地环视四周。

    周围根本没有可以问的人。

    在一旁目睹这一切的米蕾德突然开口。

    “咦，狗狗，你知道啊？”

    “咦！？你真的知道？”

    米莉安惊讶地双眼圆睁。

    “嘿嘿，当然是开玩笑的。”

    “……米、米蕾德！”

    米莉安肩膀疲倦似地垂下。

    听到她们对话的男孩则笑得好开心。

    这次换成了中央广场。她们向熟识的摊商青年打听消息。

    “你看过这孩子的母亲吗？”

    “嗯？不，我没印象。”

    “呃……”

    听到男子冷淡的回应，男孩眼角便噙着泪水，仿佛就要滴下来。

    “啊，不要哭啦！？”

    青年摊贩焦急地说。

    “啊，对了。这给你吃。”

    承受不住男孩在摊子前哭泣，青年连忙取出插了竹签的苹果。表面还闪动着晶亮的光泽。

    那是庆典绝对会有，利用糖浆包裹水果的糖葫芦。

    男子似乎是第一次看到苹果糖葫芦，一脸惊奇地猛盯着它瞧。

    “这是我打算做来收获祭卖的，味道不错喔。”

    他又拿出两支。

    “来，小姐们也尝尝。”

    ――到头来。

    到处问了很多人，却还是找不到少年的母亲。

    这时，三人就坐在放置在中央广场一角的木制长椅正中央。那是遇见迷路的男孩前，和米莉安两人一起喝果汁的地方。

    每个人手上都拿着苹果糖葫芦。

    “大姊姊，这个好甜好好吃喔。”

    男孩舔着苹果糖葫芦的表面――糖的部分笑着说。

    看到他的吃法，米蕾德便伸出手指指示道。

    “覆盖在苹果糖葫芦的糖要跟苹果一起吃才行，不可以先把糖舔光。”

    苹果糖葫芦使用的苹果并不是太甜，甚至可以说很酸，这时外层的糖浆就发挥了功效。连同裹在外表的糖浆一起吃，才能尝到恰当的甜味, 苹果独特的风味及酸味。

    其实，米蕾德也不是一开始就知道怎么吃苹果糖葫芦，是冒险队里喜欢吃甜食的亚妮丝告诉她的。

    接着，米蕾德便示范似地张大小巧的嘴巴，咬了口苹果糖葫芦。

    一咬。

    喀兹。

    嚼嚼。

    苹果的滋味和糖的甘甜相互混合，在口中扩散开来。

    那是令人感觉到幸福的味道。

    “不过，我们还是没找到你母亲。”

    单手拿着苹果糖葫一卢的米莉安喃道。

    “太阳好像快下山了。”

    天空已染上了橘红色。

    再过不久，太阳应该就会消失了。

    “啊……”

    或许是不安重新涌现，男孩悲伤地垂下眼帘。

    见他一副快哭出来的模样，米蕾德为他打气似地慌忙开口。

    “呃……放心啦，一定找得到的。对不对啊，米莉安？”

    面对米蕾德突然的询问，米莉安先是愣了一下，连忙接着好友的话说。

    “是的，绝对会找到的，我想你妈妈一定也拚了命在找你。”

    接下来有片刻时间，两人都忙着安慰男孩。

    等到他终于平静下来可以喘一口气时却听到某处传来熟悉的声音。

    “……小姐。”

    听起来像少女的叫声越来越靠近。

    “米莉安小姐！”

    “刚刚的声音是……？”

    米蕾德转头往声音的源头看去。

    随即看到一名少女往这里跑来，柔软的金发随风飞舞着。

    那是米蕾德的妹妹，也是服侍米莉安及其兄长阿巴汀的自动机器少女艾薇儿。

    她在三人面前停了下来，虽没有气喘吁吁，发型似乎因四处奔走的关系显得很凌乱。

    “你去买东西后一直没回来，我好怕你是不是遇到危险了。”

    艾薇儿眼神真挚地说，米莉安便内疚地道歉。

    “对不起……”

    “没关系，只要你没事我就放心了。”

    艾薇儿转头看向一旁听着两人对话的米蕾德，直盯着她的脸看。

    “……姊姊，你都跟小姐在一起吗？”

    “是的。”

    米蕾德立刻解释事情的经过――发咖啡店传单时，突然在市场巧遇米莉安。接着被卷入人群中遗失了重要的幸运铃，然后在找寻铃铛时，遇到迷路的男孩便决定替她找母亲。

    最后，认为艾薇儿会担心自己也有责任的米蕾德，便低下头说。

    “对不起。”

    “不，米蕾德并没有错……”

    见米蕾德充满歉疚地弯下身，米莉安急忙替她解释。

    “原来是这么回事。”

    另一方面，听完说明的艾薇儿则理解地点点头。

    接着，她似乎想起什么地低语。

    “对了……”

    “怎么了？”

    在米莉安的催促下，艾薇儿看向后方地说。

    “我来这里的路上，有看到一个看起来像在找孩子的女性。”

    “就是她！”

    米蕾德猛然起身。

    “那个人一定就是他的妈妈！艾薇儿，你在哪里看到的？”

    “就在对面……”

    艾薇儿指向米蕾德她们刚才找了很久的中央大道相反侧，也就是艾尔塔利亚饭店附近。

    米莉安和米蕾德随即对看了一眼。

    “走吧？”

    “好的。艾薇儿，谢谢你！”

    米蕾德边道谢边拉着男孩的手站起来。

    “你马上就能见到妈妈了！”

    话一说完，男孩的双眸便闪动着光辉。

    终于得到有力的情报，她们的努力不会白费了！

    “米莉安，你别太勉强，待会儿再跟上来就好。”

    对好友这样说后，米蕾德便拉着男孩往目的地冲去。

    米莉安点了点头稍后跟上，而艾薇儿则尾随在她身后。

    “请等一下，米莉安小姐。”

    米蕾德他们来到中央广场正中央的喷水池，从旁经过后直接往艾尔塔利亚饭店走去。

    太阳有大半已经西沉，再过不久夜色就要笼罩大地。整齐排列的街灯接连亮起。

    “儿子啊，你在哪里！？”

    眼前有位妙龄女性大声呼喊着，似乎在找寻孩子。她的表情焦急疲倦，并且被不安折磨着。“啊，是妈妈！！”

    看到母亲的身影，男孩立刻挣脱米蕾德的手往前奔去。

    “儿子！？”

    “妈妈！”

    男孩飞扑进母亲的怀里，紧紧抱住她。

    米蕾德停在与男孩分开的地方注视着两人重逢的场面，尾随在后的米莉安她们也赶了过来。

    “……呼、呼……看样子……好像找到了。”

    “米莉安小姐，你没事吧？”

    身体虚弱的米莉安因急忙赶来上气不接下气，一旁的艾薇儿则丝毫不受影响地照顾着她。

    米蕾德也温柔地抚摸米莉安的背部替她顺顺气。

    “太好了，终于找到他妈妈了。”

    米蕾德对呼吸似乎恢复平顺，整个人已冷静下来的好友说。

    “就是说啊。”

    眼前是母子两人紧紧相拥的模样，光看就让人心里好温暖。

    米蕾德看着那光景，脸上露出微笑。

    “那么，我们走吧。”

    她转头准备离开仍紧紧抱在一起的母子。

    “咦？……这样好吗？”

    米莉安的视线在那对母子和米蕾德之间来回，似乎在问这样不告而别一声真的好吗？

    “没事的，那孩子已经见到妈妈了。而且……我想继续找铃铛。”

    “可是，天色已经暗了……”

    米莉安的声音里透着疑惑。

    太阳早已西沉，周遭都变暗了。

    耀眼的街灯正映照着路人的归途。

    不过，就算有街灯帮助，要找铃铛这样小的东西还是很困难。

    这点米蕾德当然也知道，可是……

    “我还是想努力一下。”

    因为那是雷斯特送给她的重要礼物。

    无论别人说什么，她都不能退让。不对，是不肯退让。

    她的话里充满了坚定。

    “米莉安，今天很谢谢你，虽然发生了很多事，但我还是觉得很愉快。”

    米蕾德笑着道别，语中透露不希望米莉安再陪自己找铃铛了。

    但米莉安却欲言又止地看向艾薇儿。

    “艾薇儿……我……”

    面对这样的米莉安，艾薇儿为难地叹了一口气。

    “……请你千万别太勉强自己喔。”

    米莉安用力朝艾薇儿点点头。

    “米蕾德，那我们走吧。”

    米莉安脸上带着沉稳的微笑说道。

    “咦？可、可是，天色已经暗了，而且人还很多耶……会很辛苦喔。”

    米蕾德原本打定主意在此分别，不好意思再麻烦米莉安陪自己，不料她却说要帮忙。

    “呃……真的可以吗？”

    米蕾德内疚地询问。

    “是的。”

    “有我帮忙会更快找到。”

    艾薇儿语气有些粗鲁地主动说要帮忙。

    “……艾薇儿也要！”

    两人的温柔让米蕾德好开心。

    于是，米蕾德脸上浮现足以赶跑夜晚黑暗的灿烂笑容。

    “真的很谢谢你们！”

    ◆ ◆ ◆

    “……原来发生了这种事！”

    雷斯特低喃后，专注地看向手中的手镯。

    原本该在上头演奏着清脆音色的幸运铃已不复见。

    这里是雷斯特的工房，垂吊在天花板的灯具将室内照得相当明亮。

    “……是的。”

    出声回答的米蕾德已换上淡桃色的睡衣，肩膀无力垂下的她看起来很没精神。

    “我已经拚命找了……可是……”

    米蕾德的眼眶盈满了泪水。

    见米蕾德迟迟没回来的雷斯特，担心地前往市场找寻，费了好一番功夫才在市场一角找到衣衫凌乱的她。当米蕾德一看到雷斯特的脸，泪水随即夺眶而出。

    吃惊的雷斯特连忙询问事情经过，但米蕾德却只是不断啜泣边说着“对不起”。

    当场无法做出判断的雷斯特，只好先将她带回基地。

    在妮娜跟亚妮丝的帮忙下――卡莉娜回老家，雀儿喜也回骑士团的宿舍了――米蕾德将脏污的身体清洗干净，心情也好不容易平静下来。雷斯特这时才又重新询问究竟发生什么事。

    “……对不起，爸爸。”

    米蕾德支支吾吾地说完来龙去脉。

    当她说出遍寻不着幸运铃，还跟米莉安她们约好明天再去找时，泪水再度占据她的双眼。

    深知这件事并非米蕾德过错的雷斯特膝盖着地蹲了下来，轻轻用拇指拭去她眼角的泪水。

    “爸爸……”

    米蕾德抬起泪湿的脸庞。

    脸上挂着沉稳笑容的雷斯特将手轻搭在她肩上。

    “谢谢你，米蕾德。”

    说完后在她额头上轻轻一吻。

    “咦！？”

    突如其来的亲吻让米蕾德手捂住额头惊讶地看向雷斯特。或许是太惊讶，泪水居然不再流了。

    “这么重视我送你的礼物，不过……”

    他停顿了下，轻抚米蕾德的头。

    刚洗好澡的她浑身散发着沐浴乳的香甜气味。

    边享受馥郁的香气，雷斯特接着说下去。

    “这并不是你的错，所以你别再哭了。”

    “可是，我拿到不久就弄坏了啊！还把幸运铃弄不见。”

    雷斯特可以从越说越激动的米蕾德话语中感受到强烈的悲伤与抱歉。

    于是，他轻轻摇头继续说道。

    “有形的物体迟早会坏掉，但重要的是你如何小心地使用它、爱护它。幸运铃不见纯属意外，况且你也认真找了好久，我怎么忍心再责备你。”

    “……”

    米蕾德沉默地凝视着雷斯特的脸。

    尽管行为仍显幼稚，她却是个聪明的女孩，不可能听不懂雷斯特话中的含意。但或许是情绪尚未恢复，脸上仍看得见几分无法接受。

    雷斯特察觉后不禁问道。

    “难道你认为帮迷路的小男孩找妈妈是错的？你该丢下那孩子不管去找幸运铃？”

    “怎、怎么可能！”

    米蕾德使劲摇头否认，力道之大都快听到咻咻的风声了。

    “嗯，我也这么想。米蕾德，你做得很对，所以别再哭了。”

    这样明白吗？雷斯特以眼神询问。

    “……明白。”

    她用力点点头。

    “明天你还要去找对吧？那我也一起去。”

    “咦，可是……”

    米蕾德一时语塞，思考了一会儿后才抬眼问道。

    “……真的可以吗？”

    “嗯。”

    那当然！当雷斯特这么说后，米蕾德立即笑开来。

    “谢谢你，爸爸。”

    “好了，明天还有得忙呢，快睡吧。时间不早了。”

    正当雷斯特打算站起来走出门时，袖子被扯了下。

    转头探看，却发现一只小手扯着自己的袖口。没错，那正是米蕾德的手。

    “……米蕾德？”

    雷斯特看向她的脸。

    她双眼湿润、脸颊酡红，嘴唇微启一副想说什么的样子。

    “……呃，可以……再亲一下我的额头……？”

    害羞的她越说越小声，最后几个字几乎听不到了。

    即便如此，她还是充分表达了内心的想望。

    所以，雷斯特怜爱地朝她伸出手，扶她站起来。

    “亲额头就可以了吗？”（吐槽：鬼父）

    他柔声问道。

    “啊……”

    犹豫了一会儿后，米蕾德缓缓闭上双眼。

    ◆ ◆ ◆

    xxxxx轻小说xx文库xx河蟹xx处理xxxxx

    ◆ ◆ ◆

    隔天，雷斯特他们在基地的大厅召开搜查幸运铃的作战会议。

    不过，现阶段能决定的事其实很有限。

    “跟米莉安她们会合后，就先到昨天米蕾德发传单的地方。如果在那里找不到就分头去找，这样才能扩大搜寻范围。”

    “知道了。”

    妮娜点头说。

    今天的搜寻除了米蕾德他们三个还加上雷斯特，以及原本打算去市场买东西的妮娜。

    “话说回来，米莉安她们还真慢呢。”

    米蕾德不安地直瞥向窗外。

    约好的时间老早就过了。

    “对不起，我们来晚了。”

    两扇对开的门被开启，米莉安跟艾薇儿接着走进来。

    她们愧疚地低下头，随后看向门外。

    “其实……还有别的客人……”

    “咦？”

    还有谁会来呢？米蕾德疑惑地微倾着头。

    然后，一个人影从敞开的门后出现――

    “大姊姊！！”

    是之前迷路的男孩和他的母亲。

    “昨天真的太谢谢你了。”

    “呃……这到底是怎么回事？”

    面对意外的客人，米蕾德难掩惊讶地说。

    “我一直想好好向你道谢，就在市场到处打听你的消息，后来才得知你住在这里。”

    母子两人似乎是在来基地的途中遇到米莉安她们，便请她们带路。

    “而且，我听说你在找东西……”

    “是的，我昨天找了一整天，可惜都没找到。”

    米蕾德的肩膀沮丧地垂下。

    这时，小男孩向前一步，从口袋里取出一个圆形物体。

    “大姊姊，你找的是这个吗？”

    “咦？啊！？”

    米蕾德吃惊地大叫。

    少年掌心里躺着一个小巧的铃铛。没错，那正是米蕾德弄丢的幸运铃。

    “你在哪里找到的？”

    雷斯特代替茫然盯着铃铛看的米蕾德问道。

    “呃……我是在妈妈买东西时发现的。后来我一直专心把玩发出悦耳声音的铃铛，才会不小心跟妈妈失散。”

    这也就是男孩迷路的原因。

    “难怪你们怎么找都找不到。”

    雷斯特理解似地点点头，对着站在一旁的米莉安她们说。

    “米莉安，你们都听说了？”

    “是的，我们在这里的路上已经听说过了。”

    “真是白忙一场。”

    艾薇儿不甚高兴地说。

    这时，原本安静注视一切的妮娜突然开口。

    “听了大家说的，我不禁想起一个童话故事。”

    “童话故事？”

    “是的，是关于一个旅人到世界各地去找寻幸福的故事。”

    妮娜说的那个故事雷斯特也有听过。

    “嗯，没错，我记得他最后回到了自己的家。到头来，他才发现幸福就在自己身边。这是要告诉我们别忘了珍惜每天发生在自己身边的小小幸福。”

    “是的，就是那个故事。”

    经妮娜一提，整件事确实很像那个故事。

    只不过她们找寻的东西不是幸福而是幸运铃。

    最后也不是在家里，而是在身旁的男孩手中找到的。

    尽管一些细节跟故事有点出入，但大致来说是很像的。

    “好……”

    雷斯特转身离开还在说话的米蕾德她们，走向通往二楼的阶梯。

    “雷斯特，你要去哪里？”

    妮娜出声询问。

    “我想说去拿一下工具。既然铃铛已经找到，接下来就得把它接在手镯上。帮我转告米蕾德等她聊完，记得来工房一趟。”

    “好的，我会转告她的。”

    那就拜托你了。留下这句话后，雷斯特便上了楼。

    楼下传来米蕾德和男孩元气十足的笑声。

    那是听到的人都会觉得很幸福的温柔笑声。

    （看来幸福真的近在眼前呢！）

    想到这里忍不住露出微笑的雷斯特打开了工房的门。

    （完）

第四卷 Festa della Minette 希望你至少记得我

    在离人们开始活动还有一段时间的清晨。清凉的空气和朝阳一同流进敞开的窗户内，充满了整个房间。

    其中，房间的主人妮娜早已换上工作服，对着镜子整理仪容。

    她先确认自己衣着是否整洁，再朝镜子微笑检视笑脸。

    等工作开始前的准备一切就绪后，她才满意地伸向桌子的抽屉。里头放了一个大小足以收纳在掌心的小盒子。

    打开盖子，从里头取出一个样式相当简单的戒指。镶有晶石的戒指尺寸虽比妮娜的手指稍大，却货真价值是她获赠的礼物。

    轻轻地取出戒指捧在掌心然后轻抵在胸口，穿过戒指的链子发出微弱的声响。

    妮娜静静闭上眼，黑暗的视界中浮现他温柔的微笑、害羞般搔着脸颊的模样以及沉思时的认真表情……

    光是想起这些，胸口深处便感觉到温暖。

    获赠这枚不能戴的戒指已过了一年，像这样的冥想时间成了她每天早上必做的功课。

    （这是不能对他人说的秘密时光。我只能在如此短暂的时间内，获取足以微笑度过一天的能量，雷斯特……）

    睁开眼注视镜子，看到里头的自己有着跟闭起眼睛前一样的笑容，妮娜于是松了一口。

    然后，她朝自己点了点头，犹如对待易碎品般将戒指收进小盒子里，重新放回抽屉中。下次再拿出来，应该就是明天早上了。

    “好！”

    离开了镜子前，妮娜朝房门走去。

    离她钟爱的人们起床还有一段时间，但要做的事情很多。

    而且，她也不想用怠慢的态度面对醒来后神清气爽的大家。

    “好，今天一整天也要加油喔！”

    为提振士气，她出声为自己加油。

    一如以往，她所选择的“幸福”一天就这么开始了。

    ◆ ◆ ◆

    艾尔塔利亚的街道上，今天也人声鼎沸。雷斯特穿过那嘈杂走进小巷，改走别条路前往目的地。

    这里的人潮并不像观光及生活的中心――中央大道那样多。

    为了能悠闲抵达目的地，他总是频繁地利用这条路。

    走了片刻后，雷斯特在一间店门口停了下来。

    ――喀啷。

    一打开门，门上的铃铛便发出轻响，告知主人有客人上门。

    在用柜子区隔的店内，除了足以容纳一个人通过的走道外都摆满了商品。

    这地方若初次到访的人一定会有压迫感，雷斯特却不以为意，边走边兴致勃勃观看左右两边的柜子。

    这时，一个仔细观察外表有些怪异的金属雕像的少女挡住了他的去路。

    “唉呀，真是巧啊。”

    似乎察觉雷斯特的视线，少女抬起了头。原来是‘Oasis’的竞争对手‘多伦蒂亚公司’的社长莉德丝・多伦蒂亚。

    “你好啊，莉德丝，真难得会在这种地方遇到你。”

    “你是不是觉得这间平常不会有客人接近的魔窟商店，出现我这样的美少女很让人惊讶？”

    ――咳！

    雷斯特看到坐在店内深处柜台旁的老板用锐利的眼神扫向这里。

    顿时，一股寒意窜过他的背脊。

    “不，我倒觉得这是个鲜少人知道的好地方。”

    事实上，雷斯特很常来这间店采买个人所需的物品。

    店内的商品摆放没有固定的规律，怎么看都像老板随心所欲乱摆，所以要在里头找到自己想要的东西并不简单。

    但不知为什么，雷斯特就是很喜欢这间店给人打开惊奇箱般的奇妙气氛。

    更何况，很多平常难以得手的晶石跟道具的素材等意想不到的珍奇玩意儿，也能在这里找到。

    “嗯，确实如此。”

    莉德丝神情丝毫未变地同意道。在意外的地方遇到同好，让雷斯特的心颇为雀跃。

    “这间店的摆设虽然让人怀疑老板是否有心做生意，却因藏着许多不错的宝贝而备受好评。”

    雷斯特苦笑地搔搔头。

    对于这间店，她似乎有不同于雷斯特的好印象。

    “对了，你今天一个人出来啊？”

    当雷斯特肯定后，莉德丝说了声“哦~~”便露出略微邪恶的笑容。

    “也就是说……你是来约会的？”

    “呃……我刚刚明明说我是一个人出来的。”

    莉德丝伸出食指，故意发出“呵呵”的声音。

    要是她的表情跟声音再多点变化，或许就能跟得意洋洋沾上边了。

    “所以，今天我们都是一个人……再加上我们又身处密室，我不介意你对我做些色色的事喔。”

    看了下店内，老板虽然低头看着报纸，却觉得他两只耳朵拉得好长偷听两人说话。

    “哈哈，你还是一样爱开玩笑。而且，你今天来这里是为了找葛蕾姆的材料吧？”

    “你还好意思说我，你不也一样……算了，反正今天姊姊也不在，还是先忙正事要紧。”

    莉德丝刻意叹了一口气无力地垂下肩膀，边说“您说得没错”。看到她充满戏胞的动作，雷斯特不禁露出苦笑。

    “话说回来，莎尔萨今天没跟你一起出来？”

    相较于向来冷静的莉德丝，总是精力充沛的姊姊要是在场，店内铁定会变得很热闹。

    这样想的雷斯特环视杂乱摆设阻碍了视线的店内。

    “姊姊是门外汉，来了也没用，而且……”

    “而且什么？”

    “之前我曾带她来过，没想到她吵得比以往都夸张，气得老板都爆青筋了。”

    “哈哈，原来如此。”

    “那之后，我就都自己来了。”

    雷斯特并非无法了解莎尔萨何以那么兴奋。那八成像他抱持着挖宝的心情来这里找东西的感觉吧。

    问题是，在这么狭小的地方过度亢奋，只怕会引发架子倒塌的悲惨下场，所以他也不能说莉德丝的判断错误。

    “那么，今天有发现什么有趣的东西吗？”

    “这个嘛……”

    手撑着下巴思考一会儿后，莉德丝便拿起架子上的一个面具。

    那是仿造人脸的石制面具，上头不但有牙齿造型也很扭曲，小孩子看到铁定会吓得哭出来。

    “这个怎么样？只要摆在房间，就有种被诅咒的感觉，不祥得很可爱吧？”

    “不、不祥得很可爱……？”

    雷斯特忍不住别开视线。

    他不由得暗想“不祥跟可爱这两个词怎么兜得起来呢？真搞不懂女孩子的感性”。

    “不祥得很可爱是我刚刚想到的形容词喔。”

    将做鬼脸般的面具放回原处后，莉德丝这么说。

    心里想的事被说中的雷斯特不禁愣了下。

    “没有啊，因为你一副在想这件事的表情。”

    看着边找寻其他东西边不以为意地说着这件事的莉德丝侧脸，雷斯特突然有些佩服。

    “那么，这个怎么样？”

    他接着拿起一个装了不知名液体的瓶子。

    “那是……酒吗？”

    “没错，这是诺尔奇亚・格雷斯出产的梦幻逸品，市场上非常少见，是相当珍贵的东西。之前只听过传闻，这还是我第一次看见实物。”

    瓶子上只贴了一张设计简单的商标。莉德丝确认过内文后，将瓶子交给雷斯特。

    “上面说这是‘喝了会忘记一切’的梦幻名酒。”

    “咦，这是诺尔奇亚・格雷斯出产的啊？”

    雷斯特本身并不眷恋杯中物，但‘Oasis’的成员有很多都爱喝酒，所以大家经常聚在一起饮酒。

    他会被诺尔奇亚・格雷斯吸引，纯粹是因那是妮娜的故乡，带这回去应该能因此跟妮娜聊上几句。

    “嗯，感觉挺有趣的，那我就决定买这个了。谢谢你，莉德丝。”

    “哪里哪里，向你推荐这个其实是希望你哪天找我一起喝酒啦。”

    “我想也是。放心，过不久应该又会有酒宴，到时我会找你的。”

    听到雷斯特这么说，莉德丝便露出微笑。

    于是，雷斯特拿着瓶子走向柜台付钱给冷淡的老板，并请他简单地包装一下。

    之后，他与看起来也打算离开的莉德丝一同走出店门口。但她似乎还有其他事要忙，便早早与雷斯特告别了。

    “那么，雷斯特，下次再见了。”

    “好的，下次见，莉德丝。”

    目送莉德丝离去后，雷斯特便抱着战利品踏上归途。

    夜晚的纱帐已覆盖整座镇上许久，但又还不到小孩子就寝时间那样晚的时刻。

    在冒险队‘Oasis’基地的大厅里，大家正悠闲地享受刚用完餐的时光。

    “喝了妮娜泡的咖啡．整个人就放松下来。”

    喝了一口上等咖啡，卡莉娜轻吐出一口气。

    “就是说啊~~太赞了，极乐极乐。”

    “亚妮丝，这好像是泡澡时才会说的话耶。”

    “哈哈哈，这应该也适用于餐后饮料带来的放松感啦。”

    面对笑着吐嘈的米蕾德，亚妮丝开心地笑道。

    “要是这时再来点蛋糕，就更完美了。”

    “你们不是才吃过晚餐，居然还想吃甜食……”

    “尼克，你不懂啦！”

    “不懂啦！”

    亚妮丝受不了地朝一脸不敢相信的尼克摇摇头。往旁边一看，才发现米蕾德也做出同样的动作。

    “女孩子还有另一个胃专门用来吃甜食。而且……接下来请你说明吧，米蕾德小姐。”

    “是的，队长。那就是……布兰杰之女的我绝不可能放过送上门的甜食。”

    “嘿嘿，是这样吗？”

    看到米蕾德鼓起胸膛的可爱模样，大家都忍不住笑了。

    见米蕾德露出害羞的笑容抬头看向自己，雷斯特便像看到爱女的父亲般微笑地抚摸她的头。

    “嗯，妮娜泡的红茶果然好喝。”

    雷斯特喝了口放在眼前的红茶后如此称赞，妮娜便露出沉稳的浅笑说“谢谢”。

    除了‘Oasis’的事务之外，连所有家事都一手包办的她，对跟茶有关的事物更是有独到见解，在挑选咖啡豆及茶叶方面总是相当严格。

    “无论我挑战多少次，就是泡不出这样的味道。”

    “要将咖啡或茶泡得好喝，是有特别诀窍的。”

    雷斯特知道迷恋咖啡好滋味的卡莉娜曾多次请妮娜教导，并挑战冲泡无数次。

    尽管对成果不满意，但卡莉娜的样子与其说是懊悔更像骄傲，不难看出她对妮娜的信任。

    “即使用同样的铁块，名匠铸造的剑就是跟一般品不同。”

    雀儿喜陶醉在杯子里散发出来的香气，边用特别的方式赞美妮娜泡的红茶。

    面对有些夸大的评价，妮娜困扰似地抚着脸颊。

    “也就是说，我们是敌不过与生俱来的才能？”

    “不，古今中外多的是靠努力提升才能的例子。”

    看到亚妮丝趴在桌上露出极为夸张的沮丧表情，雀儿喜便理所当然地这么说。

    “只要努力，技术就能逐渐接近妮娜的程度，接下来再继续钻研属于个人独特的味道不就得了？我倒是很好奇亚妮丝泡的红茶是什么滋味喔。”

    “真的吗？真是的，既然雷斯特都这么说了，下次我就挑战看看。”

    亚妮丝精神奕奕地抬起上半身干劲十足地说。

    雀儿喜见状不觉发出轻笑边温柔地看向雷斯特。

    雷斯特也微笑地朝雀儿喜点点头。

    “妮娜，我的斗志在燃烧了。”

    “我也会努力的。”

    看样子雷斯特的一番话也刺激到卡莉娜的少女心，不知不觉间她跟米蕾德熊熊的斗志都被引燃了。

    “干脆请雷斯特帮我们做能泡出美味红茶的道具好了？”

    我这主意不错吧！尼克露出得意的笑容边看向雷斯特。

    “其实我还真的试过，但妮娜的技术早就是专家等级，根本没办法泡得跟她一样好喝。”

    “也是啦。”

    耸了耸肩膀的尼克，端起眼前的杯子喝了一口。

    “不过，雷斯特制作的道具还真的非常好用。”

    尽管为了重现妮娜泡的红茶好滋味而制作的道具失败了，但他还是将制作过程中灵机一动创造的萃取机送给她当礼物，至今她都还在使用。

    “不过啊，对我而言美酒还是胜过咖啡，酒才是王道！”

    喝完自己的咖啡后，尼克大吼道。面对他的反应，大家不由得同时露出“又来了”的苦笑。

    “别这样，我当然有替您准备美酒了，请稍待一会儿。”

    这么说的妮娜立即站起来走向厨房。

    “讲到酒，我今天去买东西时发现了这个宝贝。”

    雷斯特边说边放在桌子上的，正是白天莉德丝建议他买下的酒。

    “根据她的说法，这好像是所谓梦幻名酒。”

    尼克将酒瓶拿到眼前确认。这时，从厨房回来的妮娜将酒瓶及酒杯放在桌上。

    “喔，是诺尔奇亚・格雷斯出产的。”

    “我想说那是妮娜故乡的酒，就……妮娜？”

    听到尼克说的话僵住般停止动作的妮娜，在看过放在雷斯特面前的酒瓶后，轻吐了一口气。

    “怎么了，妮娜？”

    似乎感觉到不对劲的卡莉娜问道，妮娜便露出一如平常的微笑说。

    “抱歉，我只是看到稀奇的东西，一时忍不住……这种酒几乎没在市面上流通，真亏您找得到。”

    “喔，听你这么说，我就更期待了。”

    都还没喝酒，尼克就已经开始亢奋。或许是受他影响，其他人的情绪也跟着高亢起来。

    “我马上去拿下酒菜。”

    见尼克一脸开心，妮娜不禁轻笑，再度走回厨房。

    “诺尔奇亚格雷斯天气一向寒冷，这后劲八成很强。”

    尼克表情期待地拿起酒瓶，舔着嘴唇说。

    “光喝酒也不错，但还是希望有点心配。”

    “就是啊。”

    “呵呵，厨房里还有些烤饼干，我去拿来吧？”

    从厨房回来的妮娜将盛着下酒菜的盘子放下边说道，亚妮丝和米蕾德随即发出欢呼声。

    “不过，这时候吃点心似乎有些冒险。”

    ““呃！””

    听到这句话，亚妮丝跟卡莉娜都露出同样的表情呻吟，并不断看向雷斯特。雀儿喜见状不禁苦笑。

    “哈哈，今天还是算了。”

    “就、就是说啊。还是把这份喜悦留到明天再享受吧。”

    见两人心生动摇，不解的米蕾德头顶都快冒出问号了。

    “爸爸，你会讨厌卡莉娜她们发胖吗？”

    “喂！”

    “米、米蕾德！？”

    米蕾德过于直接的询问，让两人顿时哑然。

    目睹整个过程的雷斯特露出微笑，边思考该怎么回答较恰当。

    “卡莉娜跟亚妮丝都算瘦，稍微胖一点反而更健康有魅力。”

    “嘿嘿！？太好了对吧，亚妮丝、卡莉娜？这样就可以放心和大家一起吃甜食了。”

    “真是甜美的诱惑啊……真想屈服。”

    “体重计又不可怕……”

    相对于米蕾德笑容灿烂地说道，亚妮丝她们则一脸复杂表情地烦恼着。

    “先撇开这件事不谈，妮娜，你一定会陪我吃的，对吧？”

    “抱歉，今天请恕我无法配合。”

    “咦，你哪里不舒服吗？”

    “不，不是那样的……”

    见大家担心的模样，妮娜神情困扰地找寻适当的说词。

    “对了，她可能觉得累了？”

    “妮娜平常工作量那么大，会累也是应该的。不过，这些话由我们这些受照顾的人来说，好像不太好意思。”

    努力装轻松的亚妮丝或许是太担心了，声音不见平日的精神。

    “你今天还是早点休息吧？”

    雀儿喜也忧心忡忡地说。

    “不，我还得收拾善后才行……”

    “这点小事我们来就好。”

    “就是啊，虽然我不像妮娜那么会做家事，却也不是完全不会。收拾碗盘这种事，就交给我吧。”

    见大家这么说了妮娜仍犹豫不决，卡莉娜便用不安的眼神看向雷斯特。雷斯特见状后，朝她点了点头。

    “你就接受大家的好意吧。所有队员都是真心感激平常认真工作的你，所以这种时候你就放心依赖我们吧。”

    雷斯特说完后，所有人都认同地点点头。即便如此，妮娜的神情依旧被迟疑占领。

    “可是……”

    “要是母亲知道你坚持不休息搞坏了身体……到时就……”

    见妮娜仍然举棋不定，雷斯特便故意用夸张的语气说道。

    那是数年前，冒险队‘Oasis’还只有雷斯特、卡莉娜以及妮娜三个人时发生的事。

    有次妮娜搞坏了身体，被雷斯特的母亲教训了好一顿。他用这招还真是颇为强势。

    “当时还真令人头痛呢。”

    回想起往事，妮娜红着脸微笑地说。

    “没办法了，那就下次再喝吧。”

    尼克将手里的酒瓶放在桌上说道。看来，他似乎也不打算一个人喝了。

    “真的很抱歉，下次我一定会准备珍藏的美酒与大家一同畅饮。那么，我今天就恭敬不如从命，先去休息了。”

    见妮娜道过谢后走回自己的房间，雷斯特他们便怀着担忧的心情整理完桌面，接着各自解散。

    目送雀儿喜和尼克回去后，雷斯特环视了大厅一周。大家已各自回房，原本热闹的大厅此刻变得空荡荡的。

    确认过门窗跟炉火都关好，正打算关掉电灯时，却瞥见刚才拿给大家看的酒瓶放在桌上。

    “睡前来喝一杯好了。”

    雷斯特拿起酒瓶和杯子，关掉大厅的电灯后走向寝室。

    躺在床上翻开书阅读。今晚似乎不会有人来访，房间里相当安静。

    沉浸在书本的世界约一个小时随后合上书准备要睡时，才想起先前拿进房的酒。

    “既然都拿进来了，就喝一杯吧。”

    雷斯特自言自语后，打开放在桌上的酒瓶盖子。

    在杯子里注入一半左右的液体后，淡淡香甜的气味立即在房里扩散开来。

    喝了一口喉咙马上热起来，看样子应该是很烈的酒。不过，口感虽辣却没有苦味，还算挺好入喉的。

    “嗯，好喝。”

    享受着口中四溢的甘美边吞下肚后，又替自己倒了一杯。

    这次他先含一小口在嘴里，细细品尝它的滋味。明明是第一次喝这种酒，不知为何胸口深处却涌现一阵苦。

    （只要一次就好……）

    他仿佛听见谁在说话的声音。环视四周，房里理所当然只有他一人，没有其他人在场。

    任由暖呼呼的酩酊感包围自己的雷斯特轻轻闭上眼睛，眼皮深处却浮现抬眼望向自己的妮娜那对湿润的双眸。

    我是不是做了让她伤心的事？雷斯特突然这样想。

    （反正等到明天我们都会忘记……所以……）

    ◆ ◆ ◆

    浑身发烫重心不稳的感觉笼罩着自己，却还是能真切感受到从后方环抱住的身躯拥有的份量。

    （呼……那里是……）

    隔着肩膀往前看，是她远比外表看起来还丰满的胸部。

    看来很享一支那柔嫩触感的手，似乎正触碰着她敏感的突起。

    （我没事的。）

    脸稍微转过来的她露出害羞的微笑。柔软的发丝搔得脸颊好痒。

    （就照雷斯特想的去做……）

    她明明也因初次体验感到紧张，却还体贴地安慰自己。

    雷斯特不由得万般怜惜起她，双手也更加用力地搂住她。

    她胸前有个镶着晶石的戒指正闪耀着光芒，那是自己以前送她的礼物。

    由于戒指尺寸不合，她便用链子串起戒指戴在脖子上。

    （嗯，因为这是雷斯特送我的礼物。）

    脸上透着欢愉的她精神奕奕地笑道。

    雷斯特好希望能多少减轻她的不安，并让她更舒服。这样的想法不断在他心中扩大。

    他的手继续揉搓着胸部，并在她的脖子轻轻一吻后，她的肩膀猛然缩了下。

    瞄了下她的侧脸，她似乎拚命在忍耐免得叫出声。

    她的表情太过可爱，雷斯特觉得自己的脑芯都快麻痹了。

    嘴唇慢慢往上移动，这次轻含住她的耳朵。

    （哇啊！）

    被自己发出的声音吓到的她，连忙捂住嘴巴。

    太过兴奋的自己似乎恶作剧过头了。意识到这点后，雷斯特便怀着歉意在她的耳边低喃：“你还好吧？”

    或许是觉得喷在耳朵上的气息很痒，她的肩膀微微颤抖。

    （啊，那个……抱歉。）

    见她因为害羞低下头，情欲更为贲张的雷斯特将她的脸转过来吻住了她。

    （呼啊……嗯，雷斯特……）

    嘴巴微张伸出舌头轻扣她的唇，她便张开嘴迎接雷斯特的进入。

    当彼此的舌头碰在一起时，她先是露出惊讶的表情，后来便因渐渐习惯动作越来越大胆。

    感觉她混合着甜腻的吐息近在咫尺，边与她的舌头交缠。

    好希望让她更舒服。

    一这么想，放在她胸前的手再度有了动作。

    边观察她的反应边稍微用力揉胸部．被吻住的她立刻发出闷哼声。

    他放松手的力道，改将手指伸向前端的花蕾。那里早已硬挺到极点。

    一松开她的唇，甜美的呻吟随之逸出敲击着雷斯特的耳h。

    （我好幸福。你是如此想要我……爱我……就算只是一晚的美梦也好……毕竟我从没想这样美好的事会降临在我身上。）

    妮娜用掺杂了喜悦与悲伤的表情微笑道。

    ◆ ◆ ◆

    缓缓睁开眼，雷斯特发现自己躺在房间的床上。

    环视周遭，发现桌上摆着一个酒瓶和酒杯。

    以睡前酒来说他喝的其实不多，可见这瓶酒的后劲很强，否则怎么会喝了之后记忆变得好模糊。

    雷斯特感受着触感舒适柔软的床铺，试着闭上眼睛。浮现眼底的是一脸苦涩凝视着自己的妮娜。

    “是梦……啊？”

    为什么会做那样的梦呢？雷斯特不禁叹了一口气。

    好久没有一个人睡了，所以莫名眷恋起人的体温吗？

    “就算是这样……”

    也该梦到自己的情人们，而不是妮娜。

    没错，客观来说，妮娜确实是个充满魅力的女性。如果有人问他喜不喜欢妮娜，他一定立刻回答喜欢。

    不过，那跟对于恋人们的“喜欢”……应该不太一样。

    “唉……”

    由于罪恶感使然，他忍不住在心里向四位恋人赔罪。

    照理说他不太可能欲求不满，怎么会这样？就在他思考的同时，门口处传来一阵略显节制的敲门声。

    “雷斯特，你醒了吗？”

    “嗯，你进来没关系，卡莉娜。”

    雷斯特一说完门就被打开，笑吟吟的卡莉娜便走了进来。

    “早安，雷斯特。”

    “早安，卡莉娜。”

    “本来想说要是你还没起床，我就可以好好欣赏你的睡脸了……真可惜。”

    “那还真是不好意思呢。”

    卡莉娜语带娇嗔地说。

    不过，当雷斯特安抚似地轻摸她的头，她便陶醉地闭上眼睛。

    “爸爸，早安。”

    伴随着道早声冲进来的米蕾德，紧紧抱住雷斯特的腰部。

    “早安，米蕾德。”

    “讨厌啦，米蕾德~~今天明明是换我独占刚起床的雷斯特！”

    “卡莉娜每次都上来很久不下去，所以妮娜叫我如果等太久就上来叫你们。”

    “妮娜也真是的。”

    听到妮娜的名字，雷斯特不由得想起梦中狂野的她，脸颊顿时热起来。

    当着两人的面胡思乱想实在太不应该了！这样想的雷斯特摇摇头努力想把妄想赶出脑中。

    “爸爸，你怎么了？脸好红喔。”

    面对一脸疑惑盯着自己看的米蕾德，雷斯特忙说“我没事”。同时对头微倾模样十分可爱的卡莉娜露出微笑。

    “好了，等我换好衣服马上下楼。”

    雷斯特元气十足地说完后便目送两人离开，接着用双手轻拍脸颊好振作精神。

    除了雷斯特以外的成员，早已在大厅坐定。他向大家道早并为自己晚到赔不是边入座。

    他附近的座位分别坐了米蕾德、亚妮丝和卡莉娜。她们今天也很有精神，对话里满是笑意。

    雷斯特边享受这等和乐气氛，内心却莫名感到些许焦躁。

    洗完脸后尽管完全清醒，但因一早就做那么刺激的梦，稍不注意脑中就要冒出各种煽情的画面。

    他望着在厨房工作的妮娜，深刻体悟到自己忍不住在意对方。

    “怎么觉得雷斯特一直在发呆，还没睡醒吗？”

    亚妮丝开玩笑地说并看向他。

    回过神的雷斯特发现不知何时靠得很近的亚妮丝，不禁感到讶异，身体下意识地往后退。

    “不，我已经醒了。只是醒来时感觉不太好。”

    “做恶梦了吗？”

    为了让情人安心，雷斯特原本想否认，却看到卡莉娜一脸担心地望着自己。

    “也不能这么说啦。”

    正因梦的内容太刺激，他怎么也不可能老实说出口。于是，雷斯特思考着该怎么说才恰当。

    “难道说，早上一个人醒来你觉得寂寞？”

    亚妮丝眼神充满期待地说。

    或许真的是这样。最近，一到晚上就会有人到房间，所以他已经好一阵子没有独自迎接早晨了。

    尽管觉得不好意思，还是觉得自己是太依恋人的体温，才会做那种梦。

    “或许是这样吧。”雷斯特轻搔脸颊，同意亚妮丝的说法。

    “真是的，那直接说就好啦。”

    “就是啊，只要雷斯特开口要求，我随时都OK喔。”

    雷斯特似乎正中她们的少女心，两人同时露出兴奋又娇羞的表情。

    “雷斯特还真爱撒娇，平常明明都直接开口要求……”

    “雷斯特喜欢将脸埋在我胸部调情……还会柔声要求要睡在我大腿上……”

    对她们意料的亢奋感到害羞的雷斯特，边摸着自己的后颈边苦笑。

    就在这时，妮娜端了料理走过来。

    “呵呵，雷斯特今天还真抢手呢。”

    妮娜露出愉快的笑容将盘子放在桌上。当她的侧脸和梦中的妮娜重叠，雷斯特慌张地别开视线。

    “爸爸，你的脸好红喔。”

    米蕾德一脸不可思议地说。

    “是、是吗？”

    雷斯特力持冷静，拿起装了水的杯子喝了一口。一旁的米蕾德见了不禁疑惑地微倾着头。

    “怎么啦，雷斯特？”

    “不，没什么。真的。”

    亚妮丝和原本情绪高亢的卡莉娜都露出十分忧心的表情。

    雷斯特不禁为自己胡思乱想惹她们担心感到内疚。于是，他小心不让内心的动摇表现出来，边用轻快的口吻说。

    “可是，你看到妮娜后脸就变红了。”

    没想到米蕾德直指问题核心地说，让他不禁愣庄。

    “你该不会对妮娜产生什么色色的遐想吧~~？”

    “是、是这样吗？雷斯特！？”

    听到亚妮丝这么说后，卡莉娜大受打击地说。

    “也对啦，妮娜那么漂亮，雷斯特会有遐想也是正常的。”

    “就是啊，虽然受了点打击……但如果是妮娜，我很欢迎她加入我们喔。”

    亚妮丝和卡莉娜你一言我一语地谈论着。而意外成为话题人物的妮娜，则俏脸微红、手轻抚脸颊一副很为难的样子，看得雷斯特很歉疚。

    “不，你们等一下！妮娜确实很有魅力，但事情真的不是那样！八成是我昨天身体不太舒服，脸才会发红。”

    要不心虚绝对是骗人的，但他不能再造成妮娜困扰了，所以才硬是打断两人的对话。

    “两位这么说我觉得非常光荣，但雷斯特已经有各位小姐了。况且，你们单方面的决定，会让雷斯特很为难的。”

    妮娜露出高雅的笑容微斥卡莉娜她们，随后起身整理空盘子。两人间言便老实地说“知道了”。

    “不过，爸爸从刚才就一直在看妮娜对吧？”

    对一脸天真的米蕾德露出苦笑，雷斯特边思考着该怎么结束这个话题。

    “嗯，这似乎有值得推理的必要喔。”

    亚妮丝双手交叉在胸前一脸认真地说，接着招手叫卡莉娜和米蕾德到另一张桌子商讨。

    然而，从她眼底闪烁着愉快的光辉，可知讨论的认真度要大打折扣。

    “雷斯特相当在意妮娜，我认为他一定有事瞒着我们。你觉得呢，助手米蕾德？”

    “我是助手啊！？”

    米蕾德开心地说，亚妮丝则大方地点点头。

    “该不会是……妮娜做来配茶的点心看起来太美味，他就偷偷吃掉……这一类的事？”

    “我是可以理解那种心情啦……不过，他做了那种事妮娜也不会生气啊。”

    亚妮丝的意见立刻被众人否定。

    “不然就是他打破了茶具组，害妮娜白准备一场？”

    这次换卡莉娜表达意见。她仿佛听到稍远处有人说“的确发生过这种事……”。

    “嗯，不过，看到雷斯特对妮娜的反应，好像比较像既开心又害羞的感觉？”

    两人歪着脑袋低喃着。这时，米蕾德突然举手。

    “我知道了！没注意到厕所有人，就把门打开了！”

    ““那是谁被看到？””

    卡莉娜和亚妮丝异口同声地吐嘈。另一方面，一旁的雷斯特正犹豫着该不该说她们的对话内容自己听得一清二楚。

    “我认为他看妮娜看到入迷的可能性也不是完全没有。”

    似乎察觉重大事实的亚妮丝语气沉重地说。

    “我们交往已经一年，他说不定厌倦跟我们亲热了……”

    “不会吧……那该怎么办才好！？”

    卡莉娜语气激动地寻求解答。此时，三个人的脸靠得好近，几乎都要碰到彼此的额头了。

    “我们不能坐以待毙，必须利用刺激的床上服务积极进攻！”

    “原来如此。”

    “不愧是亚妮丝。”

    两人自豪地接受其他两人的称赞。

    判定要是此时加入谈话可能会让情况更恶化的雷斯特，最后放弃出声制止。

    ◆ ◆ ◆

    目前，预定在收获祭摆摊营业的咖啡店‘Oasis’相关准备工作，是由大家趁各自委托案完成的空档自愿进行的。随着收获祭越来越接近，大家的士气都相当高昂，准备工作也进行得很顺利。

    而下午之后都有空的雷斯特，就卖命做了许多劳力工作。

    冒险队‘Oasis’的女性比例较高，所以雷斯特都会率先接下较累人的劳力工作。

    不过，就算客套也很难说他今天工作很认真。即使到现在，他还是紧盯着和米蕾德、亚妮丝她们一起装饰咖啡店内部的妮娜。

    八成是做了那个淫靡春梦的关系，雷斯特今天一直很在意妮娜。早上才被米蕾德发现他盯着妮娜看，不料回过神又发现视线不断追着她的身影。

    雷斯特知道这样对妮娜很失礼，也可能让她不舒服，但就是会下意识看向她，怎么也无法控制。

    因此，雷斯特用力摇摇头好赶走脑中的邪念，可惜没有太大效果，便决定先休息一会儿。

    为什么会这么在意她呢？他试着正视这问题。

    没错，那个梦是很刺激，但此刻却有种不同于梦境的影像浮现脑海。

    （谢谢你。）

    妮娜凝视着自己，笑着这么说。但看在雷斯特眼里却带着浓浓谢罪般的悲伤。

    就他所知的妮娜，怎么会露出那种表情？

    望着今天用温柔笑容守护大家的妮娜，雷斯特不断反覆间着自己。

    仿佛快碰到却又离好远的焦躁感充斥胸口，让他一颗心怎么也无法平复。

    这种感觉是什么？望着天空扪心自问，却找不到答案。

    “唉呀，年纪轻轻却一直发呆，真可惜了你这个好男人喔。”

    突然间，耳边传来一阵颇年轻的女声，随后一股柔软的触感便包围住他的头。

    瞬间，他的心脏漏跳了一拍，不过这情况他从小就经历过无数次了。

    “母亲，你来啦。”

    雷斯特感受着后脑杓的温暖边说道。

    雪莉的手臂抗议似地稍微勒紧他。

    “讨厌啦！被我这么美丽的大姊姊抱住，你怎么都没有心跳加速呢？”

    “因为我早就习惯了。”

    当雷斯特拍了拍缠住脖子的手腕，雪莉俏皮地嘟起嘴巴放开了他。

    然后，理所当然地坐在雷斯特身边。

    “你很在意妮娜？”

    和雷斯特看向同一方向的雪莉这么说，她的脸上尽是一如往常的喜悦表情。

    尽管有些疑惑，雷斯特仍叹气地点点头。

    他已经不是第一次怀疑自己的母亲有看穿人心的能力了。

    到了这年纪还被当小孩子看待固然不是滋味，却也不会觉得厌恶。反而觉得母亲的力量很伟大，能安抚自己的心。

    “已经有四个可爱的新娘了，还会被其他女孩吸引，你这孩子胃口还真大！”

    “什么新娘啊……现在讲这个还太早吧！”

    “是喔，‘还’太早吗？”

    见雷斯特露出苦笑，雪莉开心地笑道。

    “别让人太操心，好吗？”

    别让谁操心，答案雷斯特心知肚明。看来大家真的很担心他。

    雷斯特对母亲点点头，边对脑海里浮现的卡莉娜她们道歉。

    “妮娜总是面带笑容呢。”

    “那孩子向来不会让周遭的人看到她难过的一面。”

    当雪莉这么说，雷斯特不由得微微低下头。

    或许真是这样。卡莉娜她创立冒险队已过了好几年，妮娜跟大家的关系就像亲人般密切，但雷斯特却觉得自己老接受她的帮助。

    既然是人就绝对会遇到难过跟痛苦的事，但雷斯特却几乎没看过妮娜微笑以外的表情。

    “妮娜难过的时候，我可以给予她支持吗？”

    见爱子如此低喃，雪莉不禁露出慈爱又温和的笑容。

    “唉呀，雪莉夫人，您来了？”

    听到妮娜的声音接近，雷斯特立刻抬起头。来到身旁的她向坐着的两人轻轻点头打招呼。

    “你好啊，妮娜，你要去哪里？”

    “嗯，咖啡店要用的餐具好像不太够，我打算出门添购顺便采买必要的东西。”

    雪莉听了立刻露出沉思的表情。从过往的经验看来，母亲铁定在盘算些什么。

    几秒钟后，恢复笑脸的雪莉啪地拍了下手。

    “那正好，我订了一些东西好庆祝咖啡店开店，正愁没人替我拿回来……”

    “知道了，只要拿回来就可以了吗？”

    雪莉朝立刻回应的妮娜点点头，并告知她商店的名称和地址。

    “对了，你可以叫雷斯特帮你提东西。”

    “如果没有重物，我一个人就可以了……”

    瞥了眼雷斯特后，妮娜露出些许迟疑的表情。

    事出突然雷斯特先是吓了一跳，但立刻露出“没办法，就这么办吧”的表情，朝妮娜点点头。

    看了下身旁，雪莉愉快地笑着似乎在对他说“干得好”。

    看来她的意思是：与其闷闷不乐地苦思，不如用付诸行动找寻答案。

    “本来就是我要去拿，所以你就放心交给我吧。”

    “就是说啊，怎么能让女孩子拿呢。妮娜，你就尽量使唤这孩子吧。”

    雪莉用教导孩子道理的语气说道。或许觉得她的模样很好笑，原本还有些迟疑的妮娜忍不住笑出来。

    “好吧，那就麻烦你了。”

    当妮娜恭敬地道谢时，雷斯特立刻回道“彼此彼此”，然后起身走出去。

    “雷斯特！”

    听到背后有人叫自己，雷斯特便停下脚步转过身，随即被雪莉温柔地抱住。

    “我一直想把你教养成能带给大家幸福的好男人，而你也确实符合我的期待。你是我最骄傲的好儿子。”

    在雷斯特耳边低喃的雪莉，在放开他时向他眨眨眼以示鼓舞。

    ◆ ◆ ◆

    从雪莉那里得知商店位置的雷斯特，显得相当意外。

    一旁的妮娜察觉雷斯特神情变化后q便一脸疑惑。

    雷斯特下意识地想隐瞒，因为那正是他昨天买入那瓶酒的店。q

    “不晓得母亲究竟订了什么东西。”

    虽然不知道要拿什么东西，但只要报出雪莉的名字似乎就能取货了。

    “那间店我从来没去过，是什么样的店呢？”

    “嗯，是一间只有熟客才会知道的店……应该吧。总之，我们快去看看吧。”

    看雪莉一副很有自信的模样，却怎么也猜不出自己的母亲会订什么东西。

    当然，店内既有的商品这选项是最早从雷斯特脑海里消失的。

    “那我们进去吧。”

    雷斯特说完后，推开了商店大门。

    ――喀啷喀啷。

    门上的铃铛响起，欢迎两人到来。

    “这真是……太让人意外了。”

    雷斯特转头看向站在入口的妮娜，忍不住露出苦笑。

    由于自己也曾经历过，不难猜想到妮娜看到店内情况会有多惊讶。

    “看来店主人一定很清楚什么东西摆在哪里？”

    “嗯，谁知道呢……”

    望向店内深处，雷斯特边暗自想道。

    老实说q他觉得里头的商品早就多到超出老板能掌握的程度。

    但话说回来，他的工房也不常整理，还是找得到要用的东西。

    说不定只有店里的人才知道商品摆放的规则，也或者这家店其实有目录这种东西存在。

    “唉呀，真是巧呢。”

    “啊，雷斯特真的在耶！”

    伴随着声音，从架子阴影处现身的是莉德丝。紧接着从她背后冒出来的是，今天有跟过来的姊姊莎尔萨。

    “莉德丝，莎尔萨，你们好。”

    没料到今天又见面的雷斯特惊讶地向两人打招呼。随后，妮娜和她们也相互问好。

    “今天莎尔萨也一起来啊？”

    当雷斯特这么问，莉德丝叹了一口气边点点头。

    “昨天回去后，我跟姊姊提起跟你亲密调情的事后，却漏听了她今天要跟来的事，真让人头痛。”

    “当然要跟啊！只有你独享福利太不公平了！”

    “你也真是的，雷斯特！劝你不要对别人太热情，否则会惹小姐们难过喔。”

    妮娜半开玩笑地说道，雷斯特苦笑地说。

    “昨天我们在这里巧遇后聊了几句话就道别了，哪有什么调情举动……”

    “唉呀，要是雷斯特想那么做q我可是超级欢迎喔……”

    “听你说得像真的一样，结果根本没那回事对吧？”

    “真是可惜喔。”莉德丝面不改色地说，雷斯特又是一阵苦笑。

    “对了，雷斯特，你们今天是来买东西的吗？要买什么呢？”

    莎尔萨兴高采烈地间。

    “来拿母亲订购的东西。”

    询问店老板后，他指了指放在一旁的小盒子。

    “嗯，是这个吧。”

    雷斯特朝拿起小盒子转过来的莉德丝点点头。

    莉德丝见状便打开盒盖，发现盒里摆了一个玻璃碗般的物体，碗身还画有插画。

    “是玻璃艺品啊……？好漂亮喔。”

    “看起来好像是‘风铃’。就是天气炎热时挂在室内，被风吹了就会演奏出悦耳的音乐上让人顿时感到清凉的东西。”

    妮娜赞叹地说。另一方面，莉德丝则看向一同放在盒子内的纸张，看着上头的说明。

    抓住顶部的绳子往上拉，碗内的细长纸张就会垂下来。由于玻璃碗跟纸张的接合处是金属做成的，只要纸张一摇晃清脆的声响便在店内回荡。

    “真好听的声音。”

    妮娜闭上眼聆听‘风铃’透亮的音色。

    艾尔塔利亚位在气候温暖的区域，而收获祭举行的季节中午气温通常会上升很多。这玩意儿到时应该能派上用场，迎接天气晴朗时前来咖啡厅乘凉的客人。

    接过放进盒子里的‘风铃’，雷斯特开口询问店老板。得知钱已经付清，便打了声招呼离开商店。

    “雷斯特，你们要回去啦？”

    “妮娜还要去采买东西，所以回程我得陪她去。”

    面对莎尔萨的询问，雷斯特重新拿好装了‘风铃’的箱子答道。尽管箱子里装了缓冲材料保护，但它毕竟是纤细的玻璃工艺品，多注意点总是好的。

    “原来如此，所以说接下来只有你跟妮娜两个人？”

    莉德丝意有所指地说。

    “那么，我可以一起去吗？”

    面对这意外的提议，雷斯特和妮娜不禁面面相觑。

    就在雷斯特思考该怎么回答时，莉德丝已抢先一步说话，中断了他的思考。

    “笨蛋姊姊，当然不能跟啦，真是的！”

    “有什么关系，反正卡莉娜她们又不在，而且人家……想跟雷斯特多相处一些时间嘛。”

    “的确，雷斯特的情人……不对，应该说我们的敌人都不在。但用这种趁人之危的方式夺走雷斯特，你会满足吗？”

    莉德丝有些夸张地叹道，但内容倒是挺认真的。

    看来多伦蒂亚姊妹似乎还是有所矜持。莉德丝的这番话似乎切中莎尔萨的痛处，她立即发出“唔”的呻吟声。

    “你这小母猫！”

    “才不是咧！”

    似乎听到妮娜脱口而出的低喃，莉德丝愣了下。

    “抱歉，是小贼猫。”

    “呃，用不着重说一遍啦……”

    或许觉得莎尔萨可爱，妮娜伸手抚摸她的头。不过，雷斯特早就习惯她平常粗神经乱讲话，便苦笑地在一旁观看她们两人的互动。

    “没错，莉德丝说得很对。”

    很快就重新振作的莎尔萨充满元气地说，一旁的莉德丝听了也骄傲地点点头。

    “也就是说今天是雷斯特和妮娜呵呵~~的日子。”

    “好好喔，妮娜……不对，怎么会是妮娜！？”

    一时疏忽未否认的雷斯特和妮娜思考仿佛顿时停止，无法立即接上话。

    “啊，等、等一下，这说法太……”

    妮娜红着脸思索着该如何回应。雷斯特也觉得自己的脸颊温度上升不少。

    “你们什么时候变成那种关系的？”

    反应夸张的莎尔萨，略带怒气地逼间妮娜。妮娜露出为难的表情，看向雷斯特寻求救援。伴随着夸张的动作，莎尔萨咄咄逼人地说。妮娜面露困惑寻求救援地看向雷斯特。

    “不，那个……”

    “用不着一一解释啦。如果雷斯特的对象是妮娜，我们是绝不可能妨碍的。”

    “咦，为什么？卡莉娜她们不行，妮娜怎么就可以？”

    “看来你还是不懂呢，姊姊。跟妮娜为敌会有什么后果……？”

    “呃，嗯……会怎样？”

    “将会没办法在艾尔塔利亚境内做生意。”

    “不是吧！？”

    “才不会有那种事。”

    看到妮娜脸上挂着一如往常的笑容，原本躲在莉德丝身后的莎尔萨便安心地吐了一口气。“就、就是说嘛，哈哈哈……”

    莎尔萨害羞地干笑着。一旁的莉德丝则照旧叹了一口气说“真受不了你耶，姊姊”。

    “说起来……我们的立场其实挺像的。”

    莉德丝直视着妮娜说。

    “还是说，我们已经变成彼此不相容的关系了？”

    “什么意思？”

    莉德丝突兀的发言，令莎尔萨脑袋里满是问号。

    “具体来说就是你们已经发生了肉体关系。”

    “你说什么呷”

    在莎尔萨的尖叫声中，雷斯特想起梦里妮娜的模样，再度感到脸颊的温度升高。

    “怎么样啊？”

    “不会有那种事！我不可能背叛小姐她们的。”

    莉德丝面无表情，雷斯特实在搞不懂她是在开玩笑还是认真的。

    不过，正视她的妮娜脸上没有一丝动摇，神情十足沉稳。

    “因为守护雷斯特、小姐、亚妮丝、米蕾德跟雀儿喜她们的幸福，是我最大的快乐。”

    “是吗？那么，你就继续这样想吧。”

    莉德丝用惯常的口吻回应。从她的表情，实在看不出她从妮娜的态度里窥得何种资讯。不过，倒映在雷斯特眼底的妮娜温柔笑容中，不知为何却夹杂着放弃似的悲伤。

    （一次就好……让我留下美好的记忆。）

    毫无印象却似曾相识的影像突然浮现脑海中。

    双眼湿润的妮娜正凝视着自己。她脆弱的模样令人难以联想到平日的她。

    好想分担她的悲伤。这想法油然而生，雷斯特不知不觉握紧拳头。

    刚才，她对莉德丝表示自己很幸福。

    如果她所言属实，为何看到她总是让大家感到安心的笑容，胸口会如此难受。

    “为什么……会这样？”

    雷斯特细微的低喃，并没有人听到。

    告别多伦蒂亚姊妹后，两人便造访了许多店家采买需要的用品――到妮娜常去的店买了咖啡豆，接着去采买晚餐的食材。之后还去添购不足的餐具。

    此时，雷斯特的双手早已提满了东西。

    “我帮你拿点东西吧？”

    “说得也是，那么可以麻烦你拿这个吗？”

    雷斯特将重量较轻的‘风铃’交给见自己拿那么多东西感到不好意思的妮娜。

    “好的。”妮娜开心说完后，立刻接过盒子。

    两人缓缓往‘Oasis’走去。不知不觉问，太阳已经开始西沉了。

    当他们抵达中央广场时，人潮增加了不少。路边摊上都摆满了艾尔塔利亚的特产和纪念品，感觉好不热闹。

    随意望着这一切，雷斯特边想着与多伦蒂亚姊妹对话时，脑中浮现的妮娜身影。

    不，不光只是刚才，从今天早上起雷斯特的脑中就不断浮现不熟悉的影像。

    那怎么也不像是妄想。莫非他遗忘了什么？如果答案是肯定的，到底是……这些想法不停在他脑中打转。

    “你怎么了？”

    雷斯特下意识地盯着妮娜的侧脸。妮娜察觉后，便微笑问道。

    “没什么，只是在想点事。”

    “这样啊？”

    雷斯特逃离妮娜直视的目光，再度看向广场。视线随着他转往广场的妮娜，突然轻笑出声。

    “对了，你还记得吗？”

    或许我遗忘了什么事？这么想的雷斯特听到妮娜的询问，误以为心事被看穿地瞪大了眼睛。

    但从妮娜的语气听来又不像是那么回事，不禁思索她意指为何。

    “啊，对喔，以前也有过类似的经验。”

    “是啊，买了茶叶后买玻璃跟瓷制工艺品，以及杯子跟玻璃……不过，这次拿的就不是什么稀奇的东西了。”

    妮娜指的是之前替雪莉跑腿的事。

    那时，雷斯特为了父亲纳冈的老友，四处收集艾尔塔利亚的特产。尽管难度不高，却因莉德丝提供的特产名称跟实际有落差，摸不着头绪的雷斯特只好向妮娜求助。

    “那时真的跑了好多地方呢。”

    “不过，那一天我倒彻底见识到你的厉害。”

    妮娜对于物品的知识及有效率的采买方式，让雷斯特大开了眼界。要不是有她的帮忙，雷斯特绝对不可能在一天内完成任务。

    面对雷斯特接连不断的称赞，妮娜害羞地说“那都是过往的经验自然累积而成的知识，没什么啦”。让他不禁又为向来在背后支持大家的妮娜产生万分尊敬和感谢。

    （经她这么一提，那之后……）

    雷斯特想起了当初送镶了晶石的戒指给妮娜的事。

    早已有恋人的雷斯特为免妮娜介意，便刻意将尺寸不合的戒指当成‘多做的饰品’送给了她。

    即使是他梦里的妮娜，也戴着那枚戒指。

    偷看了下身边妮娜，不由得将她沉稳的脸庞和梦里蒙胧的身影重叠。就在这时候。雷斯特突然感到一阵揪心之痛。

    “……妮娜，你对目前的生活满意吗？”

    “咦，难道你有什么不满？你不是被那么多出色的人深爱着？”

    “我当然没有任何不满，反而幸福到有点可怕的地步。”

    雷斯特半开玩笑地说，妮娜也配合他语带作弄地回答。

    “你总是牺牲自己的时间照顾大家，我一直想好好报答你，却不知该怎么做。”

    “只要你有这份心我就很感动了。而且，你讲得那么直接，让我很不好意思。”

    妮娜用手轻抚微红的脸颊微笑道。那是会让人看了觉得安心，犹如温柔母亲似的笑容。

    “为了重要的人付出时间，对我而言非常特别。而且，并非我单方面付出，我同样收到来自大家的各种回馈。”

    妮娜当真是发自内心地照顾大家。这点不仅雷斯特，相信看到妮娜平日万般付出的冒险队成员们也不会有异议。只是……

    “我只是希望能为你尽一份心力，好让你有足够的动力继续努力下去。”

    （我希望今后也能好好珍惜你……不愿我们只有一晚的回忆。）

    不知怎地，脑中刹时浮现她泪流满面的模样。

    “啊，他们回来了。爸爸，妮娜！”

    一阵元气十足的声音呼唤着两人。

    看向声音的源头，原来是米蕾德正朝他们拚命挥着手。她身边还有卡莉娜、亚妮丝跟雀儿喜。

    “唉呀，大家是怎么了？”

    妮娜将跑过来的米蕾德抱了满怀。确认过触感后，米蕾德右手抓住妮娜的手，左手拉住雷斯特的衣角一脸满足地说。

    ““大家手边的工作告一段落，便决定出来迎接你们。”

    “那么，你们怎么样呢，妮娜？玩得开心吗？”

    “呵呵，我今天独占了雷斯特一整天，感觉还不错。”

    “这样啊，雷斯特，那下次换我……”

    大家在妮娜和雷斯特身边围成一圈，七嘴八舌聊了起来。

    就这样，一行六人开心地谈天说笑边踏上归途。

    那是令人打从心底觉得温暖的关系。

    其中，妮娜刻意放慢脚步跟在大家后面，脸上带着愉快的笑容眺望一行人和乐融融的模样。妮娜与大家仅隔几步路的距离，雷斯特却觉得好遥远而停下脚步。

    当雷斯特脱离了团队，妮娜便立刻发现他落单。

    “妮娜。”

    “是的，有事吗，雷斯特？”

    “晚点我有话跟你说。”

    ◆ ◆ ◆

    雷斯特独自坐在大厅的桌子旁等待妮娜。

    桌子上摆着两瓶酒和两个酒杯。而较靠近雷斯特的那个酒杯里已注满液体。

    今晚，雷斯特除了妮娜以外并没有约其他人。

    卡莉娜留在自己家处理公务、雀儿喜回到宿舍，而亚妮丝跟米蕾德都因他事先说过今晚不方便，并不会前来打搅他。

    她们不仅没问原因就爽快答应还好心替他加油。

    “久等了。”

    妮娜边说边走下楼。

    “谢谢你今天陪我替母亲跑腿。”

    “哪里，能帮上大家的忙，我也很高兴。”

    这么说的妮娜并没有半点嘴硬，雷斯特真切体认到她仅是将理所当然认定的事说出来罢了。

    “妮娜，你真了不起。”

    雷斯特不禁低喃，却因声音太小妮娜并没有听到。

    “你……一个人在喝酒？”

    “嗯，喝了一点。这酒挺烈的。”

    尽管才喝一点点，但酒量并不特别强的雷斯特已经有些醉意。不过，或许因为紧张的关系，他还不到可以放松享受舒服微醺感的地步。

    “可以陪我喝一点吗，妮娜？”

    看到雷斯特边说边用手描绘杯缘，妮娜的表情变得有些僵硬。

    “……好的，没问题。”

    雷斯特点了点头，将空着的酒杯递给妮娜。等她接过酒杯后，雷斯特便拿起已打开的酒瓶替她倒酒。

    一直凝视雷斯特手部动作的妮娜，等他替自己倒完酒，静静地说了声“谢谢”。

    “妮娜，谢谢你总是在背后支持着我。当然，不只是我，大家都很感谢你。”

    雷斯特直视妮娜的双眸这样说。

    “不过我已经想起那天晚上的事了，虽然很模糊。所以我必须找你问个清楚。”

    或许早已料想到雷斯特会说这些，妮娜仅是静静地聆听并没有太大的反应。不过，她的表情却出现了些许放弃。

    “妮娜，你幸福吗？”

    “嗯，当然幸福。”

    妮娜立刻回答雷斯特的问题后，反过来问他。

    “雷斯特……你对目前的生活有任何不满吗？”

    “卡莉娜、亚妮丝、雀儿喜跟米蕾德……所有我喜欢的人都在身边，要是再觉得不满，可是会遭天谴的。”

    平常就这么认为的雷斯特坦率地说出心底话。

    能同时跟四位女孩交往已属不可思议，更难能可贵的是她们都深爱着自己，这样他还有什么能挑剔的。

    不仅如此，他们至今仍能维持深厚的感情，不，应该说彼此的羁绊更甚交往之前，都是因为大家都会替别人着想的关系。

    对此，雷斯特深深感激她们，也为她们感到骄傲。

    “既然这样不是很好吗？那就……继续维持原状吧。”

    “的确，我可以断言自己过得很幸福，问题是……仍有美中不足的地方。”

    雷斯特坚绝不将视线从微笑中透着悲伤的妮娜脸上移开。

    “那就是少了你。”

    听到这句话，妮娜仿佛受了打击似地身体立即僵住。紧接着，她逃离雷斯特视线地低下头。

    “那天晚上，我很高兴你向我告白，也打从心底觉得你很惹人怜爱。我终于想起当时的心情了。那时，我不是说了吗？我希望你能有所觉悟。现在，我要再说一遍。”

    妮娜依然低着头，仿佛在拒绝他说的话。即便如此，雷斯特仍不放弃地继续说。

    “不只是现在，我希望以后也能好好对你。”

    “不可以。”

    淡淡说完后，妮娜抬起头来。她脸上仍旧挂着令人揪心的悲伤笑容上让雷斯特看了好不忍心。

    “我没有勇气加入那个圈圈然后得到幸福。那说不定会破坏目前的关系……一想到这里，我就害怕得不敢踏出第一步。”

    “没错，就算你愿意，大家也未必能维持以往的关系。”

    “既然如此……”

    “就算是这样，我还是想让你幸福。”

    妮娜闭上眼睛，似乎想从雷斯特的提议中逃离。她的肩膀微微颤抖，让雷斯特非得耗费莫大的心力才能克制想紧紧抱住她的冲动。

    “当然，不只是你，我也想给卡莉娜、亚妮丝、雀儿喜以及米蕾德幸福。我虽然没询问过她们的意思，但我想大家都是这么希望的。”

    大家都这么希望……这句话讲起来容易，实际上不可能那么简单。只要扯上感情，情况就会变得很复杂。

    你放心，绝对没问题的，我们一定能克服的！雷斯特神情坚定地诉说着，不断替她打气。

    “所以……不要害怕改变，如果你一个人想不到得到幸福的办法，那就大家一起想吧。”

    说完想说的话后，雷斯特叹了一口气。他突然看向自己的手，发现双手因太紧张而紧握到指节泛白。

    “雷斯特，你真的好过分……”

    “没错，我知道自己很任性，所以……”

    他将原本放在角落的酒瓶拿到桌子正中央，好让低喃的妮娜能够看见。

    “如果你无法接受，我打算忘了今晚发生的事。利用这瓶酒的威力，让我像那天晚上一样忘了一切。”

    他湿润的双眸里倒映着酒瓶的影子。那并非雷斯特刚才替她倒的那瓶酒。

    拥抱妮娜的那个夜晚，她拿给雷斯特喝的是故乡产的酒，也就是莉德丝口中“能忘了一切”的诺尔奇亚格雷斯出产的酒。

    那天晚上，两人喝的该不会就是这种酒吧？渐渐苏醒的记忆和莉德丝的话，让雷斯特有了这样的结论。

    雷斯特怀着祈求的心情，凝视妮娜等待着答案。

    “我是个懦弱的人，说不定哪天我会抛下一切逃走。”

    “我答应你，到时我一定会紧紧抓住你。”

    为了让强烈的心意传达给企图抛弃一切的妮娜心底，雷斯特以更笃定的态度说。

    “而且，其他人也会帮我留住你。”

    雷斯特努力用轻松的语调讲述，好让妮娜安心。他希望妮娜能了解只要大家同心协力，一定能克服所有困难。

    “真没想到……你这么贪心。”

    妮娜缓缓抬起头微笑道。

    “居然这么在乎我……还对我说这么多温柔的话……”

    泪水缓缓从妮娜湿润的眸子落下。

    “我真的可以和你并肩同行，就跟大家一样？”

    “嗯，我们一起走下去吧，永远都不分离。”

    雷斯特伸出手，覆上妮娜放在桌上的手。

    她紧握住雷斯特的手代替回答。

    “对了，机会难得，我们来干一杯吧？”

    想起放在一旁的酒瓶，雷斯特害羞似地笑道。

    看妮娜听了忍不住轻笑，雷斯特伸手搔了搔脸颊。

    “说得也是。那么，就给我一些那种酒吧？”

    “咦，可是那是……”

    妮娜指的是喝了可能让人失去记忆的那瓶酒。

    那是雷斯特准备来当妮娜拒绝自己时要喝的，所以她说要喝那瓶酒时，雷斯特有点被搞糊涂了。

    “呵呵，你好像搞错了，这瓶酒跟我当时准备的并不一样。”

    为了让神情狼狈的雷斯特安心，妮娜微笑地解释道。

    “呃，可是那喝了不是会‘忘了一切’……”

    “没错，但它只是有如此美名的普通酒罢了。虽说它也很难取得。”

    由于雷斯特的紧张仍未消除，妮娜又温柔地握住他的手。

    “我所准备的是特别制造，没在市面上流通的酒。不，应该说那本来就不该在市面上流通，否则下场绝对难以收拾。”

    听到最后，雷斯特的脑袋终于恢复正常运作。

    妮娜说得没错，要是能轻易拿到能消除记忆的酒，铁定会有人拿来胡作非为。

    “哈、哈哈……原来是我搞错了？妮娜，你从一开始就发现啦？”

    “是的，昨天看到时就发现了。”

    或许觉得肩膀沮丧垂落的雷斯特很好笑，妮娜用手遮着嘴含蓄地笑着。

    那虽是为了让妮娜配合自己任性特意准备的酒，但仔细想想并没有给她其他的选择，不禁有些歉疚。

    “刚刚你说自己很任性，但我反倒要谢谢你。要是没有你，我绝不可能做出这样的决定。”

    “听到你这么说，我心里好过多了。”

    不管了，事情过去就算了。雷斯特硬逼自己转换心情地说。

    看到意中人恢复精神，妮娜也开心地绽开笑容。

    “那么，我去拿杯子。”

    “啊，等一下。”

    见妮娜打算起身走向厨房，雷斯特却不肯放开她的手。他其实没什么其他的想法，单纯是此刻不想离开她而已。

    看到表情意外认真的雷斯特，妮娜露出困惑的表情。

    该如何取悦不听话的孩子？望着妮娜的雷斯特脑中正思考着这件事。

    下一秒，他察觉自己做的事后，不禁害羞起来。

    看到这样的雷斯特，妮娜便轻笑道。

    “好吧，给我那个总可以吧？”

    妮娜指着雷斯特用过的杯子。里面还装了一半以上的酒。

    “这是我刚才喝过的杯子。”

    “是你用过的，无所谓。”

    妮娜毫不在意地说完后，伸手拿起酒杯慢慢品尝似地喝着。

    感到些许不甘心的雷斯特伸手拿起酒瓶。

    “我也喝一点好了。”

    “是吗？……那么……”

    开心地看着雷斯特反应的妮娜思考了一会儿，将杯子里剩余的酒含在嘴里，然后凑向他的脸。

    “嗯唔，啊……”

    当两人的嘴唇交叠，液体从彼此连结的部位注入雷斯特口中。

    “好喝吗？”

    “……这样哪尝得出味道。”

    雷斯特闹别扭似地说，企图掩饰自己因刚才的动作动摇的心。

    “那、那接下来……由你喂我喝吧？”

    说完后妮娜似乎觉得很害羞，满脸通红地低下头。雷斯特见状便静静站起来，走到她身边。

    “妮娜，看着我。”

    “啊……”

    妮娜闻言随即抬起头，雷斯特再度吻上她的唇。

    “嗯唔……嗯唔……”

    受到惊吓的妮娜瞪大了双眼，待下一秒掌握情况后，便眯起眼睛含住雷斯特喂食的液体。

    妮娜的喉咙再次蠢动吞下酒水，没喝下的部分从嘴角溢出，沿着脸颊流进衣服里。

    “呼啊……咕啾……”

    将口中的酒全喂给妮娜的雷斯特，似乎想品尝她口中的美酒，便将舌头伸进她嘴里。

    舌尖碰到湿黏触感的妮娜吓了一跳，连忙缩回舌头，但注意到发生什么事后，才慢慢伸出舌头与之交缠。

    “咕啾……啊嗯……嗯……咕啾……”

    因兴奋与难以呼吸，两人的呼吸逐渐变得慌乱。尽管觉得可惜，雷斯特仍松开了她的唇。

    “嗯……哈啊，吓我一跳。”

    “抱歉、抱歉，我是想说既然要喝就两个人一起喝嘛。”

    面对抬眼轻睨着自己妮娜，雷斯特笑着解释。

    “还要喝吗？”

    “不，用不着喝酒……光靠你的吻，我就快醉了。”

    “那么，再让我尽情地品尝一次吧。”

    ◆ ◆ ◆

    xxxx轻小说xx文库xx河蟹xx处理xxxx

    ◆ ◆ ◆

    在收获祭逐步逼近的今日，海边也同样很多人出入。当然，他们都是为了‘Oasis’咖啡店开幕做准备。

    除了冒险队的所有成员理所当然会在，还有工匠、相关业者以及多伦蒂亚姊妹花和葛蕾姆都投入了前置作业。即便远远看也能看得出他们朝气蓬勃的模样。

    其中最吸引人目光的就属雷斯特身边了。

    卡莉娜、米蕾德、亚妮丝跟雀儿喜……这几位冒险队‘Oasis’最自豪的美女、美少女们，接连来跟雷斯特说话。

    向大家坦白和雷斯特的关系并成为他恋人的妮娜，现在也较常加入大家的谈话。

    不过，这或许也算一种“积习难改”，只要在稍远处看重视的人们有说有笑，妮娜就会觉得万分幸福。

    ……但看到其他女性跟雷斯特黏得太紧，多少还是会吃醋。

    这时，她的手就会自然地摸向戴在左手无名指上的戒指。

    “你好啊，妮娜。啊，这枚戒指是……”

    不知何时走过来的雪莉向她打招呼。

    雪莉眼尖地看到妮娜手上戴的戒指后，便疑惑地问道。

    “啊，这就是我之前都挂在脖子上的那枚戒指。”

    被人发现的喜悦和羞怯揉合成的复杂情绪顿时充斥心间。

    “多亏雷斯特替我改好尺寸才能戴。”

    那是当初雷斯特怕卡莉娜她们会介意，才随便抓了个尺寸并以“多做的”名义送给妮娜的礼物。

    而在一年前和雷斯特发生关系以后，妮娜便将对他的思慕之情与充满美好回忆的戒指一同收在抽屉里。

    之后，雷斯特想起了戒指的存在，重新修改戒围送给妮娜好纪念两人终于在一起。

    如果他稍早以前这么做，妮娜绝对不会接受这份礼物，但现在她就能欣喜收下了。

    “喔，原来如此啊。”

    雪莉的眼底闪动着恶作剧的光芒，表情就像充满好奇心的孩子。

    “你跟雷斯特之间发生了什么事对吧？快给我招来！”

    “呵呵，秘密。”

    面对用手肘轻顶自己的雪莉，妮娜坚持保持沉默。见妮娜脸上露出自然的笑容，雪莉的声音便转趋温柔。

    “你终于跨出那一步了，恭喜你喔，妮娜。”

    这么说的雪莉神情就像母亲看着可爱到不行的孩子一般。

    “妮娜，你现在幸福吗？”

    “是的，我比任何人都觉得幸福。”

    “也比以前幸福？”

    “这个嘛……我还不清楚。”

    “你真是老实得可爱啊，妮娜。”

    见雪莉一脸认真，妮娜也诚实以告。

    但下一秒雪莉便表情一变，开心地紧抱住妮娜。

    “啊，先别管这件事了，你有准备足够的酒吧？”

    “是的，我已经准备了相当充裕的酒，不管大家何时喝都没问题。”

    “不愧是做事周全的妮娜啊。”

    说完后雪莉便竖起大拇指，妮娜则微笑地点点头。

    “能有你这么好的姑娘当女儿，雷斯特真是太孝顺了。”

    一体悟到这句话的意思后，妮娜立刻红了脸。

    雪莉见状情绪变得更加高亢，连忙双手拉起她的手催促似地往前走。

    “详情在酒席间再问你。”

    雪莉边说边拉着妮娜往人群走去。

    或许是听到妮娜兴奋的声音，米蕾德转头往这边看并用力挥挥手。一旁的雷斯特则微笑地看着她们。

    “各位，今天来开派对吧！可以吧，妮娜？”

    “我马上去准备。”

    就这样，她选择的崭新日子从此展开。

    （完）

第四卷 Festa della Minette 因梦想与希望而伟大

    “我们是‘Oasis’咖啡店，请多多指教~”

    可爱的声音响遍艾尔塔利亚的中央广场。

    声音的主人是米蕾德。

    她敲着悦耳的铃声，边将一张传单发给路过的人。内容当然是即将在三天后的收获祭开幕的咖啡店相关消息。

    “谢谢你。”

    事先准备的传单已剩下不多。

    光是看到传单减少，仿佛就能想见咖啡店生意兴隆的模样，米蕾德脸上便怎么样也止不住笑意。

    “差不多要请爸爸跟妮娜帮我准备更多传单了~”

    将所剩无几的传单抱在胸前，米蕾德转身环视四周，最后朝向通往冒险者区的道路。

    “回家！”

    她伸出食指指向正前方。

    “我认为是米蕾德！”

    “啊？”

    一阵男性的声音让正要往前迈开脚步的米蕾德停止动作。

    以为有人在叫自己的米蕾德随即转过头，却没发现有人在看这个方向。可是，她明明听到声音从背后传过来。

    米蕾德四处张望找寻声音的主人。然而，艾尔塔利亚的中央广场往来人数众多，在毫无线索的情况下要找寻特地人物，实在比登天还难。

    “她不只长得可爱，个性也很好。那份坦率跟天真实在非常吸引人。”

    “但在选美比赛时，得分关键还是在于外表的魅力。所以，我认为卡莉娜公主的胜算比较大。”

    “喂，话说得太早了吧？要讨论排名怎么能少了雀儿喜？”

    但如果不断出现线索那就另当别论了，声音的主人跟其他男性的声音混在一起，让米蕾德逐渐掌握他所在的位置。

    “……是那个人吗？”

    声音来自喷水池旁边，也就是冒险队‘Oasis’的同伴亚妮丝经常街头表演的地点。那里站了五个年轻人，看起来都是艾尔塔利亚的善良市民。

    （啊，他们是在讲艾姐选拔的事！）

    听一听或许有用。这样想的米蕾德决定朝那群人走近，想听清楚他们在说什么。

    米蕾德发现他们正在评论将于收获祭举办的选美会各参赛者的胜算。当然，她很清楚那些内容只能私下讲讲，不方便当着本人面讨论。

    （……要是我走过去，他们说不定会顾虑我而不继续讲。）

    难得他们聊得那么开心，实在不好意思过去打扰。

    “…………”

    可是――米蕾德真的好想知道他们谈话的内容。所以明知不可以，她的脚还是朝那群人走去。

    她想知道镇上的人是如何看待‘Oasis’的同伴们，想知道他们心中支持的人有何种魅力。

    因为相信他们谈论的内容会让人听了很自豪，米蕾德才怎样也控制不住想听的欲望。

    （可是，偷听是不对的……要是我做了坏事，爸爸一定会很难过的。）

    （啊~~不过要是那些人误解了其他同伴，我还可以指正他们……）

    （不行，到头来偷听就是不对，还是不可以……）

    米蕾德站在原地不断烦恼该不该走过去跟那群人说话。

    “咦？这不是米蕾德吗？”

    “哇啊！？”

    听到背后有人叫自己，米蕾德吓得当场蹲下来。同时，赶紧用双手捂住嘴以免别人听见她的叫声，接着才慢慢转过头。

    映入她眼帘的是，翩翩飞舞在空中的龙之化身，同时也是大家的冒险伙伴嘉娜特。

    “嘉娜特！？不、不可以出声啦！”

    “怎么回事？”

    米蕾德用双手抓住在空中飞舞的嘉娜特，拉至跟自己视线等高的位置，然后四处找寻隐密处并往那里移动。被米蕾德抓住的嘉娜特则惊讶地瞪大了眼睛。

    “那里有人在讨论艾姐选拔的事，要是我们被发现，他们铁定不会继续讲下去，所以……”

    移动到定点的米蕾德开始说明自己目前的状况。

    尽管米蕾德的说明有些紊乱，嘉娜特似乎还是能从她手指的方向和几个关键字搞清楚情况。

    “喔！感觉挺有趣的！”

    “咦？”

    然而嘉娜特的反应却出乎米蕾德意料。

    因强烈的好奇心双眼闪闪发亮的嘉娜特挣脱米蕾德的束缚，往喷水池旁飞去。

    “啊，不可以！”

    “偷听只要不被发现，不会给任何人带来困扰的。来啦，米蕾德，这边，这边！”

    “呃~~”

    不知如何是好的米蕾德在嘉娜特的主导下，偷偷移动到喷水池旁。躲在青年们对面根本听不到声音，于是米蕾德她们移动到一行人右边，隔着人群偷听。依她们两人的体型，只要静止不动应该没有人会发现。毕竟中央广场人潮众多，没有人有空一一关注他人的动作。

    结果，米蕾德跟嘉娜特就在没人察觉的情况下，躲到能清楚听到青年们聊艾姐选拔的绝佳位置。

    “……德也不错，但我觉得优胜绝对是卡莉娜公主的。”

    “嗯，的确，她艾尔塔利亚宝石的称号可不是浪得虚名。”

    “没错没错，她长得那么漂亮，却一点架子也没有。上次她还向我打招呼呢。”

    这下话题全转往卡莉娜身上了。

    在艾尔塔利亚，卡莉娜的名字可说是无人不知无人不晓。她不但是艾尔塔利亚的公主，也是阻止世界级危机产生的冒险队‘Oasis’的队长。再加上她平易近人的个性，自然获得广大市民的支持。

    （嗯嗯！大家说得没错，卡莉娜确实是大美人！）

    侧耳倾听的米蕾德先前的犹豫早已消失殆尽，不断点头赞同。

    不过，相对于米蕾德的反应，其中一名青年却不太认同这样的说法。

    “等一下！要说个性好，亚妮丝也堪称世界第一不是吗？再加上那与生俱来犹如太阳般开朗的个性、能恰到好处装傻与吐嘈的应变能力，都让人相当欣赏。说她是‘Oasis’最识相的人绝对不为过。虽说聪明有各种形式，但只要我一看到亚妮丝，就会忍不住赞叹她真是个聪明的女孩。”

    （就是说啊！亚妮丝真的很聪明！）

    米蕾德又再度用力点头。

    不料，这时又有另一个青年反驳。

    “不对不对，如果要论能力，我绝对投雀儿喜一票。虽然最近大家都认为她是傻大姊，但她的剑术其实相当厉害，只要看过一次一定会爱上她的强悍。”

    （没错，这点我很清楚！雀儿喜真的超帅气的！）

    米蕾德的身体不自觉用力。

    此刻的她下意识地握拳，呼吸因太兴奋而变得急促。

    “真是的，你们这些人还真外行。你们怎么没想到无论外貌、身材、个性、技能都出色的妮娜呢？”

    “对喔！？”

    （对喔？）

    其中一名男子的发言，让其他青年都发出认同的叫声。就连米蕾德也不例外，暗自在心中深表同意。

    “妮娜出众的美貌就不用多说了，而她独自打理整个‘Oasis’事务，更足以代表她能力过人，再加上她无比的包容力……我想任谁都会喜欢她的。”

    （说得太好了！）

    米蕾德用力站起来大表赞同――等到回过神又连忙蹲下去。

    “……呼，真危险。”

    撇除远眺喷水池方向的人不谈，青年们似乎仍没发现米蕾德她们的存在。

    伸手擦了下额头来不及冒出的冷汗，米蕾德重新躲进喷水池旁的阴暗处。

    “原来如此，大家都好受欢迎。”

    “嘉、嘉娜特，别说话啦，会被发现的！”

    “就我客观看来，你的地位挺危险的。”

    嘉娜特感叹地说完后闭上嘴时，青年们的声音再度传了过来。

    “最重要的果然还是大人的魅力。”

    （大人的魅力？）

    米蕾德的注意力顿时集中在这初次出现的词汇上。

    尽管早已背离了当初的目的，米蕾德却觉得不可以漏听。

    “就是啊，雀儿喜的大人魅力可是难以抵挡的，我决定替她成立加油团。”

    “而宣扬亚妮丝的大人魅力，就交给我！”

    “可是，米蕾德也很可爱不是吗？”

    “啊，等一下。”

    （咦？）

    在米蕾德的名字被提起的瞬间，立刻有人插嘴叫停。接下来，米蕾德便和说起自己的青年一样，耐心等候中断话题的另一名青年说话。

    “我承认米蕾德很可爱……不过，讲到大人的魅力……她似乎缺了点。”

    “呃……经你这么说倒是真的。”

    （啥米！居然还有人附议！）

    “不对不对，你们的想法根本不对。所谓的大人魅力，又不光是指外貌。”

    不过，并非所有青年都同意这个说法。虽替米蕾德说话但其实是支持亚妮丝的青年插话道。

    （有人反驳呼）

    青年接着说。

    “首先是何谓大人的魅力？这点应该先厘清吧？”

    “哼，拜托，这种简单的问题还用问吗！？”

    然而，他的反驳立刻被其他青年阻止。

    （啊，很简单吗？）

    早已搞不清青年们争论重点的米蕾德，将心中的疑惑丢回给他们。

    “所谓大人的魅力……就是……”

    （就是什么……）

    “简单来说就是……”

    （简单来说就是……）

    “就是胸部的大小嘛！”

    （居然是胸部！？）

    青年强力的主张，让米蕾德不自觉按住自己的胸部。

    的确……胸部起伏不明显，发育似乎也称不上已成熟。

    “嗯，只要大胸部像这样ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ晃一下，艾姐选拔的评审们就会被迷得神魂颠倒，立刻给她高分了。大胸部，万岁！”

    青年这么说的同时，手臂还高举向空中。

    “嗯，这些人根本是笨蛋！”

    米蕾德身旁的嘉娜特下了这个结论。不过，他们发自灵魂深处的呼喊却在米蕾德脑中持续盘旋，迟迟无法离去。

    “嗯~~胸部ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ，评审们就会神魂颠倒吗……”

    各种凌乱的想法盘据米蕾德的脑海，让她的思绪一片混乱。

    米蕾德无助地呻吟，只能再度聆听青年们讨论。

    “你们觉得呢？”

    青年征求其他四人的同意。

    面对同伴的询问，其他四人彼此对望一会儿后……便同时点头。

    “没错，妮娜的胸部确实想让人向她撒娇。”

    “就是啊，卡莉娜公主的胸部，根本是魔法的产物，看起来好柔软喔。”

    “雀儿喜的胸部看起来弹性十足，形状也很好看。我是没亲眼看过也没有摸过，但我就是知道。”

    “小胸部也是胸部啊！我反而觉得尺寸小，更显价值！”

    对胸部各有一套独门见解的男子们开始高声谈论自己支持的人。周围投射在他们身上的视线似乎越来越冷淡，但聊得热血沸腾的男子们却丝毫听不到四周的闲言闲语。

    早知道是评论胸部，一开始好像就没有偷听的必要了。

    就这点而言，米蕾德直接走过去中断他们的对话，反倒是为他们好。

    “受不了，要是她们是多伦蒂亚的员工，我一定向社长及副社长告状。在大马路上说话也该有个限度……嗯？”

    见那群青年聊得更加起劲，嘉娜特感到万分吃惊。不过，对米蕾德来说，重要的并非那群人暴露了自身的癖好跟嘉娜特的感想，而是他们说过的话。

    “…………”

    “你干嘛？在想什么？”

    “……嘉娜特，莫非我没有成熟大人的魅力？”

    “嗯，如果你单纯问我有没有，我会回答没有。”

    “啥米！果然是这样！”

    “没差吧，你根本还没发育完成啊。”

    “呃……是这样说没错啦……”

    米蕾德又摸了摸自己的胸部。

    看着她的表情，嘉娜特忍不住叹气。

    “唉呀，别因那群人不负责的言论就受影响啦。”

    “可是……他们谁都称赞了，就是没提到我的名字！”

    “你不认为那单纯是时机的问题吗？”

    “再这样下去说不定只有我无法通过艾姐选拔的预赛！”

    “嗯，你说得没错，‘Oasis里头胸部ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的人确实不少。要是评审以此为评分标准，你就很危险了。”

    “嘉娜特，我该怎么办才好！？”

    “嗯……这个吗……”

    “怎么样峥”

    “呃……”

    似乎难耐米蕾德紧迫盯人的视线，嘉娜特别开了目光。

    “啊，就是那个嘛……特训！”

    “特训吗！？”

    “咦？嗯，对啊。就是说……如果缺少大人的魅力，从现在开始训练不就得了？”

    “不愧是嘉娜特，真有你的！”

    “哈哈哈，还好啦。”

    “那么，该怎么特训呢？”

    “咦？这、这个嘛……既然要练就成人的魅力，当然是采用成人等级的特训。”

    “咦P成人等级吗！？”

    “嗯！就是成人等级，而且还是会让胸部变得ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ的胸部修行法！如果有的话啦！应该吧！”

    “太厉害了！嘉娜特，你果然什么都懂！”

    “咦OD啊，还好啦。不过啊，那种特训其实隐藏着诸多危险，可说是一把双面刃……我真的不建议外行人贸然进行……”

    “嗯？这样啊？那我稍微练一点可以吗η”

    “不、不，我倒觉得你该用较为温和的方法！”

    “要有成人魅力却要用温和的方法？”

    “没错！在古代就有名为马达鲁特的传奇特训法……”

    “马达鲁特，听起来好像咒语喔。”

    “是啊，那是属马达系的咒语！附带一提，最高级的咒语是马达汀！”

    “是喔！？所以就是魔法的特训！？那么马达鲁特的特训法该怎么进行？”

    “咦？真是的，你还真是穷追不舍……啊，对了……”

    “快说快说，我好期待！”

    “……啊，就是模仿成熟女人的魅力……如何？”

    “咦？你是说……模仿卡莉娜她们的打扮吗？”

    “对，就是那样！她们比你更具有大人的魅力，你就先从模仿开始吧。就这样办！”

    “原来如此，不愧是嘉娜特，真是好办法！”

    “哈哈哈，多谢你的称赞！”

    “好！我绝对要学会大人的魅力，好将爸爸迷得晕头转向！加油！”

    在她大声为自己打气的同时，嘉娜特便逃也似地消失在空中。

    米蕾德抬眼看着空中元气十足地站起来。此时，一个莫大的决定已在她小小的胸中成形。

    ◆ ◆ ◆

    “啊！早安，爸爸！”

    “嗯，早……”

    走下楼梯来到‘Oasis’大厅的雷斯特，一早醒来思考能力便彻底停滞。

    整整三秒后，好不容易恢复意识的他，才若无其事向米蕾德打招呼。

    “……唷，米蕾德，那不是妮娜的衣服吗？”

    “是啊少好看吗？”

    在‘Oasis’大厅等待已久的米蕾德，身穿妮娜的衣裳挺起胸部对雷斯特说话。她脸上充满笑意，仿佛可以听到她呵呵的笑声。

    虽不清楚米蕾德为何打扮得跟妮娜一样，但雷斯特看到她的表情，便露出沉静的微笑。

    “我觉得很可爱。”

    “太好了~”

    听到雷斯特的赞美，米蕾德笑得更加开心。她的笑容犹如耀眼的太阳，照亮了‘Oasis’的大厅。

    “那身衣服是妮娜替你准备的？”

    雷斯特边说边找寻妮娜的身影。

    “没错！是妮娜替我做的！”

    “是的，我将不常穿的旧衣服改好给她穿。啊，米蕾德，可以请你帮雷斯特准备饮料吗？”

    “知道了！”

    米蕾德发出啪哒啪哒的脚步声，消失在厨房中。接着现身的妮娜，则在大厅的餐桌旁替雷斯特摆设早餐。

    “早安，雷斯特。”

    还有例行事务要忙的妮娜，今天似乎还要费心照顾米蕾德。雷斯特边向妮娜道谢边入座。

    “早安，妮娜。米蕾德似乎给你添麻烦了。”

    “哪里，改衣服花不了太多时间的。而且那些衣服原本都躺在衣柜深处，我反倒很高兴有机会能拿出来再利用。”

    “是吗？原来如此。今天的米蕾德能像个专业的女侍，那身衣服帮了很大的忙。”

    “唉呀，你怎么这么说！米蕾德原本就是个不折不扣的淑女了。”

    “啊，也对。这些话要是让她听到了，铁定要生我的气。”

    “什么？我怎么了？”

    喀锵喀锵，一阵餐具碰撞声响起，米蕾德随即走了回来。雷斯特轻抚她的头企图模糊焦点。

    “咦？到底是什么？”

    “没什么。”

    米蕾德从雷斯特手中逃开似地绕到餐桌的相反侧。平常总欣喜接受雷斯特抚摸的她这次却主动闪开，难免带给雷斯特些许的异样感受。果然米蕾德会换上女侍服并非一时兴起，而是有其他的因素。

    “爸爸。”

    仿佛在肯定雷斯特想法般，米蕾德直视着他的双眼。

    “嗯，怎么了？”

    “那个……我看起来有比较像大人吗？”

    “像大人？”

    “是的。有像妮娜那样散发成熟大人的魅力吗？”

    （成熟大人的魅力？）

    看来这就是关键了。雷斯特不禁推测。他慎选言词继续说下去。

    “是啊……你今天帮忙妮娜准备早餐，确实比平常更像大人……怎么了吗？你今天这身打扮有什么特殊原因？”

    “嘿嘿~秘密~”

    “是吗？既然是秘密就没办法了。”

    “没错。不过啊，你今天可以尽量向我撒娇喔！”

    “哈哈……”

    真没料到米蕾德会叫他撒娇。就算她跟妮娜穿一样的衣服，还是难以想像向她撒娇的模样。

    “啊，爸爸，你想要喝咖啡还是果汁？”

    米蕾德想起似地说。也对，米蕾德刚才是去厨房拿饮料，后来听到有人谈论自己才赶紧跑回桌边。

    “那么，就喝咖啡吧。”

    “我去拿！”

    米蕾德迅速跑回厨房。

    原来如此。所谓的撒娇也包括请她帮忙这件事。这样想的雷斯特不知怎地稍稍放下心。

    “喔，看来她有乖乖照做嘛。”

    这时基地的大门开启，嘉娜特随之进门来。

    “啊，嘉娜特，早安。”

    “嗯。”

    雷斯特并没有漏听嘉娜特进门时说的话。

    “嘉娜特，你好像知道米蕾德今天为何要做此打扮，该不会是你提供的馊主意吧？”

    “馊主意实在不怎么好听。不过，你说的倒也没错啦。怎么样啊，米蕾德今天是不是比较有成熟女人的魅力？”

    “成熟女人……？”

    “看到她一身女侍打扮，内心是不是小鹿乱撞啊？”

    “老实说，我是觉得忧心……”

    “那就对了！担心跟心动是恋爱很重要的一环！”

    “哈哈……”

    雷斯特只能苦笑。

    这时，米蕾德正好端着咖啡回来。

    “啊，嘉娜特，早安啊。”

    “嗯，打搅了。”

    “对了，嘉娜特，你要不要喝点什么？”

    “那就麻烦给我果汁。话说回来，你好像有乖乖进行特训呢。”

    “是的！我有遵照你说的做！”

    米蕾德元气百倍地说。

    “很好，你越来越有马达鲁特受训者的样子了。”

    “是的！”

    米蕾德朝嘉娜特敬礼。

    “呃，爸爸，重头戏接下来才要上演，可以给我一点时间吗？”

    “嗯？这次是什么？”

    “嘿嘿~任君挑选~”

    “任君挑选？”

    “是的，爸爸，请你选择喜欢的项目。”

    “有那些选项呢？”

    “呃，这个嘛……咳咳。”

    米蕾德快步跑向厨房。片刻后，她手里拿着某个东西边刻意咳了咳，走到雷斯特面前站定。

    “辛苦你了，爸爸。这是目前可供你选择的项目。”

    米蕾德说完后，便将一片软木塞板拿到雷斯特面前。软木塞板上贴了好几张大致说明选项内容的纸张。在仔细看内容前，雷斯特先抬头找寻理应在厨房的妮娜身影。

    “爸爸，不是看那边，是看这边啦。”

    “啊，嗯，抱歉。不过，这是……”

    “嘿嘿，这是妮娜替我改衣服时，我自己做的喔。”

    “原来如此，做得真不错。”

    “嘿嘿，来，爸爸，请选择你喜欢的项目吧。”

    “嗯二让我看看那些东西。”

    雷斯特再次将注意力转向软木塞板。

    “爸爸，你怎么了？”

    “不……没什么……”

    雷斯特似乎不小心露出为难的表情引起米蕾德怀疑，然后慌张地让表情恢复正常。

    “嗯，非常的马达鲁特！”

    转过头发现嘉娜特竖起大拇指称赞她。

    米蕾德也模仿她竖起大拇指回应。

    搞不懂什么是马达鲁特的雷斯特，暗自猜测那可能是两人的暗号。不过，看着各选项的内容，不免怀疑这件事是否也跟莉德丝有关。

    “来，爸爸，快选吧。”

    “对喔……要从里头选……那我选选项二好了……”

    “选项二吗？没问题！我绝对会尽全力帮助爸爸的！”

    接下来，米蕾德拿出了亚妮丝的衣服。

    正确来说是跟亚妮丝穿来这里的衣服同款，剪裁却符合米蕾德身型的冒险服。

    “呃……这也是妮娜做的？”

    雷斯特看向位在厨房的妮娜。此时的妮娜脸上挂着苦笑，望着正摊开衣服的米蕾德。

    “那个……我请妮娜帮我改女侍服时，也顺便做了跟其他人很像的衣服。因为布料剩很多……”

    “这、这样啊？……那么，米蕾德，妮娜，我先到工房去了，有什么事再叫我。”

    “好的，我知道了。”

    “爸爸！我马上就赶过去。”

    “嗯，我会等你的。”

    “好@”

    “……另外，嘉娜特，可以耽误你一点时间吗？我有些事想问你。”

    “嗯，随便你想要问什么都行。”

    首先是搞清楚整个状况。尽管雷斯特已有整天陪米蕾德的觉悟，还是得事先想好对策，为明天做好万全的准备。

    ◆ ◆ ◆

    “……事情似乎是这样。”

    “就是啊。虽然我并非无法理解米蕾德想成为成熟女人的心情，但……”

    隔天，‘Oasis’的大厅里，聚集了尼克和米蕾德以外的冒险队成员。雷斯特趁米蕾德不在时，向大家说明了昨天发生的事。原本想征询大家的意见，但后来想想事情似乎没有那么严重便作罢。

    “经你这么一提我才想起一件对我而言很重要的事，胸部大小真的是审查项目之一吗？如果是真的，那我的参赛条件就很不乐观了。”

    “这、这件事……其实我也不太清楚。父王或许知道，但……”

    “我到觉得如果是法比尔斯王担任评审，反而不会流出这类的消息。”

    卡莉娜回答了亚妮丝的问题。不过，就如雀儿喜说的，雷斯特也不认为胸部大小会是审查的项目之一。

    “呃，不管怎么样，看到某两个人一点都不担心的样子，就觉得好恨啊~~！卡莉娜公主、雀儿，快把你们的胸部分我啦~~”

    “咦！？你、你干嘛这么说啦！”

    “胸部又不能分给人……”

    “哼，你们这两个臭ㄋㄟㄋㄟ星人！”

    “这绰号听起来很像在骂男人耶！”

    妮娜端着饮料加入大家。

    亚妮丝也立刻作弄起妮娜。

    “啊，又出现一个老神在在的人了！”

    “咦！？”

    听到亚妮丝的挖苦，端着茶的妮娜开始往后退。

    “嘿嘿，开玩笑的，抱歉啦。对了，米蕾德在做什么？”

    “她换上了妮娜的衣服说要打扫跟整理床铺，现在应该在客室里。”

    雷斯特边回答边看向楼上。

    所有人的视线也同时转向二楼。

    就在这时候，楼上传来米蕾德的尖叫声。

    “哇啊！有蟑螂！”

    “什么！？”

    米蕾德的惨叫让所有人都吓了一跳。

    照理来说，妮娜的打扫功力应该是相当出色。

    ‘Oasis’基地内向来不容许蟑螂存在，更何况是兼做寝室的客室。这是从没有过的现象。

    不过，那个带着咖啡色光泽的生命体，向来就有不知何时会潜伏在何处的特性，所以不能怪米蕾德或妮娜，只能说之前都很幸运没遇到它。

    “妮娜！有雀儿喜的衣服吗！？如果是雀儿喜……一定能勇敢地跟蟑螂战斗！”

    “咦！？我、我吗！？”

    突然被点到名的雀儿喜不自觉站起来。

    不过，米蕾德似乎不是要找雀儿喜，而是单纯如字面上所说，要找雀儿喜的衣服。”

    “好、好的，我马上拿给你。”

    在米蕾德惊慌失措的叫声催促下，妮娜赶紧冲进厨房拿出改成她尺寸的雀儿喜骑士服。

    “谢谢你，妮娜。啊……！？”

    这时，米蕾德终于注意到大厅里还有卡莉娜跟雀儿喜在了。

    “雀儿喜，我会努力变得跟你一样的！”

    “咦！？呃！？什么！？”

    被叫到名字的雀儿喜一下子搞不清楚状况。

    还来不及等她反应过来，米蕾德已走进厨房换衣服了。

    话说回来，米蕾德应该是在昨天听了嘉娜特的指示开始这样的特训。也就是说妮娜仅用一个晚上的时间就将所有队员的衣服都改好了。雷斯特不禁为妮娜惊人的潜力感到佩服，并在听到上楼的脚步声时重新将视线调回楼梯处。

    “那么，我上楼！”

    哒哒哒，米蕾德迈步走上楼。

    妮娜的手工真是了得。雀儿喜的骑士服服贴地包裹住米蕾德的身躯，丝毫没有妨碍到她行动。米蕾德手持卷成棒状的报纸，似乎用来代替宝剑对抗蟑螂。

    “我不太放心，上去看一下。”

    雷斯特朝楼梯小跑步而去。

    一会儿后，耳边传来卡莉娜她们离席的声音。

    “我、我也去看一下好了。”

    “只是区区的蟑螂不会有任何危险啦。”

    雷斯特很清楚这点，也知道自己的行为似乎有点保护过度。

    不过，对雷斯特他们来说，米蕾德可是最重要的同伴兼女儿。

    而‘Oasis’的小女儿，此刻正初次用自己的手准备打倒敌人。

    “蟑、蟑螂先生，这里是爸爸睡觉的地方，所以……所以你再不滚出去，下场绝对会很惨！”

    喀沙喀沙，蟑螂在墙上任意爬行。

    （啊~~待会儿也要把蟑螂爬过的地方清一清才行。）

    米蕾德边祈求蟑螂别再乱动，边单手拿着卷成棒状的报纸慢慢朝它接近。

    “啊……啊……”

    蟑螂停下来不动了。

    此刻，双方正式对上，彼此都在打探对方下一步动作。

    如果是厉害的高手，铁定瞬间就给对方致命一击。

    问题是，并非高手的米蕾德可没自信一击就中。她连能不能成功打到瞄准的部位都很怀疑了。

    “好，我给你三分钟！”

    所以，她决定给蟑螂三分钟自行消失。

    三分钟一下子就过了。

    所有队员都在房门另一边观看这场战役。

    跟雀儿喜做同样打扮的米蕾德要是表现得太别脚，也算是对模仿对象的一种侮辱。

    “时、时间到了。既然这样，就别怪我无情了！”

    她逐渐缩小双方的距离。

    而蟑螂似乎感觉到她接近――便展翅飞起来。

    于是，尖叫声响起。但出声的不是米蕾德，而是在门外观看双方对战的女性队员们。

    米蕾德并没有大叫，反而鼓起勇气紧握报纸追赶蟑螂。

    “别、别跑！呃，哇啊！”

    跳跃攻击！米蕾德双手抓着报纸做成的宝剑，飞扑飞翔的蟑螂。

    “啊唔！”

    砰。

    米蕾德跌落地板上。

    蟑螂则飞出了窗外。比起落荒而逃，蟑螂更像觉得麻烦缓慢离开现场。

    “太棒了！蟑螂先生逃走了！”

    也就是说，米蕾德战胜了。倒在地上的米蕾德爬起来后，笑着看向门外的队员们。

    “爸爸，妮娜，你们看！我自己赶跑了蟑螂耶！”

    “先别管那个了，你有没有事？刚才摔得很重，一定很痛吧！？”

    卡莉娜担心地四处检视米蕾德的身体。

    然而胜利带来的快感，一让米蕾德兴奋得忘了疼痛。

    “嘿嘿~我没事。”

    “幸好你没受伤。不过，你根本不需要一个人那么拚，大可找我们帮忙嘛。”

    “可是，那会让我觉得自己什么都做不好。”

    “不是那样的，米蕾德。”

    雷斯特打断了米蕾德的话。

    “我知道你想说如果只会依赖他人，就无法变成成熟的大人。问题是，大人并不会将所有的事一肩担下，反而会选择最有效率的方式达成目的。像今天这种情况，最好的办法应该是请我帮忙赶走蟑螂，不是吗？”

    “呃……可是，那个……”

    “说不定我有能发出昆虫讨厌声音的道具啊。”

    “啊，对、对喔！”

    “所以啊，千万不要想一个人承担所有事，好吗？”

    “好、好的。”

    “嗯，很好的答案。”

    看来是失败了。米蕾德失望地低下头。

    而雷斯特她们也各自走下楼。

    要成为所谓的大人，真的好难喔。米蕾德内心涌现新的体悟。

    该如何才能成为大家都认可的大人呢？

    “啊，对喔……”

    既然行为跟技能难以在短时间内变成熟，那从打扮下手应该可行。

    现在的自己有多少成熟大人的魅力？在收获祭之前，她绝对要先搞清楚这点。

    米蕾德见雷斯特他们都在楼下后，便自行冲进厨房拿最后一套衣服。接着――

    “爸爸~~”

    当米蕾德从厨房里跳出来时，身上的装扮已跟刚才不一样。

    她穿着白色的冒险服，也就是模仿卡莉娜向来的打扮。

    “啊，连卡莉娜的衣服都有啊？”

    “是的！”

    米蕾德似乎已经把刚才的骚动抛诸脑后。

    她一脸开心地走向雷斯特身边。

    然而，她走路姿势好像有些奇怪。仿佛身体的平衡――没错，身体的某个部分失去了平衡。

    “爸爸，可以请你选择选项四吗？”

    “呃……四号选项是什么？”

    “是卡莉娜的成熟大人魅力！”

    “我吗？”

    “是的！”

    “呃，打扮成卡莉娜时，你打算对我做什么？”

    “我的胸部很大！”

    米蕾德立刻挺出胸部。

    她的衣服底下有着尺寸极为夸张的胸部。

    “我的特征只有大胸部吗！？”

    “咦！？不、不是啦，你误会了！我一直很羡慕你有那么傲人的胸部，就猜想爸爸应该也会喜欢，所以才熬夜做了这对假胸部。”

    “雷斯特，真的是那样吗！？”

    “不，我实在无从回答起……”

    “来，爸爸，请你尽量抚摸这对像卡莉娜的胸部吧！”

    ――软嫩。

    “哇啊！？”

    米蕾德硬抓雷斯特的手摸上自己的胸口。

    无法强势缩回手的雷斯特只好在米蕾德逼迫下，移动自己的手。有如水球般更如棉花般柔软的触感逐渐从指尖传来。

    “做得很好吧？还是要更有弹性点才比较像卡莉娜的胸部？”

    “米蕾德……在人前说这种事实在……”

    “讨厌啦！干嘛摸假胸部，不如直接摸我的！”

    “呃，你这么说我真的……”

    卡莉娜也打算抓雷斯特的手去摸自己的胸部。雷斯特见情况不对，立即从米蕾德和卡莉娜两人身边跳开。

    “呃，你们两个稍微冷静点啊。”

    雷斯特请两人冷静下来后，重新坐在椅子上抚摸来到身边的米蕾德头部。

    “米蕾德，我知道你为了艾姐选拔非常努力。”

    “咦！？被你发现啦！？”

    “嗯，真有你的。但我认为你真的不必勉强自己表现得像大人。我觉得现在的你就已经很可爱了，如果靠骗人得到优胜，到时你一定不会太高兴。而且，我喜欢的是现在的米蕾德。”

    “可是，如果我没有胸部，说不定在艾姐选拔的预赛就会被刷下来了。虽然雪莉妈妈说只要有梦想与希望，胸部就会变大，但那又不会立刻实现……所以我才想至少让自己看起来比较像大人……”

    “等一下，谁说你在预赛就会被刷掉的？”

    “咦？可是，那个……呃……咦？”

    米蕾德歪着头愣住了。

    “应该是米蕾德误会了。”

    “就算是这样，我还是没有成熟大人的魅力啊……！”

    “即便如此，我认为你只要做你自己就够了。纵使当真因为胸部大小落选，我也不会为此讨厌你，所以你放心。”

    雷斯特轻拍米蕾德的头。

    米蕾德双手按着头，不安地看向雷斯特。

    “的确，我不否认外型好的女孩也付出了相当的努力，但重要的并不是外表，而是为了呈现美好外表付出的心力。所以，只要你有想努力的心就很了不起了。况且，女儿突然变成大人，我会很寂寞的……”

    “但是，爸爸不是喜欢胸部大的女生吗？”

    “……！？啊……不，这个……教我该如何回答。”

    登时哑口无言的雷斯特只能苦笑。

    他实在很难去说明到底喜欢大胸部还是小胸部，但说全都喜欢又显得太没节操。无奈的雷斯特只好害羞地搔搔脸颊。

    “嘿嘿，对不起，我开玩笑的啦。”

    米蕾德吐出舌头笑道。雷斯特只好露出另一层意义的苦笑。

    “我彻底被你耍了。”

    “爸爸说得没错，我或许太勉强自己了。所以从现在开始我要用自己的方式努力。爸爸，你愿意支持我吗？”

    “当然愿意。”

    雷斯特毫不犹豫地点点头。

    ◆ ◆ ◆

    “咦？”

    晚上，已钻进被窝的米蕾德突然想起什么地睁开眼睛。

    她抱着枕头起身，打开了电灯后重新在床上坐好。

    “呃……”

    ‘我喜欢的是现在的米蕾德。’

    ‘况且，女儿突然变成大人，我会很寂寞的……’

    雷斯特说过的话不断在脑中盘旋。

    “奇怪？”

    米蕾德又更用力抱住枕头。

    “难道说……”

    她又再次重复雷斯特说的话。

    然后，终于发现问题出在哪里。

    “爸爸的意思是，如果我变成大人就没有魅力了！？”

    米蕾德立刻掀起棉被跳下床。

    “爸爸~~！”

    无法冷静下来的她冲出房间，毫不迟疑地跑向雷斯特当作房间用的客室。

    房间内依旧灯火通明。敲了几声后随即打开门，发现雷斯特躺在床上尚未入睡。

    “爸爸，有件事想问你！”

    “……米蕾德？”

    “爸爸，难道你不希望我长大？”

    “……？……？……？”

    雷斯特起身温柔地抱住扑向自己怀里的米蕾德。

    “怎么啦？做恶梦了吗？”

    “不是的！不是那样的，我没有做恶梦……我只是……”

    米蕾德将内心想的如实说出口。

    “一旦长大之后……我就变得不再是我了。”

    长大就会产生变化。

    长相、身型、个性跟才能都会不断改变，现在的自己则会逐渐消失。

    这是米蕾德所极端恐惧的事。

    “放心，没事的。”

    雷斯特轻抚米蕾德的发丝，温柔地笑着。仅是这样的小动作，米蕾德内心的不安与恐惧便一扫而光。

    “可是……”

    “抱歉，我说明得不够充分让你不安了。就我认为，你的魅力在于随时随地顺应着自己的心慢慢长大。”

    “咦？顺应着自己的心长大？”

    “没错。所以大家才会喜欢现在的米蕾德，而不是过去或未来的你。只要你顺着自己的想法成长，无论你变成什么样子我都会乐意接受，所以你就别担心慢慢长大吧。我也很想看到你逐渐成长的模样。”

    “爸爸……”

    米蕾德直视着雷斯特的脸，泪水自然从双眼滑落。

    “咦，奇怪？我明明很高兴却流泪……？我、我也太奇怪了！？”

    雷斯特再次温柔地抱住她。

    “一点都不奇怪。”

    “啊，那个……我、我会一直是大家喜欢的那个我！”

    雷斯特的大手梳整着米蕾德的发丝。

    “……爸爸……你也是同样的心情吧？”

    “嗯？嗯，那当然。”

    “既然这样，你能看我是不是确实成长了吗？”

    “咦？”

    “我已经跟之前的我不一样了，而且，我、我还想更强烈地感受这种幸福的滋味……”

    “米蕾德……”

    “啊，还有还有……最后还有一个选项！”

    脸颊变得红咚咚的米蕾德，稍稍从雷斯特身上退开。

    ‘请你尽情宠爱我。’

    “你愿意接受吗？”

    面对米蕾德的询问――雷斯特用力点了点头。

    ◆ ◆ ◆

    xxxx轻小说xx文库xx河蟹xx处理xxxx

    ◆ ◆ ◆

    “什么！我们的衣服都准备好了耶！”

    “对不起啦，不过真的不需要了。”

    隔天早上，聚集在大厅吃早餐的米蕾德她们，欢喜迎接一早就将自己修改好的旧衣服拿过来的多伦蒂亚姊妹。

    ‘Oasis’的成员们，全都充满信心地守护着米蕾德的回答。今天的米蕾德跟昨天有点不同。相信这就是所谓成长的众人们，对她的变化感到相当喜悦。

    “说是这样说啦，不过姊姊带来的衣服是用笨蛋看不见的素材做的透明衣裳。……听到这里，诚实的少年一定会说那根本不存在嘛！也就是说，姊姊没穿衣服！”

    “不对，我有穿衣服！！”

    “对了，雷斯特不在吗？”

    莉德丝彻底忽视莎尔萨，转头看向大厅的桌子旁。

    坐在桌边的是米蕾德、卡莉娜跟亚妮丝三人。撇除雀儿喜是住在宿舍不谈，不见雷斯特跟妮娜踪影实在奇怪。

    “嗯，接下来要准备的东西很多，所以我请他跟妮娜一起去买东西了。”

    “其实啊，那是经过一番激烈的猜拳才决定谁跟雷斯特一起去的。”

    亚妮丝接在卡莉娜后说道。

    “嗯哼。话说回来，为什么你决定放弃了，米蕾德？你变装的模样明明很可爱啊。”

    “还不是因为就算变装胸部也不会变大。”

    “才、才不是咧！”

    米蕾德连忙否定莉德丝冷静的吐嘈。

    “我现在已经不会在意胸部的大小了。况且，模仿别人也不能让自己变得有魅力。”

    “喔@米蕾德居然会说出这么成熟的话。”

    “说得没错，每个人的魅力不同，不需要去模仿别人。”

    “就是这样~”

    亚妮丝口气虽敷衍，却由衷同意她的发言。卡莉娜也在一旁频频点头。虽说有人提醒就会想通，但大家应该都是在不需要他人提点的情况下，不知不觉学会这道理的。

    “就是这样，姊姊。”

    “干嘛跟我说啊！？”

    “因为姊姊很爱模仿我。”

    “我才没有！不是吧，双胞胎脸长得像本来就很正常啊！”

    “算了，没关系，我会替你保密的，你就衷心感谢我吧。”

    “呃~听你这么说心里就是不舒服……”

    “总、总之！我、我就是要让大家看个仔细！因为现在的我，只有现在看得到！”

    “原来如此，嗯，没错！未来的我们或许会更有魅力，但现在的我们也有属于现在的魅力。”

    “没、没错，就是这个意思！”

    “再过没几天就是收获祭，我们要好好努力好让大家看到最棒的瞬间。”

    “没错，亚妮丝说得很对。”

    “啊，莎尔萨，还是要谢谢你。听到你说要给我衣服，我真的很高兴。”

    “没什么啦，用不着说谢谢。我也很想看看米蕾德穿上我的衣服会变成什么样子。”

    “姊姊的衣服是透明的喔。”

    “别再用那烂梗了！”

    下一秒，‘OasisJ的基地里充满了幸福的笑声。

    在大家的笑声中，米蕾德再次深刻感受到，深爱自己的这个空间和温柔人们是那样重要且可爱。

    就安心在这里慢慢成长吧！她衷心这么想。

    这里是‘OasisJ，住了一群不管她是什么样子都会接受的人们，一个充满梦想与希望的地方。

    “对了，多伦蒂亚姊妹，你们到底是来干嘛？不会只是把衣服送来给米蕾德吧？”

    “啊，说得没错。”

    莎尔萨回答了亚妮丝的问题。

    仿佛想起双方是竞一争对手的两人，立刻退回玄关端起战斗架子地瞪着卡莉娜她们。

    “呵呵……我们来这里是为了告诉你们‘多伦蒂亚公司’已经准备好跟敌手‘Oasis’一决胜负了。”

    “具体来说就是，我们咖啡店的准备工作已经完成了。”

    “咦！真的吗！？”

    “呃，莉德丝，那句话应该是我说的耶！”

    “对喔，我们在为咖啡店做准备时，你们曾跑来宣告说收获祭时也要开咖啡店。”

    “没错！相关准备都就绪了。”

    “我记得好像是不穿底裤咖啡店对吧？”

    “不，那想法已被舍弃了。事先告诉大家‘没穿内裤’就不刺激了。”

    “那、那么，你们到底要做什么？”

    “呵呵，那当然是……”

    “当然是……？”

    所有人一同看向莉德丝。

    由于停顿太久，大家的身体都不自觉绷紧。

    “下回待续！”

    “不是吧！？”

    （完？）

    “用这当结尾挺不错的。”

    “所以是还没结束！？”

    就这样，一年一度的收获祭庆典，终于快到了。

    （完）

第四卷 Festa della Minette 插图



第五卷 Festa della Oasis 序曲

    台版 转自 轻之国度

    扫图 AJ

    录入 夜

    修图 伊织

    ◆ ◆ ◆

    xxxx轻小说xx文库xx河蟹xx处理xxxx

    ◆ ◆ ◆

    “那个，爸爸……”

    米蕾德抬眼凝视雷斯特的脸。

    “明天就是艾尔塔利亚先生选拔赛了。”

    “啊，说得也是。”

    就如同他所说，明天就是收获祭第一天，同时也是艾尔塔利亚先生选拔赛的举办日。

    经过一番曲折――其实也没有那么夸张啦――雷斯特也决定参加这个比赛。

    “我会去替你打气的，你要加油喔。然后获得优胜跟我……”

    卡莉娜用充满期待的眼神看向雷斯特。她八成想到艾尔塔利亚先生和小姐选拔赛各自的优胜者所能获得的商品，以及之后必须义务参加的活动了。雷斯特看到她的眼眸闪动着耀眼的光辉。

    两项选拔赛的优胜者将一同参与协办公司企划的示范婚礼，也就是选拔赛的优胜者将举办模拟婚礼的意思。

    “嗯~~虽然不知道结果会如何……”

    雷斯特露出苦笑，边朝两人以及此刻不在场的其他情人们发誓――“我一定会尽我最大的努力。”

    终于，明天收获祭就要开始了。

    有雷斯特和冒险队‘Oasis’的同伴们一同推出的露天咖啡厅、艾尔塔利亚大公法比尔斯q菲利堤居中斡旋让他决定参加的艾尔塔利亚先生选拔赛、艾尔塔利亚小姐选拔赛等，远比往年都热闹的活动在等着大家。

    就这样，一年一度的庆典开幕了！

    优胜者，雷斯特・梅克拉福特！！

    ――哇啊啊啊啊啊！！

    当优胜者宣布后，会场响起如雷的欢呼声P

    任由雷斯特茫然地伫立于设置在中央广场的特别舞台上，选拔赛的主持人雪莉重新握好麦克风。

    “唉呀，真是竞争相当激烈的比赛呢！”

    “就是说啊，尤其是‘抱着新娘跑五十公尺’这项真有看头。”

    同样身为主持人的嘉娜特附和道。

    两人使用的麦克风是这场选拔赛的主办人艾尔塔利亚大公法比尔斯・菲利堤委托雷斯特制作的。当然，那是使用了Air的魔法道具，本身就能调节音量，功能相当优异。

    听着麦克风开启扩大音量的功能释放出来的对话声，雷斯特不免露出疑惑的表情。

    “可是，我觉得进展太快了……”

    若真要举例，就是才翻开推理小说第一页，犯人就立刻出现还以现行犯被逮捕，短短一回就草草结束了。

    “唉呀，那是你的错觉啦。”

    面对爱子的疑问，雪莉挥了挥手敷衍道。

    “就是说啊。那是你的错觉，错觉啦。况且……”

    出声附和的嘉娜特突然停顿下来并露出奸笑，接着看向天空而非会场。

    “比起男性，大家更想看到艾尔塔利亚自豪的众多美女吧？”

    ――没错，说得太好了！

    嘉娜特的一番话，让四面八方响起浑厚的欢呼声。

    “这样真的好吗？”

    雷斯特低喃的声音里透着些许疲惫。

    于是，第一回艾尔塔利亚先生选拔赛就在优胜者雷斯特一个人的烦恼中落幕了。

第五卷 Festa della Oasis 不如让她换上泳装

    铃铃。

    吊在基地屋檐下的精致玻璃风铃，在和风吹拂下轻轻摇晃着。

    听到风铃奏出的清澈音色，就觉得好凉爽……理应如此，但今天却不是这样。

    ――麻烦点餐。

    ――哇啊，这是什么，看起来真好吃！

    ――米蕾德好萌喔！！

    “我知道应该会有不少人来……”

    “却没想到这么多。”

    看了店内的状况后，雷斯特和亚妮丝不禁这么说。

    两人眼前是大量的客人、客人，全都是客人！

    由于太多人了，店内涌入的热气已非风铃的音色所能消除。

    今天是收获祭第二天，在基地后方广阔的菲利堤家族私人海滩摆摊的‘Oasis’咖啡店，可说是大受欢迎。

    不对，该说太受欢迎才对。

    事前发的传单加上熟人口耳相传，招来了大量的客人。

    结果，才开店没多久就客满了，现在必须排队等位子。

    雷斯特很感谢大家的捧场，另一方面又对等待的客人感到抱歉。

    附带一提，候位的几乎都是男性。虽然零星看得到女客的身影，但跟男客比起来却是小巫见大巫。

    这时，雷斯特瞥向入口处。

    似乎又有客人来了。

    “欢迎光临‘Oasis’咖啡店。”

    卡莉娜趋前接待两位男性客人。

    她身上穿的是洋溢着清纯感的纯白比基尼泳装。

    就如同艾尔塔利亚宝石这个称号，她的美貌与细心琢磨的完美体态――卡莉娜总是说“这都是为了雷斯特”――真是美丽这名词的绝佳代言人。

    堪称冒险队最棒的娇躯在比基尼泳装的包裹下恭敬地接待客人，雷斯特也不觉看到入迷。

    虽然早料到男客们看到卡莉娜的装扮难免露出色眯眯的表情，但情人性感的模样被其他男人看到，雷斯特心里还是不太好过。

    “真的非常抱歉，现在客满……”

    丝毫不知道雷斯特这么想的卡莉娜，充满歉意地鞠躬说道。

    “大概要等多久？”

    对于客人的询问，卡莉娜拿起一旁木台上的笔记确认。

    “大概要两个小时。”

    男子们讨论了片刻后，再度对卡莉娜说。

    “好，我们决定等。”

    “那么，请在这本笔记上写下您的姓名。等轮到您时，我们会叫号。”

    卡莉娜俐落地应对着。

    判断这边没什么问题的雷斯特，环视店内确认其他成员的状况。

    雷斯特的视线在漆成白色的木头桌椅处停了下来。

    那里坐了两名男性和一名女性，正低着头看菜单。

    其中一名男客从菜单抬起头说。

    “我要苹果茶，另外的配餐……就选起司蛋糕吧。”

    之后，另一名男性也接着说。

    “我要咖啡，冰的，牛奶之类的东西都不要加。另外还有……综合三明治好了。不对，有热三明治吗？好，我要那个。”

    最后的女客仍一脸开心地望着菜单。

    “我要喝奶茶吗？啊，也有抹茶欧蕾耶。嗯~~该喝哪个呢？好，那就折衷点绿茶好了！”

    “拜托，那哪叫折衷，只是把牛奶拿掉而已嘛！？”

    “有什么关系。啊，还要追加这个巨型圣代。鲜奶油要很多很多很多喔！！”

    女客举起一只手强烈表示要“很多很多”鲜奶油。

    “呃……好。”

    面对接连不断的点餐，米蕾德慌慌张张地在传票上记录下来。

    当然，她身上也穿着泳装。

    装饰着可爱荷叶边的白色连身泳装，有着任何人看到都不由得微笑的甜美设计，很符合她给人的感觉。

    “总共是红茶跟起司蛋糕的套餐一组，还有冰咖啡跟热三明治套餐一组，以及绿茶跟巨型圣代加上很多很多的鲜奶油，对吗？”

    “嗯，就是这样。”

    女客笑吟吟地说。

    “好的，请稍待一会儿！”

    确认点餐后，米蕾德恭敬地低头行礼。

    接下来，她便在啪哒啪哒的脚步声中走向厨房。

    一走近基地后，迎面而来的就是柜台。

    那里平常是冒险者们接受委托案的地方，今天则挪为接受点餐的场所。

    雀儿喜身穿胸口大胆敞开的比基尼泳装，手搭在连接厨房的柜台上，宣读着点菜单的内容。

    “麻烦给我两份午餐套餐和松软的泡芙一份，再加上外带的饼干三袋。”

    柜台另一头传来妮娜的回覆声。

    “好的，马上准备。”

    片刻后，妮娜便将客人点的餐点拿出来。

    她穿的白色比基尼泳装上有着跟平日系的蝴蝶领结同色的缎带，外头还套上一件围裙。

    那原是充满家庭气息的普通团裙，但跟泳装组合后却万分性感……不，应该说看起来就像围裙底下什么也没穿。

    “请先把这些送到二号桌。”

    妮娜将刚做好的餐点摆在柜台后轻唤雀儿喜。

    “好的，三号桌对吧？马上送去。”

    雀儿喜迅速将餐点移到托盘上，随后轻盈转身。

    她的发丝随着转身轻轻飞舞。

    之后快步走出基地，朝目标餐桌前进――

    “雀儿喜，不是那边啦！”

    妮娜制止的声音立刻从她背后传来。

    “咦！？”

    马上停下来的雀儿喜一只脚还停在半空中。

    真不愧是雀儿喜！

    身为一流剑士的她尽管站不稳，仍能拿好托盘不让上头的餐点掉落。

    “久等了，冰到透心凉的啤酒三杯和下酒的毛豆上桌！”

    符合餐桌旁人数的啤酒跟毛豆被摆放在桌上。

    装在冰凉啤酒杯中的是百分之百纯麦酿造的啤酒。当然，啤酒和泡沫是7:3完美的黄金比例。

    煮至恰到好处的毛豆，不断飘散出诱人食指大动的美味气息。

    这对喝酒的人来说是多么棒的光景。

    “话说回来，大白天就开始喝酒，真教人羡慕啊！”

    ‘Oasis’的饮酒代表尼克脱口说出真心话。

    听到他这么说，男客们纷纷发出不满的嘘声。

    “切，怎么是尼克大爷！？”

    “为什么不是米蕾德！？”

    “就是说啊！真是悲哀，为什么我们非得让穿着海滩裤的男人服务！！”

    尼克穿着游泳型的海滩裤配花衬衫，还戴着黑色的太阳眼镜，这身打扮怎么看都像不良分子，难怪他们会这么说。

    “谁教你们要喝酒啊！”

    语带讶异地说完后，尼克看似沮丧地微微垂下肩膀。

    雷斯特和身旁的亚妮丝一起跳望同伴们的状况，突然听到附近餐桌传来呼喊店员的声音。

    “抱歉，可以帮我点餐了吗？”

    “啊，好的，马上来。”

    雷斯特将目光从工作中的同伴们身上移开，往客人的方向迈出一步。

    没想到亚妮丝却用半开玩笑的语气说。

    “我去就好。对方是男性客人，比起你……”

    亚妮丝用手撑着自己的头和腰部做出性感的姿势。

    “由我亚妮丝去，他会比较开心！”

    在淡粉红色平日泳装包裹下的肢体纤细又紧实，散发着健康的气息。

    再加上她像模特儿般地摆姿势，更强调她优美的腰线，看起来无比诱人。

    雷斯特察觉自己的脸颊逐渐热起来。

    另一方面，似乎发现恋人有些尴尬的亚妮丝笑着说。

    “而且，雪莉阿姨跟嘉娜特应该快回来了，到时就麻烦你招呼她们。”

    说完后，亚妮丝便踩着轻快的脚步走向客人。

    “抱歉久等了。”

    耳边随即传来亚妮丝朝气蓬勃的声音。

    “话说回来，母亲她们怎么还没回来？”

    雷斯特望了眼基地前方的海岸大道，找寻母亲雷莉及自称古代龙王的精灵少女嘉娜特。

    举目所及都没有两人的身影。

    开店至今大约过了一个小时，不但店内拥挤，外头的客人也等了一小时。

    为了抒解过多的人潮，雷斯特他们决定增设座位。问题是，最重要的桌子已经没了。

    当一群人正在商量有没有认识的人可以借时，雪莉跟嘉娜特便现身提议。

    “桌子跟椅子我知道要去哪里借，这件事不如就交给我们处理吧？”

    最后，大家便乐意接受两人的提议。原本雷斯特打算跟去拿桌椅，但在雪莉的制止下，只好留在店内等她们回来。

    “咦？”

    雷斯特看到大道的另一头――位在艾尔塔利亚北部的行政区与住宅区的一角，似乎有抱着大型物品的集团往这边接近。

    仔细一看，发现他们抱的是为数不少的桌椅组。

    而浩浩荡荡朝这里走来的男子们前方的是两个熟悉的女性身影。

    “呀喝，久等了，雷斯特！”

    “你看，除了桌子跟椅子外，还带了让等待的客人可以坐的长椅喔。”

    用力挥手跟雷斯特打招呼的正是雪莉。

    在她身边翩翩飞舞的则是嘉娜特。

    不一会儿一群人终于抵达，雷斯特立刻走出店外迎接兼慰劳。

    “辛苦你了……对了，你后面那些人是谁？”

    “是法比尔斯的警卫们。我一开口他们就答应帮忙了。”

    雪莉天真地说。

    仔细一看，其中还有几个熟悉的脸孔。

    “顺便跟你说一声，这些桌椅是从法比尔斯宅邸借来的。”

    嘉娜特拍了拍擦得光可鉴人的木制桌椅说。那些桌椅材料看起来扎实，似乎非常沉重。

    从法比尔斯的宅邸到这里有段距离，搬运这些桌椅铁定很累人。

    “抱歉，劳烦你们帮忙了。”

    雷斯特低头道谢，站在他前方的年长男子便摇摇头说。

    “哪里，请别在意。”

    紧接着，年长男子身边的年轻警卫也开口说。

    “就是说啊，这不但能帮到卡莉娜小姐，又是雪莉姐的请求，我们当然在所不辞，请你千万别放在心上。”

    他后方的同事们也用力点点头。

    面对他们过度强烈的反应，雷斯特也只能一脸困惑地说。

    “嗯……”

    这时，一旁的母亲来到雷斯特身边。

    “对了，这些桌椅要摆在哪里呢？”

    “呃，这个嘛……”

    雷斯特环视四周后，指向沙滩一角。

    “桌子跟椅子就摆在对面的空地，长椅先摆在这边，我晚点再调整。”

    “OK！那么就麻烦各位！”

    原本看向儿子的雪莉重新转头看向警卫们，并朝他们抛了个媚眼。

    “““没问题，雪莉姐！”””

    男子们一同用宏亮的声音应答。

    “好，跟我来吧。”

    嘉娜特说完后便轻盈地领着大家往前去。

    当雪莉打算跟着他们去时，雷斯特立刻叫住她。

    “啊，母亲！”

    “嗯，怎么了？”

    “你们摆设完桌椅后，记得跟我说一声。我想请帮忙搬运的人喝点饮料。当然，你跟嘉娜特也有。”

    “唉呀，谢谢你，那我们得尽快摆设完成才行。”

    ◆ ◆ ◆

    雷斯特和尼克两人合力将雪莉他们准备的长椅搬到咖啡店的入口处附近。

    “好，这样如何？”

    尼克拍了拍手间道。

    摆好长椅后，两人顺便立起遮阳伞阻挡阳光，这样应该能让排队等候的客人轻松许多。

    “好，接下来就引导客人过来……”

    当雷斯特打算引导排队客人过来坐时，却听到熟悉的声音，

    “看起来很受欢迎喔。”

    “咦？”

    转头看向声音的源头，竟发现站在那里的是――

    “阿巴汀？”

    一如往常披着黑色的斗篷，跟亚妮丝师出同斗的阿巴汀。

    在他身后的是妹妹米莉安，以及跟着两人的沉默少女艾薇儿。

    “雷斯特，你好。”

    米莉安露出含蓄的笑容向雷斯特打招呼。

    “我们来玩了。”

    一旁的艾薇儿则照常用略显冷淡的话调说道。

    “啊，欢迎光临。”

    大约一年前，因为某件事‘Oasis’与阿巴汀及艾薇儿对立。如今，那件事已经过去，现在大家的关系都还算不错。

    “啊，米莉安~”

    察觉到好友来了，米蕾德立即笑容满面地跑过来。

    “啊，米蕾德。”

    米蕾德来到好友面前站定后，深深地鞠躬说。

    “欢迎光临咖啡店‘Oasis’！”

    看到那样的米蕾德，米莉安露出温和的微笑。

    “话说回来，我们还真是好久不见了。”

    尼克拍了拍阿巴汀的肩膀轻松地说。

    前阵子，刚结束旅行回来的阿巴汀曾到‘Oasis’拜访，可惜尼克不在。

    再加上这几天似乎因为有人委托阿巴汀工作，他便离开了艾尔塔利亚，所以尼克的确好一阵子没见到阿巴汀了。

    “呃……”

    不料阿巴汀却眉头紧皱，表情十分为难。

    “你怎么了？”

    当雷斯特这样问，阿巴汀便看向尼克缓缓开口。

    “……你是谁？”

    ――时间登时停止。

    “可恶的家伙！！为什么我又遇到这种事啤”

    尼克扬起了一阵烟尘往海滩的方向冲去。他的眼角似乎有闪闪发亮的物体，是看错了吗？

    望着急速变小的尼克背影，阿巴汀淡淡地说。

    “……我只是开玩笑的。”

    “咦？尼克怎么了？”

    米蕾德看到突然跑走的尼克不禁瞪大了眼睛。

    “先别管那件事了，你们店里还真多人。”

    艾薇儿发表了看完店内状况的感言。

    她说得没错，目前不但店内客满，等待的客人也很多。

    “都是托大家的福。现在大概要等两个小时才等得到位子。”

    “……这样啊。”

    艾薇儿低喃道，声音里透着些许遗憾。

    她似乎对店里人潮拥挤有些疑问？雷斯特微倾着头，米莉安便靠过来开始说明原因。

    “以前亚妮丝曾答应要请我吃鲜鱼料理。”

    艾薇儿说她很喜欢大鱼，很期待今天的鲜鱼料理。

    但是看过店内的现况后，却因可能无法立刻吃到而感到失望。

    “这么说来……”

    听了她的解释后，雷斯特脑中闪过了往事。

    那是跟艾薇儿他们变成如今这种关系之前的事了。

    在执行委托案时，他和在市场仔细挑鱼的艾薇儿相遇，还帮她垫了买鱼的钱。如今想想真是怀念。

    同一时间，他还想起了另一件事。

    “难怪会有那么多鱼。”

    咖啡店的餐点主要以糕点及轻食为主，雷斯特却发现厨房备有大量以充满脂肪的秋刀鱼为首的新鲜鱼贝类，不禁感到很纳闷。

    “是吗？”

    听到雷斯特的低语，艾薇儿回应道。

    她的眼神除了认真别无他物。

    “嗯，足足占了一整层冰箱呢。”

    “……是喔。”

    艾薇儿像刚才那样已极少的字眼应答。不过，她的语气已跟先前不同，多了几分开心。

    “不过，今天可能很难请你吃了。”

    雷斯特环视四周，为难地皱起眉头。

    “就像你看到的，现在客满。再加上还有其他客人在等，就算有空位也必须先让候位的客人入座，所以……”

    就算是朋友让艾薇儿他们先入座还是不公平，这样会对不起其他等待已久的客人。

    可是要身体不好的米莉安他们在大热天下等待，雷斯特实在过意不去。

    望着烦恼不已的雷斯特，米蕾德便提议道。

    “爸爸，不如让他们在基地里等？”

    “……也对，这提议听起来不错。”

    眼前订单爆量，要立即替艾薇儿他们准备餐点非常困难。

    不过．先让他们在基地等再找时间备餐应该就没问题。

    雷斯特额头轻抵着米蕾德的，低声与她商量。

    “不，怎么好意思那样麻烦你们。”

    但阿巴汀却打岔道。

    “这么多客人短时间内也消化不完，我们晚点再过来好了。”

    “这样好吗？”

    “…………（咕噜）”

    面对雷斯特的询问，艾薇儿跟平常无异的表情中透着些许的遗憾，却还是点了点头。

    这时，米蕾德突然拉了拉雷斯特的手。

    “爸爸，卡莉娜好像在叫你。”

    听到她这么说，雷斯特转向卡莉娜。

    似乎因为在店内无法大声讲话的关系，只见卡莉娜不停朝自己挥手。

    八成是因为尼克不在人手不足，她才要找自己过去帮忙。

    “呃，我得尽快过去了。”

    雷斯特重新转向阿巴汀他们说道。

    “那么，我们就……”

    先走了。正当阿巴汀想这么说时，米莉安怯生生地说。

    “那个……雷斯特，如果你不介意……我可以帮忙？”

    “咦？”

    “什么？”

    面对语气含蓄如此要求的米莉安，雷斯特不敢置信地反问道。

    米蕾德也显得很惊讶。

    “米莉安？”

    阿巴汀十足认真地望着妹妹的脸。

    “你放心，我并没有逞强……毕竟亚妮丝似乎替艾薇儿准备鲜鱼料理的食材，所以我留下来帮忙可说是两全其美的办法。只要雷斯特不觉得困扰的话？”

    “我当然不觉得困扰，不过……”

    情况怎么会变成这样？

    没错，目前人手是严重缺乏，米莉安肯帮忙自然是再好不过。

    但是，今天是一年一度的收获祭，对米莉安来说可是与经常不在艾尔塔利亚的阿巴汀、艾薇儿制造美好回忆的好机会。

    他实在不好意思麻烦米莉安帮忙。

    当雷斯特万分烦恼时，一旁的米蕾德便问。

    “那么，米莉安也一起在咖啡店帮忙吗？”

    “是的。”

    看到米莉安点头，米蕾德便绽开花一般的笑容。

    或许是因为能跟好友共度庆典，米蕾德才那么开心吧？光看到她的表情，连自己都幸福的想微笑。

    不过，雷斯特还介意另一件事。

    “你身体没问题吗？”

    虽说现在已恢复精神，但之前米莉安的身体却非常虚弱。

    过去，他会和阿巴汀他们起争执，米莉安的体弱多病也是原因之一。

    尽管根本的原因在雷斯特他们的活跃下已经消除，他还是忍不住担心。

    “是的，最近安定多了，甚至可以说身体不错。”

    “是吗？”

    雷斯特双手交叉在胸前露出沉思的模样，并看向阿巴汀跟艾薇儿。

    “米莉安小姐如果不舒服，我会照顾她的。”

    所以没问题的。艾薇儿接口说。

    似乎想尊重米莉安意见的艾薇儿，眼神诚挚地望着雷斯特。

    “既然她们两个都这么说了，我也没什么好反对的。好吧，我也来帮忙。”

    阿巴汀也同意道。

    “那么，我就恭敬不如从命了。”

    雷斯特话一说完，米莉安立刻露出开心的表情。

    “谢谢你！”

    “不，该道谢的人是我。”

    这么说的雷斯特望着他们三个。

    “不过……”

    当然，他们穿的是普通服装，总不可能连泳装都有准备吧？

    “有什么问题吗？”

    “因为我们是泳装咖啡店，所以没穿泳装实在有点……你知道的？”

    雷斯特虽然没有明说，但咖啡店既然是以泳装为卖点，自然无法忽视这点。

    “…………”

    听完雷斯特的说明后，艾薇儿的眼神突然变得很锐利。

    “啊，对了，你们可以去厨房帮忙妮娜，就不需要穿泳装了。”

    所幸雷斯特急忙辩解，才让她的眼神缓和下来。

    “那么，我们先去基地。”

    精力充沛地宣告后，米蕾德使走在最前头领着人家前往基地。

    ◆ ◆ ◆

    俐落地将空盘子叠在托盘上，再用湿抹布擦拭桌面后，雷斯特用眼神朝正招呼着新客人的亚妮丝打了个暗号。

    见她点了点头后，雷斯特便端着托盘离开桌边。

    （虽说有自夸的嫌疑，但咖啡店的工作他大致都上手了。）

    边想着这件事边往厨房走去，突然发现有张桌子的三位客人全是年轻女性。

    以这间咖啡店的客层来看，倒是相当稀奇。

    当雷斯特经过他们身旁时――

    “啊，不好意思。”

    其中一名女性叫住了他。

    由于雷斯特手端着装满了脏盘子的托盘，根本无法替她们点餐，于是他使用客气的口吻说。

    “是的，如果要点餐，待会儿会有别的服务生替各位服务，请稍待一下。”

    “啊，不，不是那样的……”

    女性客人神情扭捏，脸颊还微微泛红。

    那难以理解的态度，令雷斯特露出狐疑的表情。

    紧接着，其中一名女性便下定决心似地开口说。

    “那个……你是雷斯特・梅克拉福特吗？也就是艾尔塔利亚先生的优胜者，对吧！？”

    “咦，呃，是的。”

    “““哇啊！！”””

    听到雷斯特的回答后，三名女客一同发出陶醉的尖叫声。

    她们的反应令雷斯特感到相当意外。

    他会这么想也是正常的，毕竟这间咖啡店的重点是女性，他跟尼克充其量只是陪衬的绿叶而已。

    “可以请你帮我签名吗？”

    “那、那么，请你跟我握手。”

    “这里忙到几点结束？等咖啡店打烊后，一起吃晚餐吧？”

    女性们激动到几乎探出上半身地打探雷斯特的口风。

    雷斯特顿时被她们的气势震慑，但不一会儿就恢复了冷静。

    “抱歉，现在是工作时间不方便谈论私事。另外，很感谢你的邀约，但我已经有恋人，请容我拒绝。”

    他尽可能地委婉解释，以免造成女客们不愉快。

    或许是他诚挚的态度奏效，女客们便不再勉强他了。

    由于感受到周围男客射过来刺人目光，雷斯特快步走向基地。抵达柜台后，才拍了拍胸口喘口大气。

    当他将收回的盘子拿到脏污放置处放好后，卡莉娜便急忙靠近他。

    “辛苦你了，雷斯特。”

    他跟雷斯特一样是来放脏盘子的。

    “嗯，你也辛苦了。店里很忙，你还可以吗？”

    “是的，我没问题。谢谢你替我担心。”

    卡莉娜以笑容做回应。

    这时，雷斯特注意到她的样子不太对劲。

    “怎么啦？”

    “没什么，只是刚才……”

    或许是难以启齿，卡莉娜别开了视线。

    她该不会在介意自己与刚才那些女客人的互动？雷斯特脑中突然闪过这个念头。

    “难道……你在吃醋？”

    卡莉娜的脸颊立刻变红，看来他是说对了。

    她抬眼往上望，似乎在窥探自己的反应。

    重要的恋人此刻正神情可爱地在吃自己的醋，这真是身为男友莫大的福份！对此雷斯特只觉得高兴，并没有任何不悦。

    所以，他便坦率地向卡莉娜说“谢谢，我很高兴”。

    不过，既然她提起，雷斯特也有话要说。

    “那么，我也要表达我的想法。”

    “咦？”

    雷斯特悄悄朝一脸疑惑的卡莉娜耳边靠近。

    “我知道你们很有魅力，但看到男客人们直盯着你们看，我心里实在有点……不，是非常的不高兴。”

    卡莉娜闻言便瞪大双眼，然后直盯着雷斯特的脸看。

    “呵呵呵。”

    接着用手捂住嘴巴轻笑。

    “雷斯特居然也会吃醋啊。”

    就算是自己先说的，被人直接点出还是会不好意思。

    于是，雷斯特害羞地别开视线。

    “呵呵，雷斯特，你真是的。”

    卡莉娜笑容更深了，瞥见那样的她，雷斯特也自然地露出笑容。

    相视而笑的两人周围尽是温暖的空气。

    “你们两个别再肉麻下去了！”

    刹时，柜台的另一头――雷斯特他们后方传来一阵尖锐的声音。

    “是、是谁！？”

    卡莉娜慌张地转过头。

    雷斯特也同样看向后方。但因雷斯特已经猜到声音的主人是谁，并没有太慌乱。

    “若问我是谁――”

    “你们好，我是多伦蒂亚公司。”

    冒险队‘Oasis’的敌手，而且虎视眈眈雷斯特新娘宝座的多伦蒂亚姊妹中的妹妹――莉德丝・多伦蒂亚从门的阴暗处探出头来。

    “为什么！？不是说‘基于人情要回答’，所以要讲完才对啊？呃，之前好像也发生过同样的事！！”

    紧接着是姊姊莎尔萨登场。

    两人都穿着花色一样的比基尼泳装，身后则摇曳着长长的裙摆。

    “好的，请先别管胡言乱语的姊姊，继续我们的谈话。”

    “你早就计划好这么做对吧，莉德丝？”

    当雷斯特看着例行公事般的姊妹相声，身后的卡莉娜便开口说。

    “啊，看我忙到都忘了，我记得你们不是也开咖啡店吗？”

    在‘Oasis’决定推出露天咖啡店时，多伦蒂亚公司也不服输地说要开咖啡店，但雷斯特至今还未去确认是什么样的店。

    卡莉娜似乎也注意到这点便继续问道。

    “结果，你们是开了什么样的店？”

    只见莉德丝自信满满地挺起胸膛。

    “我们是‘没穿衣服’咖啡店。”

    “不对啦，明明就有穿！”

    “唉呀，我搞错了！”

    莉德丝匆忙绕到莎尔萨身后，手朝姊姊的裙摆一角伸去。然后不顾一脸惊恐的姊姊，做出假装掀起裙子的动作。

    “是‘一点都不出色’咖啡店，姊姊限定版。”（注：出色跟没穿日文发音相似。）

    “才、才不是呢！明明是性感葛蕾姆咖啡店啦！”

    莎尔萨企图用掺杂着悲鸣的大叫遮掩妹妹的发言。

    “性、性感葛蕾姆……咖啡店？”

    奇妙的误会让卡莉娜脑袋周围充满了问号。

    （究竟是什么样的葛蕾姆呢？）

    对知识的好奇，让雷斯特的双眼充满光辉。

    “不是性感葛蕾姆，是性感的葛蕾姆咖啡店才对！”

    根据莉德丝的说明，多伦蒂亚公司的咖啡店是由身穿泳装的性感美女――指的就是莎尔萨跟莉德丝――和葛蕾姆为顾客服务，是世上少有的奇特咖啡店。

    如果单就性感这点来对决，战力比是二比五实在差太多对她们很不利，所以才转而瞄准其他客层。

    没想到大受小朋友欢迎，听说很多亲子客人到店捧场。

    “葛蕾姆！”

    仔细一看，葛蕾姆就站在她们两个后方。

    它身上还背了一个大箱子。

    看到葛蕾姆的模样，雷斯特不禁疑惑地说。

    “咦？葛蕾姆在这里没关系吗？”

    雷斯特的话立刻令现场的空气凝结。

    “…………”

    “…………”

    雷斯特和莉德丝无言地望着彼此。

    “…………呃！”

    最后莉德丝红着脸低下了头。

    “不对不对，刚才的对话根本没有让人脸红的要素啊？”

    一旁的姊姊随即吐槽。

    “没差啦，咖啡店那边有公司员正在，应该没问题的。”

    “而且，店里也有大家趁夜赶工做出来的葛蕾姆百分之一缩小模型，所以尽管放心。”

    “就算店里没有葛蕾姆……葛蕾姆还是永远活在大家的心中。”

    莉德丝轻轻将手放在胸口地说。

    “多么美丽的结论啊！”

    这次换卡莉娜忍不住吐槽。

    环视周围后，莉德丝继续说下去。

    “然后随着岁月流逝，他的形影在大家心里就会越变越大……不久就戳破肚皮，发出砰的一声！”

    “哇啊！？你、你骗人啦！”

    或许想到那光景，莎尔萨的脸瞬间刷白。

    “没错，就是骗你的。”

    （还真敢讲！）

    雷斯特不由得这么想。

    “所以，才想说也该跟雷斯特的咖啡店来个服务对决了？”

    “怎么会突然冒出这个！？”

    无视因自己突兀地转移话题而大声抗议的卡莉娜，莉德丝走出基地往海滩移动。随后，弹了下手指。

    “到处都是露天咖啡~~”

    “拜托你别那么说啦，莉德丝！”

    莎尔萨慌忙阻止却为时已晚。

    “葛蕾姆！！”

    站在咖啡店外的葛蕾姆在莉德丝一声令下，便打开身上背的箱子。

    里头收纳着桌椅，以及各式各样的料理。

    “喔，做得真不错。”

    雷斯特兴致勃勃地望着眼前的变形技法。

    “规则很简单，就是两队各派出两名代表侍奉雷斯特，藉此竞争服务的水准，当然，优胜队伍可以跟雷斯特共度美好的一整天做为奖赏。”

    “跟雷斯特共度美好的一天……”

    虽然是莉德丝单方面的决定，卡莉娜似乎已开始想像那情景，不但双眼闪闪发亮还用强而有力的声音说。

    “没问题，我接受你的挑战！”

    ◆ ◆ ◆

    在热气笼罩的露天咖啡店一角，雷斯特被迫坐在餐束旁。

    眼前的桌上摆放着装了大量餐点的盘子，似乎是多伦蒂亚姊妹特地为这时候准备的。

    仔细一瞧，竟发现周围不知不觉聚集了许多观众。

    大家都用万分期待的眼神，紧盯着接下来要发生的事。

    站在雷斯特左右两边等待的多伦蒂亚姊妹，一副希望比赛赶快开始的模样。

    隔着餐桌相对站着的，是参加对决的卡莉娜和雀儿喜。

    而米蕾德和阿巴汀他们则站在稍远处观看比赛。

    “那么就由我们先攻了。”

    “马上就为你服务喔@q”

    莎尔萨模样可爱地朝雷斯特眨了眨眼说道。

    “真搞不懂是什么服务，餐点不是已经摆上桌了？”

    啧、啧、啧！面对雷斯特的疑问，莎尔萨摇了摇手指说。

    “真正的服务从现在才开始。”

    手拿叉子的莉德丝露出一抹自信的笑容，俐落地用叉子从淡褐色微焦的鸡蛋起司蛋糕切下一口大小的份量。

    之后，将切下的蛋糕凑近雷斯特的嘴。

    “来，啊~~”

    当然，她不忘将手轻轻搭在雷斯特身上。

    这时，雷斯特的视界里只有蛋糕、莉德丝的脸，以及被大胆比基尼泳装覆盖的胸部。

    这对男性而言是无比诱人的光景，但自知不该盯着女性胸部看的雷斯特便若无其事地别开视线。

    “怎么了吗？”

    见雷斯特迟迟没将蛋糕吃下去，莉德丝望着他的脸问道。

    “啊，不，没什么。”

    “是吗？那么，我们再继续喔。来，啊~~”

    含住。

    当他含住莉德丝再度送过来的一小口起司蛋糕后，起司的气味瞬间在口中扩散开来。

    “怎么样？”

    “嗯，非常好吃。口感很好，但更棒的是起司的味道非常鲜明。”

    “是吗？”

    莉德丝露出意味深沉的笑容。

    雷斯特明明在称赞起司蛋糕的味道，但看到莉德丝的反应却觉得她听到的是另一件事。

    “雷斯特，接下来换我了。”

    声音听起来不太自然。

    疑惑的雷斯特连同身体转向声音的源头，紧接需――

    ――软Q。

    “啊嗯~~”

    便听到莎尔萨兴奋的叫声。

    因为雷斯特的左肩不偏不倚地撞上她两丸果实。

    透过单薄的布料，柔软与弹性并存的触感传了过来。

    “等一下，你们两个未免靠太近了！？”

    循着声音看过去，便看到出声抗议的卡莉娜和直望着这里的雀儿喜。

    到底怎么了？就在雷斯特疑惑时，后脑便被一阵柔软包围。

    原来是莉德丝从后方抱住他。

    “雷斯特接下来请换我这边。”

    她抱着雷斯特的头，边伸手拿桌上的果汁，柔软的物体就更用力压在他头上。

    “不是，这样实在有点……”

    对于两人过份的服务，雷斯特感到相当为难。

    不过，多伦蒂亚姊妹却固执己见继续她们所谓的“服务”。

    “这也是服务的一环喔，放心，一切都是合法的。”

    “没错没错。啊，接下来换吃这个好了，是我亲手做的喔。”

    雷斯特眼前立刻出现一块三明治。

    不用说，自然是瞄准他的嘴巴而来。

    “既然这样……雀儿！！”

    卡莉娜用下定决心般的声音说。

    另一方面，雀儿喜则完全被对方的气势压住。

    “咦，啊，好的。”

    “我们也上吧！”

    “什么！？”

    响遍沙滩的莫大叫声传入雷斯特耳里。

    下一秒――

    “雷斯特，请你也接受我们的服务吧！！”

    卡莉娜的双臂突然用力往内夹，莫大份量的诱人果实便这么往雷斯特挤去。雷斯特登时有脑中出现ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ声响的错觉。

    “等一下，卡莉娜！？”

    恋人大胆的行径令雷斯特一时怔住。

    “来，雀儿喜也照着做！”

    “咦，啊，好、好的！？”

    找不到地方抱的雀儿喜便绕到桌子另一头。成熟的娇躯便隔着小桌子映入雷斯特眼帘。

    她大胆地用手撑起在剪裁大胆的比基尼包裹下紧致、娇艳欲滴的乳房。这动作让雷斯特不禁怀疑原本就大到泳装快包不住的胸部，会真的掉出来。

    “雷斯特，来，啊~~”

    脸颊羞红的她拿起汤匙舀了一口沾满焦糖的布丁准备喂雷斯特。

    软嫩的布丁在汤匙上不停摇晃，而他的正后方也有两颗更大的布丁。

    以压倒性质量著称的胸部，硬是吸引了雷斯特的注意力。

    “不，请你们等一下……”

    前后左右都被女性包围，夹击，挤压――

    雷斯特完全无法动弹。

    ◆ ◆ ◆

    “……雷斯特他们平常都这样吗？”

    在一旁观看对决的阿巴汀低喃道。

    “咦？爸爸他们吗？”

    胸前抱着托盘的米蕾德微倾着头。

    “嗯~~是的。只要莎尔萨她们出现，大概都是这种感觉。”

    “……这样啊。”

    阿巴汀听了随即脸色一沉。

    在旁边听她们谈话的亚妮丝，察觉到两人话中所指的事有些落差。

    相对于阿巴汀说的事，眼前的情景对于小孩子的教育有不良影响，米蕾德的回应却是针对这个对决及多伦蒂亚姊妹的行为。

    站在他身边的米莉安似乎也发现了这点，便打算加入两人的谈话。

    “…………”

    但当米莉安看向沉默的艾薇儿时，却发现她的视线在自己的胸部和卡莉娜她们的来回移动，脸上同时浮现不怎么开心的表情。

    就连亚妮丝看到四个人不停晃动的胸部，心里也莫名不是滋味起来。

    “……唉！”

    她低头看了下自己的胸部，忍不住叹了一口气。

    “亚妮丝，你怎么了？”

    “咦？啊，不，没什么啦。”

    突然听到有人这么问，亚妮丝心脏顿时漏跳了一拍。

    为了掩饰这点，亚妮丝看向店门口。

    “啊，好像有客人来了，我过去招呼喔。”

    一说完便离开了米蕾德他们。

    片刻后――

    妮娜听闻骚动赶来，而咖啡店服务对决便在她一声“再继续下去会影响到咖啡店营业”遭判平手而结束。

    ◆ ◆ ◆

    “呃，该在哪里吃呢……”

    雷斯特手里拿着一个包着可爱布巾的便当。

    那是妮娜亲手做的午餐。

    服务对决结束后，店内拥挤的人潮总算获得抒解，女性队员们便轮番去休息。

    最后轮到休息的雷斯特为了找寻一个安静的处所，于是从海滩走到能看见海的小岛。

    跟海滩一样，这座小岛也是法比尔斯家族的所有地，只要退潮就能步行抵达。

    “咦？”

    小岛上有座木造的小别墅，雷斯特注意到那里有人影晃动。

    是亚妮丝！

    她眼神忧郁地望着大海，边玩弄着自己的耳环。

    那是雷斯特开始与她交往时送给她的礼物，耳环上头镶有名为天白晶的稀有晶石碎片，世上就只有这么一副。

    “亚妮……”

    雷斯特原本打算叫他，但话到嘴边又硬生生地吞了回去。

    因为亚妮丝刚好叹了好大一口气。

    并没有发现雷斯特的她，低头看自己的身体，边低喃边叹气。

    “……果然还是大胸部好……”

    到底是怎么了？这样想的雷斯特重新朝她挥挥手并呼唤道。

    “唷，亚妮丝。”

    “咦，啊，雷，雷斯特！？”

    或许是突然听到有人叫自己吓到了，亚妮丝显得很慌张。

    雷斯特走近她后出声询问。

    “可以坐你旁边吗？”

    “啊，嗯，当然可以。”

    雷斯特使在她身边坐了下来。

    “亚妮丝，你也休息啊？”

    “嗯，是啊。”

    瞥了眼她身边打开的午餐盒，里头装了满满的糕点。

    “亚妮丝，你真的很喜欢吃甜食呢。”

    “那当然！因为我可是彻底的布兰杰之女！这是我拜托妮娜帮我准备的喔。”

    面对雷斯特略带惊讶的话语，亚妮丝理直气壮地说。

    “话说回来，还真是累呢。”

    雷斯特缓缓转动肩膀和脖子，放松紧张的肌肉。

    “嗯，就是说啊。今天来了这么多客人，营业额一定很惊人？”

    说完后，亚妮丝伸了伸懒腰。

    随着身体弯曲，线条跟着展露无疑。

    尽管胸部的份量在女性同伴间算是倒数前几名，淡粉红色的平口泳装随之往上提的模样，看起来无比诱人。

    似乎注意到雷斯特的视线，亚妮丝便像爱丽斯梦游仙境里的猫般嘴角高高扬起。

    “嗯~~啊，对了，你刚刚说很累不是指店里太忙很累，而是说刚才的咖啡店对决，是咩？”

    亚妮丝双手交叉在胸前用力点头。

    “毕竟卡莉娜她们的服务太厉害了@不断用胸部挤你，而且多伦蒂亚公司的双胞胎胸部也很大。对了，那样舒服吗？”

    “这，该怎么说呢……”

    雷斯特语意含糊地带过。

    不过，他其实清楚记得她们的服务内容。

    柔软、充满弹性、温暖、光滑、透亮、紧实……四个人给他四种完全不同的感受，

    共通点就是都非常舒服。

    或许察觉到雷斯特在想什么，亚妮丝笑容更深了。

    “啊~~看来果真很舒服。雷斯特，你那时很陶醉吧？”

    亚妮丝一问完立刻看向雷斯特。

    “雷斯特，你是不是觉得胸部大比较好？”

    “不，绝对没有那种事。”

    “真的吗~~？”

    雷斯特用力点头肯定道。

    “那就证明给我看~~”

    亚妮丝恶作剧地挺出胸部，然后抓住雷斯特的手摸上自己胸前的隆起。

    “呃，开玩笑的，开玩……哇啊！？”

    在亚妮丝的拉扯下，雷斯特一时重心不稳。

    咚。

    手就这么不偏不倚落在她胸部上。

    她的胸部恰巧是一手可以掌握的大小，小巧却充满女性特有弹性的触感透过泳装传了过来。

    “对、对不起，亚妮丝！”

    雷斯特连忙缩回手低下头。

    “啊，没关系，请你不用在意。”

    亚妮丝急忙挥挥手。

    “话说回来，真是抱歉呢。我不像卡莉娜她们胸部那么大。”

    亚妮丝语带玩笑地说，然而眼神却十分认真且充满了不安。

    雷斯特不愿看到恋人露出这样的表情。在这股冲动下，雷斯特直视着亚妮丝的眼睛直截了当地说。

    “不，我喜欢亚妮丝的胸部。”

    “什么？”

    面对雷斯特突如其来的告白，亚妮丝吃惊地双眼圆睁。

    他捉住亚妮丝的手拉向自己的胸部。

    “有没有感觉到我的心跳变得好快？”

    “嗯，有……”

    “那都是因为碰触到喜欢的人……也就是你的胸部。”

    为了让恋人安心，雷斯特微笑地说。

    “重点不在于大或小，而是因为那是我喜欢的人的胸部。”

    接着，他为了证明似地缓缓摸向她的胸部。

    “…………”

    “而且，你的魅力不在于胸部的尺寸，而是带给周遭开心的笑容，以及跟你在一起很愉快的感觉，不是吗？”

    “……那不就是在暗指我的胸部很小吗？”

    亚妮丝不悦地瞪着他。

    “啊，不是，我没有那个意思。”

    雷斯特紧张地想辩解，亚妮丝却像被戳中笑穴般呵呵笑道。

    “谢谢你，雷斯特。我有精神多了。”

    “是吗？太好了。”

    即便有些强势，但还是成功改变她的想法了。

    ◆ ◆ ◆

    xxxx轻小说xx文库xx河蟹xx处理xxxx

    ◆ ◆ ◆

    “呵呵。”

    亚妮丝突然轻笑起来。

    干爽的发丝轻触身体感觉好痒。

    她现在正坐在雷斯特的膝盖上休息。

    做完那件事已经过了好一会儿――

    完事后，两人用湿布将身体擦拭干净，接着彼此依靠在沙滩上悠闲地眺望着大海。

    “怎么啦？”

    “或许你已经发现了，我从刚刚就一直在烦恼胸部的事。”

    亚妮丝害羞地说道。

    “我当然知道你不会在意胸部的大小，可是……一想到明天的艾姐选拔也会有很多大胸部的姑娘参加，我就……”

    讲完这番话后，亚妮丝又露出平日太阳般灿烂的笑容。

    “不过，现在已经没事了，因为你已经带给我满满的元气！”

    一脸幸福的亚妮丝紧紧抱住雷斯特的手臂。

    沉静的时间在两人间缓缓流动。

    “雷斯特！”

    远方传来卡莉娜的呼唤声。

    随后便看到卡莉娜和米蕾德跑过来的身影。

    他们八成是担心迟迟没回去的雷斯特他们，才会找到这里来的。

    而没看到人影的雀儿喜跟妮娜，应该是留在店里吧。

    “哇啊，亚妮丝被爸爸抱着耶。”

    最早抵达的米蕾德看到雷斯特他们依偎在一起，忍不住放声说道。

    “哇啊，真羡慕亚妮~~”

    嘿嘿，很棒吧？亚妮丝半开玩笑地说边从雷斯特身旁站起来。

    雷斯特也跟着站起身，拍掉身上的沙了后看向卡莉娜她们。

    “抱歉，还让你们特地来找我们。”

    “嗯，是啊，因为你们迟迟没有回去，而且客人又变多了。”

    “那我们最好尽快回去。”

    话说回来，尼克到底回来了没？

    直到自己休息前他都没回来……

    当雷斯特想着这件事时，米蕾德突然冒出惊人之语。

    “那个……你们两个该不会偷偷在这里享乐吧？”

    面对她没头没脑的疑问，雷斯特差点没笑出来。

    “嗯@没错，刚才确实很快乐。”

    亚妮丝认同地说，卡莉娜立刻惊讶地瞪大眼睛。

    “你、你们居然在这里享乐！？”

    突然觉得之前也有过类似的对话，但这次雷斯特却无法坚决否认，不禁为难起来。不过，总不能一直待在这里，要是不快点回去铁定会给雀儿喜他们造成负担的。

    雷斯特一边安抚满脸通红的卡莉娜冷静下来， 一遍看向不断偷笑的亚妮丝。

    “店里只有妮娜她们顾绝对会太累，我们快点回去吧。”

    “嗯，说得也是。”

    就这样，雷斯特带着恋人们走过连接着小岛和海滩的通道。

    仍残留着情事热度的身体，在凉爽的晚风吹拂下感觉相当舒服。

第五卷 Festa della Oasis 祝福的钟声为谁响起

    “雷斯特~”

    “爸爸！”

    “雷斯特……”

    “雷斯特~~”

    “雷、雷斯特。”

    五名恋人随意躺在眼前的大床上，诱惑似地呼唤雷斯特的名字。

    她们头上都戴着新娘头纱身上却只穿着内衣，模样十足煽情。

    “咦？”

    慌忙低头看自己的身体，居然什么都没穿。

    “我怎么会裸体……！？”

    意外的状况令雷斯特脑袋一片混乱。

    努力思考想搞清楚目前状况的雷斯特，突然闻到一股香甜的气息。就像引诱蝴蝶的花朵般甘美，令人陶醉的香气。极为自然地，注意力便转移到那里去。

    突然抬起头，发现恋人们眼眸湿润地朝自己接近。

    欢喜、期待、幸福、害羞、兴奋，每个人的眼里都有着不同的情绪。

    “等、等一下……”

    虽然出声制止，她们仍旧没停下来。

    她们不断靠近，仿佛要将雷斯特包围。

    “啊，我真的不知道发生什么……”

    雷斯特没能把话说完。

    因为脸上挂着妖异笑容的卡莉娜用手指抵住他的唇。

    “雷斯特，请好好地爱我……不，是爱我们。”

    卡莉娜的手臂环上了雷斯特的脖子。

    在恋人中尺寸堪称最傲人的胸部跟着被压在雷斯特胸前，挤压成极度猥亵的形状。

    咕噜。

    雷斯特忍不住吞了下口水。

    其他恋人们也不落人后地抱住他。

    前后左右，都被美女、美少女的娇躯包围。

    女性特有的温柔和妖媚香气，让雷斯特的意识越来越模糊。

    ――不久，眼前变得一片黑暗。

    ◆ ◆ ◆

    “……雷……斯……特……”

    在什么都看不到的黑暗中，仿佛听见有人在远方呼喊自己。

    逐渐接近的声音听起来好温柔，好像光听就会觉得安心。

    问题是断断续续的，听不太清楚。

    “……啊……了。……起来……”

    随着声音接近，眼前逐渐有微弱的灯光亮起。

    光线越来越强，黑暗随之退去。

    “雷斯特，天亮了，请你快起床。”

    清楚认出声音的瞬间――世界一口气变得明亮。

    一睁开眼闯入雷斯特视界的是一位惹人怜爱的美丽女骑士。

    发生什么事了？她一脸担心地望向自己。

    “啊，咦，雀儿喜？”

    雷斯特撑起躺在床上的身体张望四周。

    熟悉的房间――他正坐在基地二楼客房的床上。

    “早安，雷斯特。”

    “咦，啊……早、早安……”

    搞不清楚情况的雷斯特怀着疑惑向雀儿喜道早。

    “你还好吧？你好像一直在呻吟。”

    雷斯特脑中浮现梦里见到的光景。

    恋人们娇媚的姿态让人联想到新婚之夜。

    甜美妖饶的香气、十分柔软又温暖的肉感肢体感触……由于太过真实，雷斯特的心脏也理所当然跟着狂跳。

    （难道是昨晚咖啡店对决产生的后遗症？）

    这想法突然浮现脑海。

    “呃，该说我做了一个恶梦，还是美梦呢……”

    “啊……？”

    雀儿喜露出不解的表情。

    “不，没什么。对了，你是来叫我起床的吗？谢谢你。”

    “这又没什么，不需要道谢啦。”

    恋人露出温柔的笑容。

    这时――

    他看到雀儿喜发丝间有个物体在发亮。

    “啊……”

    “怎么了？”

    “你戴了我送给你的发饰啊？”

    刚才反射阳光的原来是月牙型的银制发饰。

    那是前几天雷斯特送她的礼物。

    雀儿喜用指尖抚摸似地轻触它。

    “是的。因为……今天有艾姐选拔。”

    这样回答的雀儿喜，声音里少了平日的精神。

    或许是紧张的缘故，越看越觉得她的表情有些僵硬。

    今天是收获祭最后一天，也是艾尔塔利亚小姐选拔赛的日子。

    优胜者可以和文尔塔利亚先生的优胜者雷斯特举行结婚典礼――当然不是正式的婚礼，而是赞助商会企划的模拟婚礼。想必其他恋人们的情绪，也跟雀儿喜一样紧绷吧。

    雷斯特继续说话，边小心翼翼不让雀儿喜发现自己在观察她的表情。

    “说得也是，我也会去替你打气的……”

    加油！话还没说出口，他就想起自己被选为艾尔塔利亚先生后，就必须担任艾姐选拔评审这件事。

    “啊，对了，你好像必须当评审喔？”

    雷斯特为难地点点头。

    尽管想在现场替雀儿喜她们加油却没办法，因为评审若替特定的参赛者加油，会让整个比赛失去公平性。

    察觉雷斯特烦恼的雀儿喜便露出淡淡的笑容，要雷斯特别介意。

    “评审先生，到时加油！”

    “啊，好的。”

    雷斯特点点头。

    “那么，我们下楼吧，早餐已经准备好了。”

    话一说完女骑士便转过身准备往门口走去。

    “…………”

    她的脚步不见平常的轻盈，显得有些沉重。雷斯特忍不住出声叫住了她。

    “雀儿喜，等一下。”

    “咦？”

    雀儿喜停下脚步转过身来。

    倒映在雷斯特眼底的她果真无精打采的。

    总是散发铲除邪恶的白银宝剑般正直光芒的双眸，如今却被迷惑占据。

    “你可以过来一下吗？”

    雷斯特拍了拍床边叫她过来自己身边。

    雀儿喜虽觉得疑惑仍点点头来到他身边坐下。她的体重让床铺发出轻微的轧轧声。

    随后，一脸困惑的雀儿喜抬眼望向自己。

    “你是不是有什么烦恼？”

    “咦？”

    “你跟昨天比起来似乎没什么精神，整个人的感觉也比平常僵硬……”

    “不，我没有……”

    雀儿喜语气模糊地说。

    “不，你就是有。别忘了我是你的恋人，一直陪在你身边的我会发现你不对劲是很正常的。”

    雀儿喜困扰地别开了视线。

    接着她才叹了一口气支支吾吾地说。

    简单来说就是，她没自信参加雷斯特当评审的艾姐选拔。

    艾姐选拔不但集合了卡莉娜跟米蕾德这两位艾尔塔利亚首屈一指的美女跟美少女，还因是艾尔塔利亚史上第一次举办艾姐选拔而备受国内外关注。

    自己出现在这样盛大的场合中，未免太格格不入！？雀儿喜烦恼的就是这件事。

    “原来是这样。”

    听完她的烦恼后，雷斯特双手交叉在胸前，一副要替她想办法的模样。

    但解答很快就浮上心头了。

    “雀儿喜，你根本没必要烦恼啊。”

    “咦？”

    雷斯特看着她全身说。

    用手指轻梳就从指缝间滑落的柔滑发丝，修长却充满女性魅力的凹凸有致身材，以及仿佛会将人吸进去的澄澈眼眸……在在惹人心动。

    而且她身上散发着神秘气息，以前一起走在街上时就有很多人注意她，让雷斯特又是觉得自豪又有些嫉妒。

    另外，她也有不同于外表的可爱一面，让神殿骑士团的队友跟街上的人对她心生爱慕。

    “你要对自己有自信点。”

    雷斯特仿佛要给她力量似地直视她的眼眸。

    而这时的雀儿喜则――满脸通红。

    脸颊有如苹果般红通通的。

    因为心爱男性的称赞而感到害羞的她，双手放在身前整个人扭捏不已。

    “那个……谢谢你。”

    发觉她虽然有些害羞但心情已变得积极后，雷斯特露出了笑容。

    这时，雷斯特突然嗅到身边飘散的女性香气。

    仔细一看，两人肩并着肩，雀儿喜的体温还不断从彼此碰触的部位传过来。

    对方是与自己有无数次肌肤相亲的情人，再加上先前也梦过她，雷斯特不由得想起她肌肤的滑嫩及温度。

    于是，在早晨生理现象的加乘下，雷斯特感觉身体的某部分又更热了。

    “你怎么了？”

    察觉雷斯特有异的雀儿喜探头望向他。

    她高挺的鼻梁，略微湿润的淡粉色嘴唇，以及稍微冷静后却更加诱人的泛红眼角，让雷斯特的心跳陡然漏跳了一拍。

    为免雀儿喜觉得不自然，雷斯特极为缓慢地离开她身边。

    “没什么。好了，我们该下楼了，早餐不是好了吗？”

    “好的。”

    雀儿喜边回答边不可思议地微倾着头。

    突然间，她视线往下一望。

    “啊……”

    视线的彼端――就各层意思而言都很有精神。

    “啊，这是……”

    尴尬的雷斯特急着想解释，雀儿喜却露出微笑轻轻将身体靠向他。

    “雀儿喜？”

    “那个……如果你愿意，让我来帮你吧……”

    她用充满魅力的眼神邀约似地望向雷斯特。

    在些微的挣扎后，雷斯特开口问道。

    “……真的可以吗？”

    雀儿喜用力点点头。

    ◆ ◆ ◆

    xxxx轻小说xx文库xx河蟹xx处理xxxx

    ◆ ◆ ◆

    “耀眼无比的第一届艾尔塔利亚选拔会正式开始！”

    ――哇啊啊啊啊啊！！

    足以撼动空气的盛大欢呼声响起。

    这个搭建在中央广场的特制舞台，也兼作艾尔塔利亚小姐选拔赛的场地。

    舞台中央有两个握着麦克风的人，一位是――

    “本次担任艾尔塔利亚小姐选拔主持工作的，正是我――雪莉・梅克拉福特！以及……”

    而另一个则是――

    “艾尔塔利亚唯一的型男，尼克・拉杰德先生！！”

    他那张长相凶恶的脸和穿到老旧的白色西装，总让人误会他是混黑道的，但他其实是雷斯特他们相当信赖的大哥。

    每次受托出任务时爱用的斧头，今天则暂时被麦克风取代。

    “冒险者的粉丝信箱全年无休，来信请寄冒险者基地‘Oasis’，多多指教喔。”

    尼克竖起大拇指，摆出帅气的姿势。

    “唉呀，人家粉丝信是寄给雷斯特，干你什么事？尼克，你艾尔塔利亚先生的选拔结果应该不怎么如意吧？”

    “呃！”

    雪莉尖锐的吐槽让尼克顿时愁眉苦脸。因为他在艾尔塔利亚先生选拔会上得到的名次，从后面算起来似乎还比较快。

    “啊，别这么说啦！要是在这里表现亮眼，到时应该也会收到一两封粉丝寄来的信吧。”

    “嗯@不过，这次的主角是接下来要出场的女孩子们，你怎么会有机会好好表现？不，该说主持人太过抢眼是不行的。”

    “呃啊！？”

    禁不起雪莉连续炮火攻击，尼克终于被击败了。他双膝跪在舞台上，极度沮丧地低垂着头。

    原本主持人并非尼克，应该跟前几天一样是嘉娜特才对，没想到她丢下一句“我还有其他事要忙”就不知去向了。

    最后，知名度同样很高、有时间，加上胆子很大不会在众人面前怯场的尼克就成了万中选一的最佳人选。

    “好~~现在暂时别管彻底被击溃的尼克，先来介绍这次选拔会的评审吧。”

    雪莉边说边望向位在舞台左边的评审席。

    “首先是评审委员长，也就是这次选拔会的主办者，艾尔塔利亚最伟大的人法比尔斯菲利堤大公殿下””

    “哈哈哈，请多多指教啊。”

    法比尔斯菲利堤发出爽朗的笑声朝观众们打招呼。他是卡莉娜的父亲，也是雷斯特总有一天要叫岳父的男性。

    “啊，真没想到这次场面如此盛大。不过想想也对，毕竟这可是我们艾尔塔利亚最自豪的美女、美少女齐聚一堂竞争谁是第一的场合，会这么热闹也是正常的。”

    法比尔斯双手交叉胸前认同地点点头。或许是对选拔会有诸多遐想，他的表情有些不正经。

    “老实说我也很期待今天的到来，为了举办这个选拔会我还到处开会。而其中最辛苦的莫过于……”

    这时，旁边的一位女性突然出声打断预备滔滔不绝讲述选拔会筹备过程的法比尔斯王。

    “亲爱的，要是讲太久小心观众们觉得无聊喔。”

    “啊，说得也是，真是抱歉。我也很想早点看到赏心悦目的女性们，那就先讲到这里了。”

    法比尔斯不好意思地伸手拍了下头后q催促主持人继续接下来的节目。

    “好，那么接下来就快马加鞭地进行下去了！”

    尼克大声喊道。

    “啊，你复活啦。”

    “没错，要是因为这种小事就沮丧，怎么可能继续待在我们的冒险队混。”

    用力点点头后，尼克重新握好麦克风。

    “接下来为大家介绍由于已婚身分不能参加选拔会，但大街小巷的人都传说如果她可以参与角逐，优胜一定非她莫属的‘艾尔塔利亚至宝’菲欧娜・菲利堤王妃殿下！”

    “尼克，你也真是的。那就请大家多多指教。”

    脸上洋溢着沉稳的笑容向大家打招呼的是浑身散发着娴淑气息的贵妇人，正是刚才教训法比尔斯的女性。

    就如同尼克介绍的，她是法比尔斯大公的妻子。

    由于她气质优雅的举动、温文儒雅的个性，被全国百姓昵称为‘艾尔塔利亚的至宝’并被受尊崇。

    就像此刻，会场上的某一角也有人热情地高喊‘菲欧娜王妃’。

    菲欧娜朝那个方向挥挥手，又涌现更大的欢呼，不，应该用尖叫来形容较为贴切。

    “好，接下来为各位介绍其他的评审，请先冷静下来。

    雪莉拍拍手要大家安静些q喧闹声随即停了下来。

    “紧接着……为大家介绍艾尔塔利亚大圣堂的负责人，也就是我最亲爱的老公纳冈・梅克拉福特。”

    “大姊，你那样介绍是要我怎么接话？”

    尼克疲惫似地双肩垂下。

    “嗯，我是纳冈・梅克拉福特，请多多指教。”

    身为当事人的纳冈用严肃的声音向大家问好，但他的脸颊却微微泛红。

    接着，协助举办这次活动的婚礼公司会长和国外大使、艾尔塔利亚的高级官员等评审也一一被介绍给观众。

    “好，接下来要出场的是大家都认识……”

    雪莉用高八度的声音介绍道。

    “同时也是在前几天的艾尔塔利亚先生选拔赛中得到优胜，获得第一届艾尔塔利亚先生头衔的男子，雷斯特・梅克拉福特！”

    好几名看似前天才成为雷斯特粉丝的女性，发出了像欢呼又像哀鸣的叫声。

    “呃，请大家多多指教。”

    雷斯特似乎被粉丝们的热情稍稍惊吓到。当他低头向大家问候时，现场又响起更高昂的陶醉尖叫。

    “哈哈哈……”

    由于无法当作没听到，雷斯特只好露出复杂的笑容朝大家挥挥手。

    “那么，评审的介绍就到此为止……我是很想这么说啦，但还有一位还没介绍。”

    就如同雪莉说的，雷斯特旁边还有一个空位没坐人。

    “好，就让我们欢迎这位特别来宾出场。最后一位评审就是这一位！”

    啪兹！

    空着的位子喷出一阵白烟，座位立刻被烟雾覆盖。

    “哇啊！”

    雷斯特似乎被这事先不知情的特殊效果吓到，身体忍不住缩起来。

    不一会儿白雾散去，一位神态像是大人物的女性从容地坐在位子上。

    ◆ ◆ ◆

    “呃，师父！？”

    “阿尔德瓦兹大师！”

    在舞台旁等待出场的亚妮丝跟米蕾德，看到眼前的人物都惊讶地瞪大了眼睛。

    “为什么？怎么会这样？师父竟然会在这里！？”

    最后被介绍出场的评审是米蕾德的制作者，同时也是亚妮丝跟阿巴汀的师父――传说中的人偶师米雪・阿尔德瓦兹。

    “米雪怎么会在这里？亚妮丝，你之前有先说吗？”

    曾跟雪莉她们和阿尔德瓦兹组队冒险的雀儿再也疑惑地说。

    “没有，我什么都没听说。”

    亚妮丝用力摇头否定。

    阿尔德瓦兹平常都在距离艾尔塔利亚相当遥远的地方维修某座遗迹，应该不可能轻易就来这里……

    不过，本人接下来的发言便解答了大家的疑问。

    “为了看到女孩们最美的模样，我就拜托弟子们带我来这里。”

    据说后来她跟以前的伙伴雪莉取得联络，就顺势被推举为选拔赛的评审。

    “阿、阿巴哥，你好歹先跟我讲一声吧。”

    双肩无力垂下的亚妮丝如此低喃，随后看向观众席最前排站在米莉安和艾薇儿身边的阿巴汀。

    “说不定是米雪跟雪莉要他别说的？”

    “啊，很有可能……”

    听到雀儿喜这么说，亚妮丝便深表认同。

    ◆ ◆ ◆

    “好，接下来就请今天的主角们登场，请进！”

    在雪莉的引导下，参赛者从舞台旁陆续进场。

    看到每个参赛者都是穿着泳衣，大胆露出肌肤的美女、美少女，会场内的气氛瞬间热起来。

    走在队伍最前面的是卡莉娜。

    为了成为配得起雷斯特的女性，她平常就认真锻炼自己的肢体，好让自己的一举手一投足都充满魅力。而包裹住她完美娇躯的是白色绕颈式比基尼和蓝色的缠腰布，将她通透的肌肤衬托得更加美丽。

    而她胸前则戴着一条闪耀着蓝色光辉的项链。那是利用只产在艾尔塔利亚遥远东方的诺尔奇亚雪原的珍贵晶石‘雪妖精之羽’制成的饰品，这世上绝对找不到第二条。

    卡莉娜朝观众们轻轻挥手，并露出迷人的笑容。

    或许是因为她是这个国家的公主，很习惯站在众人面前，所以脸上没有一丝畏惧的表情。

    后来，她似乎注意到坐在评审席的雷斯特，脸上的笑容便更深了。

    ――唔哇哇哇哇哇！！

    难得见到艾尔塔利亚宝石柔媚模样的观众们，登时欢声雷动。由于大家反应相当热烈，甚至连空气都为之撼动。

    紧接着是米蕾德出场。

    她穿着白色的连身泳装，上头还装饰着令人联想到天使羽翼的轻飘飘荷叶边，以及点缀娇小胸部的大蝴蝶结，模样十分惹人怜爱。

    “爸爸~”

    她天真无邪地朝雷斯特挥挥手。

    铃铃~

    她手腕同时发出清脆的声响，而铃声的来源是雷斯特送给她的雅致银手镯上的铃铛。

    这个铃铛的来历也不寻常，那是雷斯特用只产在艾尔塔利亚附近的晶石做成的饰品，由于音色清澈和价值实惠，相当受到镇上年轻女性的喜爱。而且最近更煞有其事地流传着“只要从重要的人那里得到这手镯，就会得到幸福”的说法。

    见米蕾德全然不紧张地朝自己挥手，雷斯特便苦笑地挥手回应。

    “果然还是会紧张。”

    接下来难为情地捂着胸部走出来的是雀儿喜。

    她身上穿的是剪裁相当大胆的比基尼泳装。胸部露出的部分虽然有点多，但身材在冒险队内数一数二的她穿这套泳装可说是非常出色。

    现场观众看到平常总是英气凛然的雀儿喜难得露出害羞的表情，莫不兴奋万分。

    “啊……”

    当她看到雷斯特后，似乎想起今天早上发生的事，不禁脸颊泛红地别开视线。

    就在这时候，某个发亮的东西自她亮泽的发丝间露了出来。

    仔细一看原来是个月牙型的银制发饰。

    它的外型虽简单，但小地方都有极为细致的装饰，只要光线一照射就会反射出耀眼的银色光芒。

    那当然也是雷斯特特地为她制作的礼物。

    “大家好~~请多多指教喔。”

    紧接着，用开朗的盘音问候大家并迷人地眨了下眼睛的是，脸上挂着犹如太阳般灿烂笑容，在舞台上轻灵移动的亚妮丝。

    她是经常在人前表演的街头艺人，自然也没有任何紧张的样子。

    不过，雷斯特注意到她的脸颊微微泛红。

    就算早已习惯众人的视线，但那是穿着普通衣服的状态。现在的她穿着泳装被大家盯着看，难免还是会害羞。

    她穿着浅桃色的平日泳装，将形象健康的亚妮丝烘托得更有魅力。

    她耳朵上有个小巧的耳环轻轻摇晃着，那是利用天白晶这种稀有的晶石制成，世上绝无仅有的饰品。

    接下来出场的是妮娜。她的胸围虽然略逊卡莉娜、雀儿喜一筹，但身材比例却恰到好处。

    她下半身虽然围了一条片裙，包裹住丰满胸部的却是相当大胆的比基尼泳装。不同于平日正经八百的打扮，让她整个人看起来十分性感。

    或许惊讶现场那么多人，妮娜双眼圆睁地捂住胸部。

    这个动作让她左手无名指上镶着晶石的朴素戒指露了出来，在光线的反射下发出光芒。

    “““妮娜！”””

    会场一角涌现对妮娜的欢呼，那是她常去买东西的商店老板们。

    “谢、谢谢大家。”

    面对这意外的声援，妮娜有礼地朝大家鞠躬行礼，随后走到定点站好。

    “哇啊~~真的好多人喔，害我都紧张起来了。”

    莎尔萨嘴上这么说，表情却看不出一丝紧张。

    而妹妹莉德丝也接着说。

    “这种时候只要把每个人当成垃圾就不会紧张了，哈哈哈！”

    “一般都是当成南瓜吧！？”

    还是一样爱开玩笑的两人分别换上橘色跟紫色两种不同颜色的泳装，浑身散发出令人意想不到的女性魅力。

    “附带一提，我的造型比较好看喔。]

    “你在对谁说话！？现在又用不着说这些！”

    之后，其他穿着各形各色泳装的参赛者陆续筐易。

    过没多久，全体参赛者都进场完成了。

    原本在舞台一角注意台上一举一动的雪莉，这时单手拿起麦克风靠近嘴边。

    “皆下来就开始进入众所期待的评审阶段。首先，请各位先自我介绍兼……”

    “稍等一下！”

    “谁？”

    尼克眼神锐利地环视周围。

    “哈哈哈哈！”

    高昂的笑声不绝于耳，而且似乎来自头顶上。

    “这笑声是……”

    雷斯特朝向笑声的来源――舞台上方一看。

    耀眼的阳光让他的眼睛刹时睁不开，等稍微习惯后，他才清楚辨认出对方是谁。

    出现在雷斯特眼前的正是――

    “位在远处的人就听清楚我的声音，站在近处的就看仔细我的人，本小姐可是高贵无比的红色龙王嘉娜特！！”

    大言不惭地不断自夸的嘉娜特。

    她穿一件有着轻飘飘红色荷叶边的连身泳装，紧贴着她毫无曲线可言的身躯，身上还莫名其妙挂着一个亮绿色的游泳圈。

    无视现场观众的困惑，古代的龙王从容不迫地双手交叉于胸前高声笑着。

    “哈、哈、哈、哈、哈！”

    “这不是嘉娜特吗？”

    察觉来者是熟人后，尼克显得很无力。

    “你怎么会在这里？”

    面对雪莉极为正经的询问，嘉娜特鼓起单薄的胸口说。

    “嗯，当我听说这是艾尔塔利亚第一美女的选拔后，自然不能闷不吭声，所以就动用评审特别权取得参赛权。”

    怎么样，我很厉害吧？说完后嘉娜特还露出相当得意的笑容。

    “评审特别权？有那种东西吗？”

    尼克不解地歪着头。

    雷斯特也没听说过这件事。当然，现场上的观众们也摸不着头绪。

    直到评审委员长的一番话才解开大家心里的疑问。

    “唉呀~面对她的请求，我怎么可能说不嘛。而且我相信有她参加，整个活动也会更热闹，才破例同意她的。”

    哈哈哈，法比尔斯大方地笑道。

    “原来如此，那就没问题了。”

    雪莉听完后点点头地说。她充满自信的脸上露出夹杂着看好戏和认同的表情。

    “这样也行啊！？”

    无视尼克的吐槽，雪莉开始说明第一阶段的审查。

    ◆ ◆ ◆

    第一阶段审查‘自我介绍兼表现时间’

    “记得坦率地说出你对于追求优胜的决心、魄力、热情以及各种感想喔！啊，对了，三围也顺便说一下喔。”

    “…………”

    撇除最后一句，说的不都是同一件事吗？

    雷斯特听了差点没虚脱。

    “那么，比赛正式开始！”

    瞥了眼大字报后，尼克便朝观众席大喊：

    “让我们欢迎艾尔塔利亚最有名，以其美貌与举止获得‘艾尔塔利亚宝石’美称，也是艾尔塔利亚公主的卡莉娜・菲利堤！！”

    尼克话一说完，卡莉娜便从队伍中走出来站在舞台中央。

    “大家好，我就是刚才主持人介绍的卡莉娜・菲利堤，目前担任冒险队‘Oasis’的队长，还请各位多多指教。”

    优雅的问候方式，让观众席传出阵阵赞叹的声音。

    “我的专长是使用魔法。另外，只要有雷斯特做给我的这支蒙堤奇亚手杖，我就能在空中飞翔。”

    说完后她便将藏在身后的蒙堤奇亚拿出来。

    “卡莉娜，可以稍微表现一下吗？”

    面对雪莉的要求，卡莉娜点点头然后坐在蒙堤奇亚上。

    接下来手杖便载着她轻轻飞起，犹如飞舞在空中的小鸟般轻盈地绕舞台上方一圈后着地。

    就雷斯特而言这是早已看惯的光景，但对观众们来说却是极为新鲜的事，每个人都看得目瞪口呆。

    当卡莉娜从蒙堤奇亚上下来后，雪莉便立刻靠向她。

    “好，接下来告诉我们你的三围是多少？”

    “真、真的要说吗？”

    “嗯，那当然！”

    “呃，实在太难为情了……那个……由上往下依序89,55,85。”

    观众席立刻出现莫大的骚动，其中还有男性泪流不止。

    “那么，小姑娘，向观众们展现一下你对优胜的决心吧？”

    这次换尼克提问。

    “说得也是……”

    稍微想了一下后．卡莉娜抓起胸前的项链高举说。

    “我对这条项链发誓，我一定要得到优胜！”

    “唉呀，那该不会是你的意中人送的礼物吧？”

    理应知道事情来龙去脉的雪莉，脸上露出奸诈笑容将手上的麦克风凑向卡莉娜。

    “是的，这条项链是雷斯特送给我的。”

    听到脸上洋溢着喜悦笑容的她这么说，观众们的视线全都射向雷斯特。

    “我会努力得到优胜然后跟雷斯特举行婚礼……呵呵。”

    正确的说法其实是模拟婚礼……但卡莉娜却没把话说完。

    而且还是压倒性的不完整，因此害现场观众的眼里顿时充满怒火。

    “好的~~各位，今天的重点不是评审而是舞台上的女孩们喔~~”

    雪莉的一番话才让现场的观众将视线移开，雷斯特这才松了一口气。

    再这样下去，真怀疑我还撑不撑得住。雷斯特内心不禁涌现不安。

    “辛苦你了，卡莉娜。”

    在满场的掌声中，卡莉娜害羞似地微笑退回队伍中。

    “紧接着出场的是参赛号码二号，镇上居民们都喜爱的女孩，同时也是让人看了就觉得幸福的冒险队‘Oasis’的天真浪漫少女米蕾德！”

    在尼克的介绍下，米蕾德踩着轻巧的步伐走向前。

    “我是米蕾德，在爸爸出任务时会认真替他加油打气。三围嘛……呃，我不太清楚。”

    米蕾德用无助的眼神看向雪莉。

    “那就由我来吧……”

    说完后，雪莉便十分认真地打量米蕾德全身。

    而身为当事人的米蕾德则一脸茫然，搞不懂发生了什么事。

    “嗯@从上面开始依序是66.5,50,68吧。”

    “奇怪，大姊你怎么会知道？”

    尼克不解地问，雪莉却淡淡地答道。

    “唉呀，那还用说，看一下大概就知道啦。”

    这时，现场又开始喧腾起来。

    雪莉的发言令在场的人不断发出赞叹声。

    “所以，各位参赛者千万不能说谎，虚伪的答案可足不被承认的喔！”

    雪莉说完后，换参赛者发出惊呼。

    “哇啊~~”

    米蕾德感动似地将手轻靠在单薄的胸前。

    她手上的银色手镯，便在太阳的照射下发出耀眼的光芒。

    注意到这点的雪莉立刻将麦克风凑到米蕾德嘴边。

    “唉呀，这个美丽的手镯该不会也是……”

    “这是爸爸送我的，是我最珍惜的实物！”

    观众们的视线再度集中在雷斯特身上。

    “啊~~好的，那么最后向大家展现一下你的决心。”

    尼克用夹杂着些许讶异的语气说。

    “嗯，那就是……等我得到优胜后，要跟爸爸结婚！”

    明明是模拟婚礼，她却跟卡莉娜发言时说出一样的话……

    这样说果然不够清楚，而且彻底得不够。

    这次观众们则以十足冰冷的眼神射向雷斯特。

    “哈哈哈，米蕾德，辛苦你了。”

    当雪莉这么说后，米蕾德便朝大家鞠躬行礼，再踩着轻快的步伐回到队伍中。

    “…………”

    你居然还笑得出来啊！见母亲在笑，雷斯特无奈地伸手按住额头。

    “那么，接下来让我们欢迎雀儿喜。尼克，麻烦你了。”

    “没问题！接下来是参赛号码三号，浑身散发神秘的魅力，可惜是路痴的神都兰格巴斯的神殿骑士雀儿喜阿克特！！”

    “尼、尼克！？”

    虽然尼克说的是事实，但丢脸的缺点被当众宣布，还是让雀儿喜忍不住出声抗议。

    “不，不是我啦，是大字报这样写的！”

    “呃……”

    当尼克这么说，雀儿喜就算想责备他也说不下去，只能沮丧地垂落双肩。

    “来，雀儿喜，先别沮丧好好介绍一下自己吧。不然我替你说好了？从上面开始应该是……胸围84，腰围……”

    “雪、雪莉！？我自己会说啦！”

    “喔，是吗？”

    雪莉用手指轻抵着脸颊，模样可爱地微倾着头。

    瞪了下好友后，雀儿喜重新看向观众，接着深吸了一口气。

    当她缓缓吐气后，心情似乎也跟着冷静下来了。

    “我叫雀儿喜・阿克特，三围依序是……84……60……87。另外还有……对了，我对使剑颇有信心的。”

    讲到一半她因不好意思而稍微停顿，最后还是有鼓起勇气讲完。

    “对了，雀儿喜，那你有没有收到什么礼物？喔，我当然是指雷斯特送你的。”

    雪莉仿佛她收到礼物是理所当然地问道。

    面对她开门见山的问法，雷斯特已经不知道该说什么了。

    “啊，有的。呃，就是这个……”

    雀儿喜指着头上月牙型的银色发饰。

    “雷斯特说这是他亲手做的，而且还是他到专门做饰品的店去学习才做给我的。”

    雀儿喜欣喜地这么说。她的表情夹杂着无垢的色泽，与其说可爱倒不如用美丽来形容更为贴叨。

    雷斯特忍不住看得出神了。

    观众们也不发一语地凝视着她的脸。

    可是――

    “所以，等我在这次选拔得到优胜……我要和……雷斯特……”

    她接下来的发言果然惹得现场的观众登时瞪向雷斯特。

    最后她向大家行了个礼，往后退回到队伍中。

    紧接着出列的是――

    “参赛号码四号，自称世界第一可不是说说而已，她是将笑容散播整个世界的人偶师亚妮丝・布兰杰！！”

    “说我是自称太过份了吧！！”

    亚妮丝嘟着嘴抗议，然后迅速转身看向观众们。

    “啊，各位好，我是亚妮丝・布兰杰。”

    她以在街头表演时的开朗语调向大家问好。

    “三围由上而下分别是76,57,80。好，大家想看我世界第一的表演吗？各位，出来吧！”

    啪，亚妮丝轻弹了下手指。

    下一秒，由亚妮丝制作的自动机器人便轻盈地跃上舞台。其中也看得到这世上极为稀有、会说人话的猫型机器人端午。

    他们排成一列向观众们行礼。

    女性观众们便接二连三地说“好可爱喔”。

    “那么，就趁这机会让大家尽情欣赏世界第一人偶师的舞台表演吧！”

    随着亚妮丝双手打出的拍子，人偶们开始跳起舞来。

    它们飞跃、转圈、摔倒，每一个跳动的人偶都是独一无二，不断做出令人百看不厌的动作。

    “好，后面的也一起来~~”

    亚妮丝突然转头看向身后的参赛者们，让她们不禁吓了一跳。

    不过，卡莉娜她们除外。她们倒是愉快地随着节奏拍手。

    一会儿后，跳舞的自动机器人们围成的圈圈变得更大，占据了狭小的舞台持续跳动着。

    这时，其他的参赛者们相互对看了下，接着露出微笑开始打起拍子。

    “哈哈哈，变得好热闹啊！”

    自动机器人们跳舞的速度越来越快，其中也有赶不上拍子以致动作不一的机器人，但模样反而更惹人怜。

    “端午，收尾！”

    “收到~~”

    端午回应亚妮丝的指令，突然凌空跃起，接着不偏不倚地停在她伸出的右手上。

    其他的自动机器人也各自摆出结束的姿势。

    ――哇啊啊啊啊啊！！

    现场欢声雷动。

    坐在雷斯特身边的阿尔德瓦兹脸上也挂着淡淡微笑地拍手。

    “以上就是世界第一的人偶师亚妮丝为各位带来的街头表演！”

    在亚妮丝鞠躬向大家道谢时，雪莉边鼓掌边走近她。

    “唉呀q你的表演又更上层楼，实在太棒了！”

    “嘿嘿，谢谢你的赞美。”

    “那么，你还有其他要展现的吗？例如对比赛的决心之类的？”

    面对雪莉的询问，亚妮丝笑盈盈地说。

    “我的目标当然是优胜！另外，我也戴上了雷斯特送给我的这副耳环。”

    用恶作剧似的表情说完后，轻盈地转身回到了队伍。

    想当然，观众们的视线又如利刃般刺进雷斯特的身体。

    “……嗯。”

    “…………”

    在阿尔德瓦兹的盯视下，雷斯特显得坐立难安。

    “好的，接下来让我们欢迎五号参赛者出场。”

    尼克的声音让雷斯特的注意力再次回到舞台上。

    “总是默默支持着‘Oasis’的大功臣，妮娜・林德贝尔！”

    妮娜害羞似地走到台前，并在两三次深呼吸后说。

    “我是妮娜・林德贝尔，平常负责冒险队‘Oasis’的营运及委托案的管理等事务，三围分别是……83,58,88……”

    她难为情地用手抚着脸颊别开视线。

    但雪莉注意到她左手无名指上闪动着耀眼光芒的戒指后却大叫。

    “啊，那个戒指是怎么回事？”

    妮娜闻言立即紧抱重要物品似地将左手抱在胸前。

    “啊，这是雷斯特送我的礼物。那是为了纪念……”

    她说的话有部分听不清楚却不难想像，于是观众们的目光又尖锐地刺穿了雷斯特。

    就在这时候，坐在雷斯特身旁的阿尔德瓦兹便赞叹似地说：

    “我早就知道你是个体贴的年轻人，却不知道你做到这种地步，真令我甘拜下风啊。”

    阿尔德瓦兹推了推无框的眼镜边说道。

    “哈哈……”

    雷斯特听了也只能苦笑。

    ◆ ◆ ◆

    “咦？我们的自我表现时间呢！？”

    “你在说什么啊，姊姊．不是早就结束了吗？”

    “什么！？”

    莎尔萨惊讶的叫声响遍整个室内。

    这里是设置在舞台后方，让选拔会出场者使用的休息室。室内空间还算宽敞，但摆了衣柜跟化妆台后就显得狭小了。

    莉德丝说得没错，第一阶段审查已经结束了。

    “现在是为下阶段审查储备体力的时刻，换句话说就是休息时间啦。”

    “换句话说后听起来就不酷了。”

    姊姊白费力气地大叫。

    “话说回来，我出场时可说是全场最兴奋的时候了。”

    坐在一旁的嘉娜特语气沉重地说。仔细一看，才发现她的眼睛带着笑意。

    察觉这点的莉德丝便重重叹了一口气。

    “确实是这样。我万万没想到在那样的场合会出现一整套从飞龙原爆固定摔法到螺旋拳的格斗技巧。”

    “咦，那是什么情况啊？”

    无视莎尔萨的疑问，莉德丝确认时间后说。

    “唉呀，下个阶段的审查要开始了。”

    “是玛？那我们得走了。”

    莉德丝和嘉娜特一同起身走向舞台，现场其他参赛者也陆续跟进，只剩一脸呆茫的莎尔萨被留在原地。

    “啊！大家，等等我啊！”

    ◆ ◆ ◆

    第二阶段审查‘怀着新婚妻子的心情做菜大对决’

    “不过啊，这标题还真够猛的。”

    尼克吃惊似地耸耸肩说。

    舞台上，穿着泳装外加围裙的女性们正专注地做菜。

    这是选拔赛赞助者的商会居中斡旋才成就的审查，不过内容却都基于新婚生活衍生而来的……

    “剩下30秒，大家都做好了吗？”

    有人听到雪莉的宣布后感到慌张，有的人似乎因为料理早已完成，脸上浮现从容的笑容。

    “呼，总算赶上了。”

    亚妮丝抹去额头上的汗水说。

    此刻躺在调理台上的，是上头覆盖着满满鲜奶油的蛋糕，模样十足讨人喜欢。

    “……5、4、3、2、1，好，时间到！！”

    随着时间结束亚妮丝也松了一口气，接着东张西望起来。

    “不晓得其他人怎么样了……哇啊，真厉害！？”

    映入眼帘的是众多装了丰富料理的盘子。

    不但有生火腿三明治、鱼贝沙拉、马铃薯浓汤以及添加起司的欧姆蛋，还有饭后甜点卡士达布丁。数量之多令人难以想像那是在极短时间内做出来的。

    “我好像有点努力过头了。”

    妮娜有些难为情却充满自信地说。每天负责冒险队三餐的她，料理功夫自然不是盖的。

    “好，接下来就是试吃时间了！”

    穿着泳装的美女们依序将做好的菜端至评审面前。

    首先上桌的是莉德丝的作品，身为评审委员长的法比尔斯率先尝一口。

    下一秒，他便露出笑容赞不绝口。

    “哦，这个不错！莉德丝，你做菜真好吃呢！怎么样啊，要不要来叔叔家里工作？我会付你很高的薪水喔。”

    “不行，我已经决定嫁入雷斯特家了。”

    “那还不一定呢！”

    顺序在莉德丝后面的卡莉娜不肯吃亏地反驳。

    “哈哈哈，叔叔我被拒绝了。既然这样就由莎尔萨……”

    法比尔斯话还没说完，一旁突然有人出声打岔。

    “亲爱的，不可以勉强别人喔。”

    虽然菲欧娜的表情跟声音都跟刚才无异，却散发出一股令人无法违抗的威严。

    “呃，没、没有啦，我是开玩笑，开玩笑的啦。”

    法比尔斯听了连忙辩解。

    第三阶段审查‘温柔地叫醒沉睡的老公对决’

    “难道想不到其他标题了吗？”

    这样的审查标题未免太露骨了。这也是选拔赛赞助者的商会居中斡旋才成就的审查。

    审查内容就如字面所言，是看参赛者如何温柔地叫醒早上还在沉睡的老公。而被选为扮演老公角色的，自然就是雷斯特。

    “亲、亲爱的，已经早上了，快起床了。”

    雀儿喜在雷斯特耳边低喃，她的呼吸搔得人好痒。

    或许是想起今天早上发生的事，她的脸颊泛红，声音还微微发抖。

    “唉呀，雀儿喜，你用不着那么紧张啦。”

    不知道雪莉知不知道内情，总之她就是露出恶作剧似的笑容这么说。

    “这不是你平常就在做的事吗？”

    话一说完，现场的观众一片哗然。

    “我、我才没有！”

    “是吗？可是我们家平常都是这么恩爱的喔。”

    观众们的视线立刻转向纳冈。

    “……请恕我不予置评。”

    第六阶段审查‘臀部相扑’

    这项是美女们站在设置于舞台上的直径二五公尺的相扑台上，不能用手只能用臀部较劲的竞赛――所以才叫臀部相扑。

    话说回来，在某次大会中，前往采访的杂志记者参加了这项比赛，结果输得一塌糊涂还身受&重伤，所以这可是相当残酷的竞赛啊！

    “……以上的说明会不会太奇怪！？”

    尼克如此惊呼着，但舞台上早已热烈地展开比赛根本没人理他。

    “咦！？”

    ――砰！！

    “哇啊！？”

    相扑台上的米蕾德拼死抵抗莎尔萨强烈的一击。不过――

    砰沙。

    最后仍失去平衡从台上落下。

    “居、居然输了。”

    “太棒了！！”

    莎尔萨朝观众挥着手走下相扑台，在不远处加油打气的莉德丝随即走上前。

    她不甚关心地拍着手说。

    “不愧是姊姊，凭着比别人大一倍的屁股轻松就赢得这场比赛。”

    “快别这么说嘛。等一下，你说那什么话，我们的臀部明明就一样大！”

    “是这样吗？”

    莉德丝露出不可思议的表情。

    “当然是！！”

    “可是，我的胸部却比你大。”

    说完后，还用手托起胸部示威。

    “气死我了――！”

    面对妹妹胜利的笑容，姊姊除了生气什么也不能做。

    “你只会生气就没有别招啦？好冷喔！”

    莉德丝双手环抱肩膀，微微抖动身体装出很冷的样子。

    “才不是咧！！”

    第七阶段审查‘跳绳’

    “呵呵呵，这阶段的赢家非我莫属了！”

    嘉娜特拿起绳子翩翩飞起，然后开始甩动手上的绳子。

    “怎么样？这样跳绝对不会卡到脚，而且无论跳多少下都不会累喔。”

    “嘉娜特，扣分！”

    “为什么！？”

    “因为这个比赛又不是在比谁跳得多下。你看！”

    在雪莉的催促下，嘉娜特转头看向其他拼了命跳绳的女性们（当然，她们都穿着泳装）。

    耀眼的汗珠、摇晃的乳房。跃动的肢体，摇晃的乳房。不断从嘴唇吐出的急促呼吸，以及摇晃的乳房。

    让男性迟迟无法移开目光的玫瑰色情景，正在嘉娜特面前热烈上演着。

    “了解了吧~”

    “呃！”

    第九阶段审查‘请骂人’

    “是谁，谁想出这个比赛的！？”

    尼克不满地猛烈吐槽。

    就这样――夹杂着奇怪竞赛的选拔会进行得相当顺利。

    ◆ ◆ ◆

    “好的，各阶段的审查都顺利结束了。”

    “不过，该怎么说呢？由于中途起有很多可以吐槽的地方，害我累得要命。”

    相对于元气十足的雪莉，尼克双肩下垂显得有气无力。

    终于结束啦？望着模样对比的两人，雷斯特这才松了一口气。

    “好了，在总分发表前先来宣布一下目前的排名。尼克，麻烦你。”

    “没问题！”

    于是，尼克立即挺直背脊，以仍带着些许疲惫的声音说。

    “那么，请各位看向那边的板子。”

    说完后他指向评审席对面的墙壁。

    吊在上头的板子写着出场者的名字，和最终审查之外的合计分数。

    “目前累积分数的第一名相信大家都猜到了，那就是所有人的梦中情人卡莉娜・菲利堤。而紧接着的第二名妮娜・林德贝尔，跟第一名竟然只有区区一分之差！八成是她在家事相关的竞赛得到相当高的分数，其他竞赛也有不错的表现，才能击败大多数的对手。”

    这时，雷斯特突然看向卡莉娜她们。

    只见她们两人彼此微笑，八成在相互赞许对方的奋斗。

    “接下来的第三名分别是亚妮丝和莎尔萨。啊，亚妮丝也就算了，真意外双胞胎的姊姊也挤进了前三名！？”

    “什么叫真意外啊峥”

    面对不敢置信的尼克，莎尔萨不甘地吐槽。

    接下来尼克依序宣布了米蕾德、雀儿喜跟莉德丝的名次。

    然后雪莉接着说：

    “不过，领先群从比赛开始到最后几乎没什么变动，所以一切就看最后审查的结果了！说不定会有人逆转喔！”

    她说得没错，由于领先群的分数差异都在两位数内，所以就算是排名第六或第七的雀儿喜跟莉德丝，仍有充分的空间可以逆转名次。

    就在这时候，舞台旁的工作人员指了指大字报。

    “啊，最终结果好像出来了。好，请大家再次看向得分板。加上最终审查的分数后所得到的总分，会逐一写在各参赛者的名字旁边。好的，工作人员们，那就麻烦你们了。”

    迅速走出的工作人员，从排名最后的参赛者开始写起分数。

    现场的观众莫不屏气凝神等待结果。

    而所有参赛者则祈祷似地紧盯着得分板。

    雷斯特也静静等待着结果。

    之后，暂定第一名的卡莉娜名字旁被写上了总分――

    “咦？”

    雪莉看了忍不住发出讶异的声音。

    “啊？怎么会这样？”

    尼克也惊讶地盯着得分板。

    另外，现场的观众跟所有参赛者也都愣住了。

    得分板上是这么写的：

    卡莉娜・菲利堤 九二五分

    米蕾德         九二五分

    亚妮丝・布兰杰 九二五分

    雀儿喜・阿克特 九二五分

    妮娜・林德贝尔 九二五分

    莎尔萨・多伦蒂亚九二五分

    莉德丝・多伦蒂亚九二五分

    沉默笼罩了整个选拔会场。

    没想到七个人都并列第一。

    “法比尔斯，这是怎么回事？”

    在会场所有人的注视下，身为评审委员长的法比尔斯用手撑着下巴，一脸困惑地说。

    “嗯~~没想到会发生这种事。”

    随后，先前似乎在思考什么的阿尔德瓦兹缓缓开口道。

    “既然如此，就针对第一名再进行一次审查如何？”

    面对她的提议q评审委员长闭上双眼思考起来。

    “……嗯，这提议听起来不错。”

    菲欧娜也同意丈夫的发言。

    “说得没错。不过，这么一来该如何审查才好？”

    评审们随即烦恼起这个新问题。

    有人提议从原先没采用的公开投票进行最终审查，但顾虑到当初既然没采用必定有其考量，所以最后阶段的决赛也不适合用公开投票的方式。

    “大公殿下，我倒有个不错的提议。”

    莉德丝突然开口。

    “是吗，是什么提议？”

    法比尔斯询问道。

    “既然幸运留下来的参赛者，都是我们多伦蒂亚公司和‘Oasisa冒险队的成员。不就该用冒险者的方式进行最后对决才恰当？”

    “冒险者的方式……吗？原来如此……听起来应该龠很有趣。”

    “不过，具体来说该怎么做？”

    面对纳冈的疑问，莉德丝如此回答。

    “总之……就是这么回事。”

    啪！莉德丝弹了下手指。下一秒，一个巨大的人影便从舞台阴暗处冲出来。

    雷斯特觉得那人影有点眼熟。不，应该说非常眼熟才是。

    “锵锵，多伦蒂亚公司在此向大家问好！！”

    “葛蕾姆！！”

    葛蕾姆随着莉德丝的发言发出浑厚的叫声。

    而身穿泳装的莎尔萨则坐在它背后操纵它的行动。

    在场的所有人万万没料到葛蕾姆会在此时出现，莫不露出困惑的表情。

    “雷斯特，请你先别动喔。”

    莉德丝无视所有在场者的目光，以无异于平常的声音叮嘱着。

    “咦？”

    就在这时候，葛蕾姆的右手朝雷斯特伸去。

    喀锵！当葛蕾姆紧紧抓住雷斯特后，随即将他送到自己的背后――控制区。

    “欢迎你啊，雷斯特。”

    “呃，这种时候说欢迎我好像不太对吧？”

    “不好意思喔，要麻烦你跟我挤一下了。”

    不知不觉间，莉德丝也坐上葛蕾姆了。

    由于控制区空间不大，他们的身体必然会有所碰触。

    噗啾。雷斯特背后传来一阵柔软的触感。

    “呃……你在做什么！？”

    因意外的发展楞了片刻的卡莉娜见状后，双眼立即不悦地往上吊。

    看到恋人在眼前被拐走，卡莉娜会火大也是正常的。

    “那么，优胜奖品雷斯特就由我接收了。”

    “别担心，模拟婚礼就由我们来吧。”

    “葛蕾姆！”

    葛蕾姆竖起拇指，摆出“一切交给我处理”的姿势。

    “咦……为什么要让葛蕾姆摆出干劲十足的模样！？”

    “因为这孩子年纪也差不多啦，姊姊。”

    “不对不对，葛蕾姆哪有什么年纪可言……应该没有吧？”

    莎尔萨不安地问道。

    呵呵，莉德丝嘴角扬起露出意味深沉的笑容。

    “好了，我们快逃吧……我按。”

    她边说边按下葛蕾姆背后的红色按钮。

    然后――

    “葛蕾姆！”

    “飞起来了！？”

    葛蕾姆脚底的喷射引擎喷出强大的气流，让它飞了起来。

    “这哪叫飞，应该叫跳跃才贴切。”

    莉德丝说得没错，就在葛蕾姆打算飞越观众席时却瞬间失速，并在震耳欲聋的声音中坠地。

    然后――就这么逃走了。

    不一会儿，葛蕾姆巨大的身影就变得好小，很快就逃得不见踪影了。

    另一方面，被遗留下来的人则是……

    “给我等一下！！蒙堤奇亚，我们走！”

    ‘全速飞行――开始追踪！’

    卡莉娜立即跨坐上蒙堤奇亚，咻地疾飞而去。

    “亚妮丝，我们也走吧？”

    “好的。”

    面对雀儿喜的提议，亚妮丝用力点了点头，并呼叫所有的自动机器人。

    “端午，我们一起走吧！”

    咚！咚！亚妮丝一声令下，所有的自动机器人都朝她跑过去。

    “啊，米蕾德跟妮娜记得追上来喔！”

    丢下这句话后，亚妮丝她们便快步追了出去。

    “好的！！”

    米蕾德坦率地回应，而她身边的妮娜则用十足认真的眼神望着多伦蒂亚姊妹逃走的方向。

    “…………”

    “怎么了，妮娜？”

    “米蕾德，我们从另一边走吧？”

    她指的是跟大家走的完全相反的路。

    “咦？可是那边不是反方向吗？”

    “不，若考虑到接下来的事，我猜她们两个八成会去大圣堂。”

    所谓‘接下来的事’应该是指艾姐选拔赛后预定举行的模拟婚礼。所以在这个时间点，直接去作为会场的大圣堂而非去追多伦蒂亚姊妹，才是正确的判断。

    “所以走那条路反而比较快。”

    “嗯，原来如此。”

    米蕾德赞叹似地点点头，并望向妮娜的脸。

    “是的，因为我对这边的路很熟。”

    妮娜边说边用力点头。

    于是，两人便一同往目标前进。

    不料――

    “抱歉，请让让。”

    “麻烦让让。”

    众多看热闹的观众却堵住了她们的去路。

    尽管他们也想让路，无奈人实在太多无法如愿移动位置。

    再这样下去，说不定就追不上莎尔萨她们了。

    就在米蕾德脑中浮现不安的瞬间――身体突然浮了起来。

    “咦？”

    她低头看向不知何时起环抱住自己腰部的手。那是只白皙且纤细的少女的手。

    “艾薇儿！？”

    “抓紧了，要是摔倒我可不管喔。”

    紧抱住米蕾德的艾薇儿灵活地在观众头上跳跃。

    她的另一只手还抱着妮娜。

    “哇啊！？”

    在仅有的一小块空地落地后，艾薇儿又是一个大跳跃。

    艾薇儿重复跳了好几次企图远离人群，然而就在她们差一点就要脱离观众席时，却找不到下一个可以落地的空间。

    “呃！”

    艾薇儿显得十分懊悔。

    “这边！”

    米蕾德立刻转头看向声音的来源。

    她看到阿巴汀及米莉安在其他观众的协助下移开椅子，空出一个地方让她们落地。

    艾薇儿确认过后便双脚使劲一跳，轻盈地落地。

    “啊，谢谢你。”

    “……谢、谢谢你。”

    强忍着头晕，米蕾德跟妮娜忙向艾薇儿道谢。

    “好了，先别急着道谢，再不追就来不及了。”

    “你们两个要加油喔。”

    “路上小心喔！”

    在阿巴汀他们的加油声中，两人急忙往前跑去。

    ◆ ◆ ◆

    “大姊，他们都跑掉了，接下来该怎么办？”

    目送一行人离去的尼克，开口询问站在身边的雪莉。

    “嗯@说得也是。”

    雪莉微倾着头说。

    “啊！既然这样，就来比赛吧。”

    “比赛？”

    尼克眉头紧皱，一脸怀疑地反问。

    “没错，谁先把雷斯特带到大圣堂，谁就是优胜者。”

    说完后，雪莉转头看向评审席。

    “怎么样，法比尔斯？这个点子如何？”

    “嗯……”

    法比尔斯先是双手交叉露出沉思的模样，随后愉快地笑说。

    “如果有趣倒也不是不行，我赞成。”

    “唉呀，亲爱的，你也真是的。”

    嘴上这么说，菲欧娜却也没有反对。

    “那么，就决定最后一战是‘追逐吧！先跟雷斯特一起抵达大圣堂的人就是优胜’了！”

    在雪莉握拳往上举地宣布后，全场观众便发出如雷的欢呼。

    真是一群情绪高亢的观众啊！

    “既然这样，得去通知她们才行。”

    “那就由我去吧。”

    早已跌出争夺优胜行列的嘉娜特说道。

    “啊，真的可以麻烦你吗？”

    “嗯，包在我身上吧。”

    说完后，嘉娜特便翩翩飞起追着一行人而去。

    而一旁目送嘉娜特离去的纳冈，却皱着一张脸地感叹。

    “话说回来，雷斯特那小子也太容易被绑走了吧？真是难看啊。”

    “就某层意义来说，那也是一种信赖的表现啊。不，说不定他自己也很热衷这样的骚动呢。”

    这么说的阿尔德瓦兹看起来也很享受现状，镜片底下的双眼还微微眯起。

    而纳冈在听了老朋友的话后先是一阵沉默，之后双肩无力垂下地说：

    “……嗯，或许吧。”

    ◆ ◆ ◆

    咚咚咚！葛蕾姆以怒涛般的冲劲，伴随着巨大的声响在街上狂奔。

    它背后坐着被绳子绑住的雷斯特则说出了换成是别人身陷这种状况，也一定会提出的疑问。

    “好了，能不能解释一下为什么我要被绑起来？”

    “因为姊姊看了会很高兴。她说‘嘿嘿，被绑住的雷斯特看起来好萌喔。’”

    “我哪有那么变态！？”

    莉德丝的回答让莎尔萨忍不住出声抗议。

    但莉德丝仅轻轻耸了下肩说：

    “嗯，其实应该说……这会让场面更加热烈。”

    真是心机颇重的发言啊！

    雷斯特听了便沉默地望着莉德丝的脸。

    “啊？”

    但莎尔萨却脑袋周围满是问号，听不懂她在说什么。

    “你就先别管这件事，专心操纵吧！从刚刚起葛蕾姆就晃得好严重……啊！？”

    莉德丝似乎察觉什么地用手捂住嘴，十足惊讶的说。

    “咦，什么？发生什么事了P”

    莎尔萨为妹妹突如其来的异常反应感到慌张。

    “我看你是故意让葛蕾姆剧烈摇晃，好趁失去平衡时偷偷碰触雷斯特吧？姊姊，你实在太可怕了……”

    莉德丝演戏般地露出恐惧的表情，身体还微微颤抖。

    没错，莎尔萨确实碰到了从刚才就被绑住而动弹不得的雷斯特――但那也只是彼此肩膀相互碰触的程度而已。

    “我、我才没有咧！”

    或许是心生动摇导致操作失误，在葛蕾姆打算要过一个和缓的弯时，巨大的身体突然剧烈摇晃。

    这个冲击让雷斯特失去重心靠向莉德丝。

    “唉呀！”

    ――软嫩

    “啊嗯，雷斯特，你真是的！”

    话虽这么说，莉德丝却紧抱住雷斯特不放。

    也就是说，这样的状况根本是‘正中下怀’。

    “啊，太狡猾了！”

    莎尔萨儿状便立刻停下葛蕾姆，紧紧抱住雷斯特。

    “……呃，怎么了，莉德丝？”

    见莉德丝没有任何抗议，反而抱着雷斯特凝视着后方，莎尔萨不禁担心地看向她。

    “看样子……她们好像追来了。”

    “好像追来了……所以是……？”

    什么意思！？莎尔萨凝视着妹妹，不解地歪着头。

    就在这时候――

    一道黑影飞过他们头上。

    “雷斯特，你没事吧呼”

    骑着蒙堤奇亚的卡莉娜从上空缓缓降下。

    她仿佛为了阻挡葛蕾姆的去路，刻意维持它肩膀高的距离飞行。

    “嗯，我没事。她们两个并没有加害于我……”

    所以你放心……为了让卡莉娜安心，雷斯特语气显得相当温柔。

    不过，此刻却还有件事比雷斯特的话更令她在意。

    “为、为、为什么她们两个抱着你！？”

    看到身为情敌的多伦蒂亚姊妹紧抱着深爱的男性，卡莉娜难掩心中的动摇。

    “嘿嘿，很棒吧？”

    “很羡慕吧？”

    两人说完后，将雷斯特抱得更紧。

    被两只手臂搂得很紧的雷斯特，清楚感觉到两颗果实压在自己身上几乎要被挤破。

    “很、很羡慕……不，才不是！反正，快把雷斯特还给我！”

    “呵呵呵，那就看你能不能从我们手中抢回雷斯特了。”

    “这样好像坏人喔，莉德丝……”

    “呃，这样不行喔。”

    面对姊姊的指责，莉德丝假装思考地干咳了下。

    “那么……咳咳，我们将誓死守护雷斯特！绝对不会把他让给你们的！”

    “居然连个性都变了！？”

    就在两姊妹你来我往时，雀儿喜她们也从后方追上来了。

    “雷斯特！”

    “终于追到了！”

    拿着剑的雀儿喜以及擦着额头上的汗水，边对自动机器人做出指示的亚妮丝都赶了过来。

    就这样，前方的卡莉娜跟后方的雀儿喜、亚妮丝将葛蕾姆团团包围。

    “现在进退不得，情况相当不利啊。”

    “不，别忘了她们的指挥官雷斯特在我们手上，这样对方的战力就只剩一半……不，甚至连一半都不到。”

    “咦？……所以说，我们说不定会赢？”

    对平常总是饱尝败果的她们来说，这可是难得的有力情况，所以会因可能到手的胜利感到喜悦也是正常的。

    现场的紧张感逐渐攀升。

    眼看着双方就要打起来时――

    “先等一下！”

    头上传来制止的声音。

    “真是的！”

    亚妮丝不悦地踱了下脚。

    抬头一看，原来是嘉娜特从上空缓缓落下。

    “呼，幸好赶上了，我的速度还真快呢。”

    “怎么了？”

    对嘉娜特突然的登场感到困惑的雀儿喜出声问道，她便毫无意义地挺起胸膛说。

    “嗯，有个关于艾姐选拔的消息必须通知各位。”

    于是，嘉娜特搭配各种肢体语言，开始说明取得优胜的条件。

    一听到优胜两个字q女性们的眼神都变了。

    “这么一来就更不能把雷斯特让给你们了。”

    “没错。我们就在这里一决胜负，然后直接冲向大圣堂吧！”

    多伦蒂亚姊妹从葛蕾姆身上俯视着卡莉娜她们宣告着自己的决心。

    “我绝不会让你们称心如意的！”

    骑着蒙堤奇亚的卡莉娜翻开数本魔法书准备作战。

    “没错，一定要夺回雷斯特！”

    亚妮丝厉声呼喊后，自动机器人便呼应她的宣告，左右展开包围住葛蕾姆。

    “全力进攻！”

    雀儿喜握紧宝剑瞄准葛蕾姆的眉心。

    “那么，就由我当裁判见证双方的输赢了。”

    嘉娜特飞向更高处，好跟双方保持安全距离。

    现场的情势一触即发。

    就在随时开战都不觉得奇怪的气氛中――

    “啊，请先暂停一下。”

    “为、为什么？”

    莉德丝举起一只手申请暂停。

    原本干劲十足的卡莉娜登时肩膀一垂。仔细一瞧，发现亚妮丝跟雀儿喜也有类似的状况。

    “一旦我们打起来，移动及攻击时的强烈冲击会让雷斯特的身体到处乱晃，到时候就很难避免‘过份’的接触，这样姊姊铁定会无法专心操纵葛蕾姆。所以，可否先让雷斯特离开葛蕾姆身上。而且说实在的，三个人同时坐在上面真的好挤。”

    “身体到处乱晃，很难避免‘过份’的接触……呃，绝对不行！！”

    或许是想像了那样的情景，卡莉娜的脸瞬间涨红。

    “咦~~我倒是无所谓喔。”

    哼、哼！莎尔萨不满地说。

    最后，所有人都采纳了莉德丝的意见，雷斯特于是离开了葛蕾姆。

    当然，他身上还绑着绳子。

    “那么，身为奖品的雷斯特就先在一旁乖乖待着喔。”

    “原来我是奖品啊……？”

    “其实那也不错啊。虽然现在你是奖品，但等胜负分晓后我们就成为奖品让你享用了。”

    说完后，莉德丝再度坐上葛蕾姆。

    “好了，现在可以正式一决胜负了。”

    “冲啊！！”

    随着莎尔萨的呼喊，葛蕾姆气势如洪地冲向卡莉哪她们。

    而卡莉娜她们也准备万全地面对挑战。

    于是，雷斯特争夺战就这样揭开了序幕。

    “话说回来，男人太受欢迎也很辛苦呢。”

    正当恋人们和多伦蒂亚姊妹的对抗进行得如火如荼之际，脸上挂着不怀好意笑容的嘉娜特靠近雷斯特这么说。

    雷斯特抬头望向在头上轻盈飞舞的她说。

    “可以请你帮我解开绳子吗？”

    “我是裁判，不能那么做。在她们分出胜负前，你就乖乖待着吧。”

    早料到他会这么说的雷斯特忍不住叹了一口气。

    “不过……”

    嘉娜特直盯着雷斯特的状态说。

    “现在的你还真像被掳走的公主啊。”

    “公主……”

    面对一脸不可置信的嘉娜特，雷斯特除了苦笑什么也不能做。

    他的视线再度回到卡莉娜她们身上。

    在雀儿喜用剑、亚妮丝用自动机器人牵制葛蕾姆的同时，卡莉娜便用魔法进行攻击。

    问题是对方可是数度交手过的多伦蒂亚姊妹，卡莉娜的招数很快就被她们识破。每当卡莉娜要念咒语时，姊妹俩就立刻拉近彼此的距离干扰她，让她无法专心念咒。

    “嗯@情况好像不太妙喔。”

    如果是平常出任务时，雷斯特会负责掩护卡莉娜，并支援雀儿喜跟亚妮丝攻击，但因这场战斗是艾姐选拔的一部分，他便无法那么做。要是并非参赛者的他出手帮忙，对多伦蒂亚姊妹来说就太不公平了。

    既然如此，该怎么办才好呢？就在他烦恼不已时，突然有人戳了戳他的背。

    “？”

    转头一看竟看到弯着身以免莎尔萨她们发现的米蕾德跟妮娜。

    “你们两个怎么会……？”

    “嘘……太大声了，爸爸。”

    米蕾德将食指抵在嘴唇上，示意雷斯特别出声。

    “啊……知道了。”

    于是，他压低音量又问了一次。

    “你们怎么会在这里？”

    面对雷斯特的问题，妮娜说：

    “我想说循着相同的路线我们可能追不上你们……”

    所以就抄近路来这里，没想到却看到被绑住的雷斯特。

    “你们也都清楚目前的情况？”

    “嗯，大概知道。”

    就在米蕾德准备解开雷斯特的绳子时，嘉娜特飞了过来。

    “啊，那个……”

    相对于慌张的米蕾德，嘉娜特却笑得相当开心。

    “你在做什么？还不快点解开绳子。”

    “咦？”

    “别咦了，我可是中立的。好了，快替雷斯特松绑吧。”

    “啊，好的。”

    一旁的妮娜也伸手帮忙慌张解着绳子的米蕾德。不一会儿，困住雷斯特的绳子就被解开了。恢复自由的雷斯特转了转肩膀和手腕，放松一下身体。

    “爸爸，你还好吗？”

    “嗯，她们并没有认真捆绑q所以没事的。”

    就在他这么说时，现场响起莎尔萨的尖叫声。

    “啊！？”

    “呃，雷斯特身上的绳子被解开了。”

    虽然莉德丝的表情没变，但看得出不太高兴。

    “米蕾德、妮娜，干得好！！”

    卡莉娜出声赞赏米蕾德她们的绝佳表现。

    “好，接下来只剩打倒葛蕾姆了。”

    “没错，这么一来就不需要手下留情，一口气打倒它吧！”

    面对相互对峙的雀儿喜跟亚妮丝投射过来的锐利眼神，葛蕾姆不禁有些焦虑。

    “葛！？”

    “喂，莉德丝，情况好像有点糟糕喔？”

    “就是说啊，看来只能用绝招了。”

    “绝招？”

    “以前不是也用过吗？”

    雷斯特知道莉德丝口中的绝招是什么，因为那是雷斯特亲自替葛蕾姆安装的秘密武器。

    “姊姊，按下头里的按钮……”

    “这个吗？”

    莎尔萨随手伸向按钮。

    “啊，我还没说完……”

    啪擦。

    莉德丝话还没说完，莎尔萨已按下了按钮。

    莉德丝见状连忙捂住耳朵蹲了下去。

    另一方面，雷斯特也大声警告恋人们。

    “大家快捂住耳朵趴下来！！”

    说完后，连忙抱住身旁神情讶异的米蕾德跟妮娜往地面趴去。

    他紧抱住两人的头部，好防备可能降临的冲击。

    下一瞬间――

    葛蕾姆搭载的两个秘密机能――超广域闪光机能跟高周波发生装置便起动了。

    “呃！”

    雷斯特从牙关紧咬的唇间溢出苦闷的呻吟声。

    这装置当初是雷斯特受莉德丝之托做的，其功能是让葛蕾姆把所有的能量化为光线跟声音笼罩周围，以达到攻击的目的。

    如果毫无防备就遭受攻击，视觉跟听觉铁定会受到莫大的损害。

    “……呃啊！”

    事实上――在极近距离直接受到冲击的莎尔萨就昏过去了。

    就连雷斯特也因不顾自身安危率先掩护米蕾德她们而受到伤害。

    “雷斯特，你还好吗！？”

    “爸爸……”

    从雷斯特身下爬出来的妮娜跟米蕾德担心地叫唤，但他却没有反应。

    “这次的威力有调得比之前小，应该等一下就会恢复了。”

    莉德丝让头昏眼花的姊姊躺在膝盖上边安抚大家。

    原本趴在地上的卡莉娜她们也连忙起身，跑到雷斯特身边。

    看来她们似乎听到了雷斯特的警告及时做好防护。

    “总之，先让雷斯特躺下来吧。”

    当莉德丝这么说后，卡莉娜便着手让雷斯特躺下。而雷斯特也顺从地在卡莉娜的协助下躺在地上。

    然后，后头部传来一阵柔软的触感。

    “？”

    原来是米蕾德的大腿。

    从大腿传来的温暖让人感到安心，雷斯特于是闭上了眼睛。

    ◆◆◆

    在距离雷斯特休息处稍远的地方，卡莉娜和莉德丝静静地相对。

    “唔……”

    而莎尔萨仍眼冒金星，暂时站不起来。

    “嗯……姊姊都晕了，葛蕾姆在能量恢复前也无法动弹……”

    莉德丝温柔抚摸着晕眩的姊姊边说道。

    “所以……我们输了，请带走雷斯特吧。”

    “那就多谢了……问题是，你为什么要这么做？”

    或许是担心雷斯特，卡莉娜边问边瞥了眼在稍远处照顾他的米蕾德她们。

    “因为我高兴。”

    莉德丝说得相当干脆，眼中不见丝毫迷惘。

    “是、是这样吗？”

    面对她过于直接的回答，卡莉娜顿时肩膀垂落显得很无力。

    “另外就是……我认为这样做似乎比较好。”

    “咦？”

    由于莉德丝说得太小声卡莉娜没听清楚，她便眨了眨大眼地反问。

    “不，没什么。而且，要是我优胜跟雷斯特举行了婚礼，姊姊也一定会闹别扭的。”

    真是令人头痛的姊姊啊！莉德丝叹了一口气说。

    “啊……？”

    卡莉娜被搞得一头雾水。

    这时，莉德丝察觉什么似地将视线自她脸上移开，看向雷斯特他们。

    “啊，雷斯特好像清醒了。”

    好像还未完全恢复的雷斯特在雀儿喜跟妮娜的搀扶下，摇摇晃晃地往这边走来。

    “雷斯特！？”

    卡莉娜以极快的速度转过身，快到让人有种听到咻咻效果音的错觉。

    看到情敌眼里除了心爱的男性容不下其他人，莉德丝不由得苦笑。

    “卡莉娜。”

    莉德丝对着准备朝雷斯特飞奔而去的卡莉娜背后说。

    “什么事？”

    当卡莉娜转过头时，她又重新宣战。

    “你可别太大意，否则雷斯特就由我们接收了。”

    ◆ ◆ ◆

    一行人缓步走在路上，卡莉娜跟米蕾德则坐在蒙G奇亚上慢慢跟着。

    嘉娜特已在不知不觉问消失无踪。

    即将西沉的夕阳将雷斯特他们都染红了。

    若照这种步调，走到大圣堂前太阳就落下了。

    “啊！”

    或许之前受到的冲击尚未恢复，雷斯特被石板路的缝隙绊了下，脚部一个踉跄。

    走在他身边的雀儿喜立刻伸出手扶住雷斯特。

    “谢谢。”

    雷斯特出声道谢。

    雀儿喜则温柔地微笑说“不用在意”。

    “对了，艾姐选拔的决战怎么办？不是说跟雷斯特一起抵达终点的人是优胜吗？”

    亚妮丝疑惑地说。

    “就是说啊，总不能全部一起抵达终点吧……”

    妮娜跟亚妮丝面面相觑，为此事烦恼不已。

    “…………”

    卡莉娜也陷入了沉思这时，环抱住她腰部、一起坐在蒙堤奇亚上的米蕾德突然开口。

    “大家一起抵达终点吧。”

    “咦！？”

    所有的人都一同看向米蕾德。

    “大家都很努力地救了爸爸，所以一起就抵达终点嘛。”

    天真地说的她似乎是真心这么认为。

    “就算你这么说也不可能……”

    亚妮丝为难地看向其他同伴。

    “就是啊，因为这是要选出‘第一名’的选拔赛啊。”

    “呃~~这样啊。”

    意见不被采纳的米蕾德显得很沮丧。

    “不，我们还是一起抵达终点吧。”

    所有人的视线这会儿一齐转向发言者卡莉娜。

    “米蕾德说得没错，因为大家一同出力才有眼前的成果，而且……”

    她稍微停顿了下。

    “我们全都是雷斯特的恋人！就算不是真的，但为了区区一个结婚典礼就抢得你死我活的，感觉不是很差吗？”

    “嗯，这么说的确有道理……”

    亚妮丝厌恶似地皱起脸。

    雀儿喜跟妮娜也皱起眉头，表情显得有些凝重。

    “没错。看来……还是要大家一起抵达终点。”

    “我也认为这样才对。”

    妮娜手抵着胸口思考对策边说道。

    “虽然这样有些偏离选拔赛的宗旨，但眼前的所有人都是第一名不是比较符合我们的状况吗？”

    “大家都是……第一名吗？”

    或许是想到抵达终点时的情景，雀儿喜微微笑道。

    “呵呵，这样好像也不错。”

    “嗯，我也觉得这样不错。”

    亚妮丝也认同地点点头。

    “雷斯特，你也同意这样做吗？”

    最后卡莉娜询问雷斯特的意见。

    其实，雷斯特早已在心里做好决定了，所以他仅是微笑并点了点头。

    “哇啊，大家都赞成！”

    米蕾德开心地举起双手欢呼。

    过没多久――

    雄伟地矗立在艾尔塔利亚中央位置的巨大建筑物，映入所有人的眼帘。

    那栋建筑物有多庄严，着实一言难以道尽。

    “啊，看到大圣堂了。”

    米蕾德指着建筑物说。

    “咦，怎么都没人？”

    大圣堂门前不见任何人的踪影。

    太阳早已西沉，现场除了照路的路灯光线外别无他物。

    就盛大庆典的结尾来说，这真是相当落寞。

    不过，终点终究还是终点。

    “好了，大家手牵着手。”

    所有人包括雷斯特都牵起了手。

    “预备……”

    一声令下，所有人都同时踏出了一步。

    就在她们抵达大圣堂的瞬间――

    某处响起了清亮的钟声。

    “咦？这个声音是……”

    “是天白晶之钟！？”

    一年以前，在菲欧娜的委托下雷斯特得到了传说级的秘宝――天白晶。

    基于天白晶是在坚定的爱情前才会出现的珍宝，所以‘Oasis’的伙伴们、多伦蒂亚姊妹以及镇上的居民们便合力完成这个回忆之钟。

    而且，天白晶之钟还有这样的传说。

    受到天白晶之钟祝福的新人，将获得永远的幸福。

    自从天白晶之钟设在大圣堂后，便如那传说般祝福了众多幸福的誓言。

    而那幸福之钟如今也――

    仿佛在祝福雷斯特他们的未来般，演奏着清脆的音色。

    这时，周遭建筑物的照明同时亮了起来。

    在人工灯光的照射下，夜晚的漆黑瞬间被驱逐。

    尼克从建筑物的阴暗处挑了出来，单手拿着麦克风大叫。

    “最后的优胜者是卡莉娜・菲利堤、米蕾德、雀儿喜・阿克特、亚妮丝・布兰杰、妮娜・林德贝尔以上五名！！”

    ――哇啊啊啊啊啊啊！！

    不知从何处冒出来的无数人影――观众们的欢呼和掌声，伴随着天白晶之钟的钟声充斥了整个艾尔塔利亚。

    纸花在飞舞、拉炮声不绝于耳。

    鼓声隆隆、笛声悠扬，现场就如庆典般热闹。

    “唉呀，真是恭喜啊。”

    站在人群前方的是以法比尔斯为首的评审员们。附近还看得到阿巴汀、米莉安跟艾薇儿的身影。而在上空撒纸花的则是嘉娜特。

    每个人都带着笑容对雷斯特他们献上祝福的话语。

    “咦？”

    对突如其来的变化感到疑惑的雷斯特，不断东张西望。

    转头一看，发现卡莉娜她们也是同样的情形。

    正当雷斯特一行人感到莫名其妙时，一个人影――雪莉出现在他们面前。

    她朝雷斯特他们眨了下眼，然后大声对观众们说：

    “好的，第一届艾尔塔利亚小姐正式到此结束！！请现场观众再给优胜者们最热烈的掌声！！”

    当雪莉说完闭幕宣言，掌声跟欢呼声便再度涌现。

    就这样――在如雷的欢呼、掌声以及祝福声中，第一届艾姐选拔正式落幕。

第五卷 Festa della Oasis 祝福的钟声为你响起

    演奏着祝福音色的天白晶之钟清脆的钟声，不断被清朗无云的天空吸了进去。

    它就像祝福雷斯特及五个新娘的未来般，在艾尔塔利亚境内演奏着清亮的音色。

    这是艾尔塔利亚小姐选拔赛落幕后的隔天。

    伫立在艾尔塔利亚中心位置的庄严大圣堂，是为了祭祀现今人们生活中不可或缺的神秘力量――Air而建造的，平常总是充满了从各地前来朝圣的人。

    不过今天却不一样，大圣堂内几乎看不到朝圣者的踪影，取而代之的是为了一睹在这里举行的活动而来的居民跟特地前来参加收获祭的观光客。

    身穿新娘礼服的五名恋人，皆以热烈的眼神望着雷斯特。

    由不会过度奢华却都出至名师手工的细致蕾丝点缀而成的纯白婚纱，将她们的美貌衬托得更加出色。

    而装饰她们长度不一秀发的则是由以名为薄纱蕾丝的薄布做成的头纱。

    半透明头纱下有欢喜、兴奋、害羞……等，各式各样的表情。

    今天是雷斯特和五名恋人结为夫妇宣誓永远之爱的大日子――才怪，其实是艾尔塔利亚小姐和先生选拔赛的赞助商会推出的特别企划，也就是利用大圣堂进行的模拟婚礼的日子。

    原本该由各选拔赛的优胜者各一名扮演新郎新娘的角色进行婚礼，但因艾姐选拔由卡莉娜她们五人并列第一，所以才会出现一个新郎配五名新娘这种前所未有的婚礼。

    这时，大圣堂内响起嘹亮的声音。

    “新郎雷斯特・梅克拉福特，汝是否愿意发誓无论健康、生病都会爱护、扶持这些人，并共度白首吗？”

    正严肃询问的人是这间艾尔塔利亚大圣堂的负责人，同时也是雷斯特的父亲纳冈・梅克拉福特。

    环视四周，以母亲雪莉为首，探险队的同伴尼克跟嘉娜特，以及这个国家的大公法比尔斯及其妻子菲欧娜等熟悉的脸孔全都聚集在这里。

    “是的，我愿意。”

    雷斯特态度坚定地回答。

    对新郎的回答感到很满意的纳冈点了点头后，依序看向五名新娘。

    “新娘卡莉娜、新娘米蕾德、新娘雀儿喜、新娘亚妮丝、新娘妮娜，汝等是否愿意发誓无论健康、生病都会爱护 扶持这些人，并共度白首吗？”

    “““““我愿意。”””””

    五人齐声回答。

    纳冈再度点点头说。

    “接下来，交换誓约之吻。”

    “咦？”

    雷斯特惊讶地瞪大了眼睛，因为事前的讨论并没有提到这点。

    这原本就是将两场选拔赛的优胜配对举行的模拟婚礼，为顾虑双方并非恋人关系，誓约之吻才没有纳入仪式之中。

    这时，雷斯特突然注意到纳冈嘴角带着笑意。

    看到父亲的表情，雷斯特便猜到这八成是雪莉跟法比尔斯等长辈策划的。

    当然，菲欧娜铁定会微笑地同意，而阿尔德瓦兹则因不太有机会碰面难以想像她会有什么反应，但既然有人提议，她自然不太可能反对。

    雷斯特暗自烦恼起来――

    五位恋人，不，是五位新娘包围雷斯特似地站在他身边。

    突然间，让人联想到春天盛开花朵的香味窜入鼻腔，那是之前已闻过好几次的舒服香气。

    尽管她们神情羞怯，每个人的眼神却都因为期待显得明亮有神。

    看样子她们已事先得知会有这种事发生q所有人脸上都不见丝毫疑惑。

    于是，雷斯特便下定决心。

    在挤满大圣堂的众多观众面前亲吻虽然难为情，但要是面露难色绝对会让她们的笑容染上阴影。

    而且，更重要的是雷斯特本身也想跟她们心意相通。

    他依序凝视着所有人的脸。

    “雷斯特，请你一定要让我幸福喔。”

    由于太过高兴，卡莉娜眼睛湿湿的。

    “爸爸，我最喜欢你了！”

    米蕾德坦率地诉说纯粹的爱情。

    “雷斯特真是世界第一幸福的人，居然能一口气娶到五位新娘！”

    亚妮丝用半开玩笑的口气说道。

    “那个……小女不才，以后还请你多多包涵。”

    脸颊染上桃红色的雀儿喜这么说。

    “呵呵，在不久前我连想都没想过能穿这么美丽的礼服跟你一起举行婚礼呢。”

    妮娜羞答答地说。

    每个人都表达了自己最真切的情感，让人几乎忘了这并非真正的婚礼。

    接收到她们想法的雷斯特觉得一颗心都暖了起来。

    就这样，雷斯特和五位新娘交换了誓约之吻。

    ◆ ◆ ◆

    之后，仪式也进行得相当顺利――

    接下来，这次活动就要迈入最后阶段了。

    就某层意义来说，也算是未婚女性激烈战场的丢捧花即将登场！

    ――拜托，不要推啦！

    ――卡莉娜公主，请丢给我！

    ――什么，明明是你在推！

    ――如果丢给我，以后你买糕点就替你打折。

    现场登时充满震耳欲聋的吵闹声。

    俗话说三个女人凑在一起吵死人，现在的状况可谓有过之而无不及。

    众多年轻女性莫不热烈期待着捧花丢出来的那一刻，有人为此拉起袖子、绑起裙摆以便更容易活动。

    “呃~~大家都好兴奋喔。”

    眼前的光景让雷斯特看了不禁傻住。

    不过，她们会这么激动也是情有可原。虽说这不是真的结婚典礼，但丢捧花的人可是从赫赫有名、人称艾尔塔利亚至宝的卡莉娜，到艾尔塔利亚境内无人不知无人不晓的‘Oasis’冒险队队员们。

    在她们的知名度和超高人气帮助下，希望能分享她们幸运的人当然不在少数。

    随后，卡莉娜她们五个背对着聚在一起的现场女性们。

    原本喧天的嘈杂声戛然停止，所有人都集中精神注视着新娘们的背影。

    下一秒，五个捧花凌空飞起，然后――

    ◆ ◆ ◆

    “……啊！”

    或许无法理解拿在手里的东西是什么，艾薇儿发出茫然似地轻呼。

    “太好了，艾薇儿！”

    米莉安犹如自己的事一样开心地笑着。

    艾薇儿楞楞地望着自己手中那束由白色和粉红色可爱小花搭配而成的捧花。

    由于米莉安身体虚弱无法参与抢捧花的活动，艾薇儿便陪着她站在稍远处，不料捧花却飞到手上。

    “不，这给米莉安小姐。”

    说完后便将捧花递给米莉安。

    “不行，这是你拿到的。而且……”

    米莉安靠近艾薇儿耳边讲悄悄话似地接着说。

    “说不定下一位新娘就是你了。”

    她的话里有着平常难得听见的恶作剧意味。

    身为当事人的艾薇儿听了便小声重复她说的话。

    “新娘……”

    然后雪般白皙的脸颊微微泛红。

    她微微抬眼看向某处――

    “怎么了？”

    阿巴汀意识到他的视线后出声问道，并一脸不可思议地望着窃窃私语的妹妹们。

    “啊，没有，什么事都没有。”

    艾薇儿敷衍地摇摇头，但目光却在捧花跟阿巴汀之间数度来回。

    阿巴汀不解地望着艾薇儿，而在一旁望着两人的米莉安则愉快地扬起嘴角。

    ◆ ◆ ◆

    另一方面，在争夺捧花集团的最前方……

    “呃啊，，没拿到……”

    莎尔萨沮丧地肩膀往下垂。

    而距离她不远的地方，一位跟她年龄相仿的女性正拿着捧花兴高采烈地叫着。

    “唉呀，姊姊没拿到吗？”

    快步走过来的莉德丝问道。她手里理所当然地拿着以白色花朵为基调的美丽捧花。“哇啊，莉德丝你拿到啦？真棒！”

    莎尔萨羡慕地含着手指说。

    “这可是日常修练才有的成果。”

    “咦，既然这样我为什么拿不到？”

    对妹妹的说法感到不满的莎尔萨鼓起脸颊抱怨。

    “对了，其他的捧花是谁拿到？”

    “喔，说到这个啊……往这里飞来的是那边的女生拿到。”

    “对面的是艾薇儿拿到。”

    剩下的在哪里呢？左右张望地打量四周，却听到头上传来一阵笑声。

    “喝呵呵，我也拿到！”

    昧来出声的人是嘉娜特。

    双手拿着捧花的她，在空中飘飘飞舞着。

    “我在空中轻而易举就接住飞过来的捧花了。”

    “啊，哪有人飞在空中接捧花的！？太奸诈了，犯规！”

    “胡说！我只是活用我的技能而已，哪有犯规！”

    嘉娜特鼓起单薄的胸膛恶作剧似地说。

    对比莎尔萨除了涨红了脸跺脚表达抗议什么也不能做。

    “可是，算一算也才四束啊，还剩下一束在……咦？”

    “嗯？怎么了？”

    “我找到最后一束捧花了，在那里。”

    莉德丝手指着一个巨大的人影说。

    “葛蕾姆！”

    “怎么会这样！？”

    莎尔萨立刻跑向双手高举炫耀捧花的葛蕾姆身旁。

    “为什么你会拿着捧花！？不对……应该说就算你拿到捧花也没有意义！”

    所以就给我吧！莎尔萨伸出手示意葛蕾姆交出捧花，但它交相看了下捧花跟莎尔萨后却迅速转过头。

    “葛！”

    “什么，你那什么反应！？莫非你已经有心仪的人……不，心仪的葛蕾姆了！？”

    “葛？”

    葛蕾姆低头盯着手中的捧花，接着眼神瞥向莎尔萨的后方――站在舞台上的雷斯特。

    “你干嘛红着脸看雷斯特啊！？”

    莎尔萨放声大叫。

    这时莉德丝跟嘉娜特也随后靠过来。

    “所以说，接下来就是我跟嘉娜特还有葛蕾姆会成为雷斯特的新娘。”

    “呃~~如果雷斯特开口要我嫁给他，我倒是可以考虑一下。”

    “不，雷斯特什么都不会说的！”

    见嘉娜特双手交叉于胸前一副骄傲的模样，莎尔萨便不甘心地吐槽。

    而妹妹莉德丝则彻底忽视激动的姊姊说：

    “那么，没能拿到捧花的姊姊在下次机会来临前，就先忍耐一下。好了，我要先去嫁人了，之后的事就麻烦你喔！”

    “哇啊啊！”

    莎尔萨凄厉的哭喊声刹时扩散开来，然后被吸进连一朵云都瞧不见的清朗晴空中。

    ◆ ◆ ◆

    收获祭结束后几天――

    “雷斯特~”

    “爸爸。”

    “雷斯特……”

    “雷斯特！”

    “雷、雷斯特。”

    眼前的大床上分别躺着慵懒地伸展四肢，诱惑的呼喊雷斯特名字的五位恋人。

    咕噜，雷斯特觉得咽口水的声音变得格外大声。

    近到只要他稍微伸出手就能碰到诱人的光景，随即夺走他的目光及意识，让他甚至连眨眼都忘了。

    大家都脱掉了衣服，身上仅穿着色彩鲜艳的内衣，以及婚礼上不能缺少的新娘证明之一――蕾丝头纱。

    明明是极为不协调的两种服装组合．看起来却万分性感。

    雷斯特的视线完全无法自眼前的绝佳景致移开。

    他们正在选拔赛副奖赠送的新婚旅游所住宿的饭店内。

    若照原本的预算根本不够六个人来，不过加上完成大公委托的任务得到的酬劳，以及泳装咖啡厅的营业额，就够大家一起旅行了。

    ◆ ◆ ◆

    xxxx轻小说xx文库xx河蟹xx处理xxxx

    ◆ ◆ ◆

第五卷 Festa della Oasis 终章

    “嘿嘿~~爸爸。”

    耳边传来犹如糖果般黏腻的声音，随后某个柔软且温暖的物体压了过来。

    在半梦半醒之间，雷斯特觉得那触感好舒服却也感到难以呼吸，无奈之余只好醒来。

    “唔、唔嗯……”

    一睁开双眼便看到整个视界满是肌肤的色泽以及些许浅桃色，并且伴随着充满弹性的软嫩触感。

    有人正抱着自己。雷斯特缓缓挪动头部，想确认对方的长相。

    “……米蕾德？”

    映入眼帘的是光裸着身子，大方展现未成熟肢体的米蕾德。

    为了更方便呼吸，雷斯特轻轻移动头部。

    途中，嘴唇不小心碰到浅桃色的突起，少女的身躯便微微颤抖。

    “呼啊……”

    强忍住就各种意义来说都快昏倒的感觉，雷斯特努力挣脱了米蕾德的束缚。

    “……呼啊……嗯？咦，雷斯特？”

    米蕾德的另一侧传来说话声。雷斯特望向声音的来源，才发现原来是枕着自己手臂的亚妮丝。当然她身上也一丝不挂。

    “早安，亚妮丝。”

    “唔嗯~~早安……”

    亚妮丝似乎还没完全清醒，嘴上虽道早眼睛却几乎没睁开。

    雷斯特温柔地抚摸她的头。或许是就寝前放下头发的关系，她的感觉跟平常不太一样，多了几分成熟的娇艳。

    ――叩、叩。

    就在雷斯特享受着亚妮丝柔软的波浪状发丝触感时，门外传来一阵敲门声。随后，一阵熟悉的声音从门外传了进来。

    “雷斯特，你醒了吗？”

    “啊，嗯，我醒了。”

    木制的门被打开，有着一头朵丽及腰金发的女性――卡莉娜走了进来。

    “早安，卡莉娜。”

    “早安……”

    卡莉娜话说到一半，脸上的笑容登时僵住。

    “啊，早安，卡莉娜公主。”

    听到开门声整个人清醒过来的亚妮丝，也朝卡莉娜道早。当然，她还紧抱着雷斯特。

    伫立在入口处的卡莉娜几乎含起手指地露出羡慕的表情。

    “真好~~好羡慕米蕾德跟亚妮丝喔！”

    更正，她其实已经含住手指了。

    雷斯特望着脸上带着微笑的她苦笑，边从床上起身。

    “昨天明明是轮到我。”

    听到卡莉娜的低喃，亚妮丝露出为难的笑容，接着用床单包住身体起身。

    “哈哈哈，抱歉啦，不过你昨天家里有事必须赶回去处理，再加上雷斯特说他一个人睡会很寂寞，所以我们才……”

    “不，我才没有那么说……”

    事实上，他姬没有说得那么明。

    昨晚，正当他准备独自就寝时，她们却自行来到寝室。

    不过，当他接受亚妮丝她们一起睡时，也不能说没有那个想法。

    “对了，卡莉娜公主，你今天时间没问题吧？”

    “嗯，我今天可以整天都跟雷斯特在一起。所以才想来叫他起床，不料……”

    卡莉娜的声行听起来有些没精神。

    在打开房门的瞬间，跃入眼帘的却是浑身裸露的意中人和紧抱着他的两名少女，她会有这种反应也是正常的。

    另一方面，亚妮丝则体谅地点点头，推了推雷斯特的背部说。

    “原来如此。既然这样，来，请慢用。”

    “ “？” ”

    身为当事人的雷斯特跟卡莉娜都用疑惑的眼神看向亚妮丝。

    “我们已经补充完雷斯特能源了。”

    亚妮丝微笑地说。理解她话语含意的卡莉娜立刻露出灿烂的笑容。

    “亚妮，谢谢你。”

    卡莉娜道谢的声音充满了雀跃。

    “雷斯特能源是……？”

    以前好像也听过类似的对话，但雷斯特就是无法忽视包含自己名字的怪异字眼，于是出声反问。

    “嗯？那个就是~~”

    亚妮丝露出恶作剧似的笑容说。

    “只要我们抱紧雷斯特就能补充的成分，那可是恋爱中的女性不可或缺的养分喔。如果能源不足就大事不妙了，对吧，卡莉娜公主？”

    “嗯，说得没错，那我就恭敬不如从命。”

    同意亚妮丝说法的卡莉娜立刻冲进雷斯特怀里。

    “喔。”

    雷斯特轻柔地接住恋人的身体。

    而她堪称冒险队尺寸最大的胸部直接压上雷斯特的胸膛，犹如成熟果实的乳房于是挤压变形。

    “呵呵，雷斯特。”

    卡莉娜一脸幸福地用头部磨蹭雷斯特。她的动作就像对母猫撒娇的小猫一样，仿佛抚摸喉咙她就会发出咕噜咕噜舒服的声响。

    “……咦？”

    似乎被卡莉娜她们吵闹的声音吵醒，米蕾德揉了揉眼睛起身。

    “早安，爸爸、亚妮丝。……咦，卡莉娜也在啊？”

    看见昨晚明明不在场的卡莉娜向雷斯特撒娇的模样，米蕾德疑惑地眨了眨眼睛。

    “早安，米蕾德。”

    “早安。……卡莉娜，你是什么时候来的？”

    米蕾德微歪着头询问。

    “刚刚才来，所以现在正在补充雷斯特能源。”

    “雷斯特能源……？”

    “没错，只要有雷斯特能源q我就会立刻恢复元气了。”

    “唔嗯~~既然这样，我也要补充爸爸能源！”

    米蕾德一说完便紧抱住雷斯特。附带一提，她身上什么都还没穿。

    相对于卡莉娜，米蕾德的胸部明显小很多，却有着未成熟少女的紧实与绢一般滑嫩的肌肤触感。

    “等、等一下，你们两个！”

    一大早就这样未免太刺激了！

    这么想的雷斯特企图阻止两人，没想到――

    “那么q我也掺一脚好了！”

    “哇啊！？”

    这次换亚妮丝从后面抱住雷斯特。她身上只缠着床单而已。

    小巧却确实主张自身存在的两颗果实，鲜明的触感立即传了过来。

    “嗯呵呵~~怎么样啊，雷斯特？”

    亚妮丝脸上带着恶作剧的微笑，探头窥视雷斯特的侧脸。

    “呵呵呵，雷斯特~~”

    陶醉到几乎融化……不，是已经融化的卡莉娜。

    “嗯唔~~爸爸~~”

    就像小动物般付出无垢爱情的米蕾德。就在三名女性紧抱着就要被全世界单身男子怨恨的雷斯特时，从半开的门外又出现了一个人加入战局。

    “早安，早餐已经唯备好了……”

    原来是雀儿喜摇曳着淡紫色亮泽发丝探出头来。

    看到雷斯特他们的模样，她的脸顿时染上红晕。

    “请、请各位慢慢来……”

    就在她快步打算离去时，雷斯特叫住了她。

    “不，等一下，雀儿喜！”

    或许是听到雷斯特的叫唤，她又从门后探出头来，战战兢兢地说。

    “我会替你转告妮娜的，呃……请问一小时够吗？”

    听到雀儿直的话后．雷斯特连忙摇摇头。

    “不，不是那样的……”

    “……那、那么一小时半……可以吗？”

    又将头缩回一些的雀儿喜难为情地低喃。

    如果说一个人算三十分钟，三个人就楚九十分钟，也就是一个小时半。雷斯特忍不住在脑中计算起来。

    在与她讨价还价的同时，雷斯特边想着“之前也发生过这种事”，边企图解开误会。

    然而，在雷斯特开口前，卡莉娜却发出意外之言。

    “雀儿喜也一起来吧？”

    “那也要叫妮娜来才行。”

    “没错，妮娜也要一起来！”

    亚妮丝跟米蕾德也接连出声附和。就她们来说，这样的举动是“大家一起补充雷斯特能源”，但身为当事人的雷斯特却不接受。

    “那、那我……”

    雀儿喜两手手指交缠，神情扭捏地抬眼看向雷斯特。

    看到向来英气勃发的她露出这么诱人的表情，雷斯特硬是咽下到嘴边的话。

    “……我去叫妮娜过来。”

    “等、等一下！”

    “唉呀，雷斯特，你别乱动嘛！”

    房门就在伸出手的雷斯特面前被无情地被关上。

    随后门外便传来啪哒啪哒急促下楼的脚步声……才这么想，就听到上楼的声音，房门又再度被打开。

    “久等了。”

    尽管几乎没让雷斯特等到，雀儿喜还是边道歉边走进房间。她身后则跟着怯生生的妮娜。

    “早、早安！”

    她的脸颊就像熟透的苹果般红艳艳的。

    八成是来得太急了。不，或许是听雀儿喜说了事情经过才会这样吧？

    “呃……我觉得一早就做这种事好像不太好……”

    雷斯特规劝似地叹了一口气，想藉此让大家冷静下来。

    然而，事情发展却彻底违背了雷斯特的期待。

    “不过……”

    妮娜神情虽羞怯，却散发着愉快的气息。

    “如果雷斯特希望的话……”

    ――啪沙。

    极具象征的白色围裙被解开后掉落地上。

    随后，妮娜眼帘低垂地走近雷斯特。

    爬到床上后，她纤细的手臂轻轻地环住雷斯特的后颈。

    “那么，我也失礼了……”

    雀儿喜也同样抱住他。

    而剩下的三个人当然也不用说了。她们从刚才就紧紧抱着雷斯特不放。

    “不，不是这样的……”

    五名女性散发出来的甘美体香以及透过肌肤传过来的体温，真教人难以抵抗。强忍着令人身心都快沉溺的女体触感，雷斯特努力想拒绝却怎么也无法把话说完。

    这就是雷斯特与五位恋人的日常生活。

    充满幸福与有些辛苦的日子，相信会永远持续下去。

    （完）

    莉德丝：“……做了这样的梦。”

    莎尔萨：“你在最后的最后远在胡说什么！？该不会是想说以上发生的全是一场禁忌的梦吧！？”

    莉德丝：“听不懂你在说什么！我是在讲我梦见昨晚和雷斯特超~级恩爱，极~度火热，超甜蜜的梦啦。”

    莎尔萨：“咦？”

    莉德丝：“当然还有液体滴落以及之后的唉呀呀~发展喔。”

    莎尔萨：“唉呀呀~发展！？那、那我也在场对吧？”

    莉德丝：“没错，你当然也在同一个房间内，只不过你是被绑着看我跟雷斯特亲热。”

    莎尔萨：“那是什么怪游戏！？”

    莉德丝：“当时的你扮演一个非常棒的被虐狂。”

    莎尔萨：“真猛！不对啊，我又不是那种个性的人！”

    莉德丝：“好了，玩笑就开到这里为止……话说回来，姊姊，你知道吗？”

    莎尔萨：“咦？什么？”

    莉德丝：“由于妮娜也加入了雷斯特的恋人行列，‘Oasis’的阵容更是铜墙铁壁了。”

    莎尔萨：“没错，妮娜很漂亮又居家，实在是个棘手的对手。”

    莉德丝：“而且她酒量还无敌好。”

    莎尔萨：“那没关系吧。”

    莉德丝：“依这种情况，要得到雷斯特根本是做梦。所以要突破这种困境，一定要改变作战方式。”

    莎尔萨：“所以我们要……？”

    莉德丝：“使出杀手钢。”

    莎尔萨：“杀手钢？那是什么，我之前怎么没听说？”

    莉德丝：“说来话长，所以现在先跳过。总之只要用了这个，雷斯特就一定会娶我了。”

    莎尔萨：“哇啊，感觉好厉害喔！……咦？娶你？”

    莉德丝：“附带一提，我的杀手钢可是有一百零八招喔。”

    莎尔萨：“这段话听起来好像不太妙。”

    莉德丝：“没差啦，反正我们的反击就要开始了，又好像不会开始~~”

    莎尔萨：“听起来一点干劲也没有！？”

    莉德丝：“所以，我们就下一集的祝福的钟声《Festa della Ritos》再会。”

    莎尔萨：“哪来的下集啊？还有啊，刚才怎么只提到你的名字，那我呢！？”

    （真的结束了）

第五卷 Festa della Oasis 后记 全五集综合版∫

    初次见面大家好，我是八木れんたろ`。

    在此藉由本书将在动画版、漫画版等各种媒介上掀起热潮的超人气美少女游戏《祝福的钟声》，与精选小说《Festa della》系列（擅自乱取名）做个区隔。

    这系列是以雷斯特和四名女主角成为恋人的日世界为背景舞台发展的故事。文中的主要角色在进行收获祭各项准备的同时，还认真接受委托出任务，并且在忙碌之余不忘加深自己与情人间的情谊，不晓得大家看了觉得如何？如果能多少带给大家一些乐趣，将是我莫大的荣幸。

    呃~~既然页数还有剩，就来稍微介绍各集的重点好戏吧！

    《Festa della Carina》着：三日堂／八木れんたろ`

    本集主要是雷斯特跟卡莉娜公主在雪山亲热，以及卡莉娜挑战新婚妻子工作的故事。该怎么说呢？雷斯特真让人羡慕啊！此外，文中还有多伦蒂亚姊妹活跃的桥段。

    《Festa della Agnes》着：三日堂／八木れんたろ`

    描写亚妮在告白前的心情，难得看到她纯情少女的一面。另外还有鲜奶油游戏和浴室里的女孩私语等等。

    《Festa della Chelsea》着：三日堂／八木れんたろ`

    在本集中，雀儿喜不但迷路还成为怪盗，算是笑料特别多的一集。由于雪莉出场的次数挺多的，直到现在还很担心读者会不会生气。

    《Festa della Minette》着：三日堂／M小石／八木れんたろ`

    描写米蕾德心境成长的一集……这样写感觉似乎挺正向的，但其实内容仍是闹烘烘的喜剧。而妮娜的部分则会让人觉得“妮娜真是不错”。

    《Festa della Oasis》着：八木れんたろ`

    就是本书。在本集中大家尽情享受收获祭，并且相互确认彼此的爱意，算是亲热场面最多的一集，还被编辑T大人说“你真的完全发挥本领了”。

    虽然还有很多没介绍到，但因页数差不多了，所以最后就以谢词做结吧。

    首先要感谢负责监修的ういんざみる的工作人员，HARVEST出版编辑部的成员们，替各集画出绝赞插画的相音潮，雨音飒，柏饼よもぎ，たかやKi，なつぬえり，白桃，ヤサカニ・アン，以及支持我到这里的所有读者们。本系列故事能顺利出版，真的多亏了大家的捧场。

    真的真的非常感谢大家。

    八木れんたろ`

第五卷 Festa della Oasis 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)