★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<闪灵特攻队>


第一卷 人物介绍

    台版 转自 @羽@轻之国度

    绫乃

    拥有灵魂出窍能力的超能力少女，可以把意识具体化，也可以附身在别人身上。外型是个超级美少女，但也是个食量无敌的超级大胃王。

    条威

    拥有预知能力的超能力者，也是绫乃他们信任的领头人物，在逃出绿屋后，就一直陷入昏迷状态，清醒时最后留下的讯息是要找到名为『翔』的少年。

    翔

    平凡的国三生，兴趣是模型与沉浸在自己的幻想世界里，不过却常常被老妈和两个姊姊嫌弃。在遇见绫乃等人之后，他的生活起了不同以往的剧变。

    灯山晶

    翔就读的学校的警卫，虽然是身材超级好的女生，举止却像男人一样，也像男人一样厉害。以前似乎做过什么神秘的工作，懂、得非常多的知识。

    小龙

    拥有操纵『气』能力的超能力者，他有着中国的血统和外表，说起话来也带点异国语调，是一个天真单纯的少年。

    海人

    拥有操纵『火』能力的超能力者，从小在横滨的无国籍街长大。虽然和绫乃同年，但身材非常高，说话有点粗鲁，却很重义气。

    生岛荒太

    绿屋的三位开发主任之一，负责追捕由绿屋逃亡的条威等人。他是组织内唯一知道条威能力的人，对条威充满了兴趣。

    将

    拥有瞬动力的超能力者，每秒钟可以移动十公尺的距离，常在迅雷不及掩耳之间就把敌人击垮。

    麻耶

    拥有心电感应和传心术的超能力少女，可以改变人类的脑波，使他们看到不同的逼真幻象。外表像日本娃娃一样清秀，但个性却很糟。

    猛丸

    拥有念动力的超能力者。因为小时候常常被欺负，所以胆小的他在拥有超能力之后，就变得非常暴力，是绿屋里的问题人物。

第一卷 序章

    远处传来了狗的吠叫声。

    这种听起来往同一个目标吠叫的声音，不像是野狗，似乎正在追捕猎物。

    那么，就是猎犬了。

    可是，现在已经过了午夜十二点，哪有人会在这种时间带着猎犬出来打猎？

    带着猎犬的人所追的，不是猎物，而是人类。

    沙沙沙沙。黑暗中，踢散树叶的声音传了过来。

    面对山谷的斜坡上，有四条人影如野鹿般疾奔而下

    无视于月光照射不到的黑暗，他们轻松地穿梭奔走在阻挡去路的树丛之间。

    森林里一片漆黑，天空被针叶树延展出的树枝遮盖。

    没有手电筒加上脚步不稳，他们仍然能够疾走其间，这都多亏了带头少年的准确引导。

    在黑暗中，即使少年的眼睛看不见，却依旧能够察觉障碍物的位置，就像蝙利用超音波的反射在黑夜中来回飞行一般。

    只不过，他的感应能力并非来自于超音波。他拥有的是更难以解释、无法以常理说明的超能力，也因此他必须和三位伙伴一同被迫逃亡。

    四人来到了流经森林的溪谷边。

    『海人、绫乃、小龙！』

    带着三人奔跑的少年突然停下脚步。

    『――左边右边都不行，有「农夫」在。一、二……一共有六个人。后面带着狗的搜捕者也快追上了，我们完全被包围了。』

    『嘿，条威，不过才六个人而已嘛，看我烧光他们。』

    高个子少年推开名叫条威的带头少年往前站，咬牙切齿的环顾四周，对看不见的敌人抛出怨恨。

    周围的枯叶彷佛在回应他的憎恶，开始冒起烟来。

    这名少年也和条威一样，拥有无法说明的能力。他能够将憎恶或愤怒等攻击性的情绪，转化为火焰。

    『住手，海人！』

    长发少女捉住高个子少年的手腕。

    『不可以杀人！即使对方是「农夫」也不行！』

    少女有着左右颜色不同的双眼，右眼是溢满了深深忧郁的黑，左眼是略带蓝的灰。她自认为右眼应该是来自于日本人的母亲，左眼则遗传自德国人的父亲。

    而她拥有的不可思议力量，似乎也与这与众不同的容貌有某种关连。

    『可是绫乃，再这样下去，我们会被带回「绿屋」的啊！一旦被抓到，就没机会再回到外面来了！』

    『但是也不能……』

    『慢点，现在没闲功夫争论了！』看起来比其他人小上二、三岁的少年插嘴。

    少年说话有股奇特的口音，因为他的父亲是中国人。

    『我们问问条威哥吧，他应该有答案。』

    『小龙说得没错，我们就这样做吧？』绫乃催着海人同意。

    『啧！条威，你怎么说？』

    条威避开众人投射过来的视线，欲言又止地回答：『跳下去，跳进溪谷里。』

    俯视眼前的溪谷，距离河面约有将近十公尺的距离。

    『你开玩笑的吧？你不是保证会帮我们吗？』海人伸手揪住条威的衣襟。

    『别担心，海人，我一定会帮大家的，我发誓。』

    『相信条威哥吧，这一路上还不是多亏有他的帮忙吗？』

    听到小龙的话，海人放开了条威。

    『很好！小龙，如果我快死掉了，无论如何你都得帮我，毕竟这是你擅长的事，对吧？』

    这就是名叫小龙的少年的能力。

    『他们来了，已经到树丛那边了。』条威压低声音说。

    『谁要第一个下去？』因为焦急的关系，海人不自觉地放大了音量。

    听到海人的声音，搜捕者带的狗吠了起来。

    『当然是我。』

    条威朝着崖边走过去。

    『在跳下去之前，大家仔细听好。』

    『怎么了，条威？怎样都好，快点啦……』

    『海人。』

    『啊？』

    『绫乃、小龙。』

    『什么？』

    『怎么了，条威哥？』

    『得救之后，第一件事情，先找到「翔」。』

    『翔？那是谁？』绫乃问。

    『我也不清楚，只知道翔是伙伴。』

    『快跳！敌人来了！』

    听见海人焦急催促的声音，条威将身体探出崖边，开口说：

    『别忘了，我们的「未来」，在翔身上。』

    说完这句话，条威便留下了崖上的三人，消失在溪谷的水流问。

    紧接着，海人也输人不输阵地纵身从崖边跳下。跟着是绫乃。

    最后，在小龙跳下的瞬间，果然如条威所言，带着狗、拿着枪的男人从左右边的树丛里现身。

    『跳下去了！』有人大喊。

    枪声大作。不同于真的子弹的干涩冲击声，那闷闷的声响中带着湿气。

    大批的探照灯照射着水面。然而跳入溪谷的四人早已被激昂的溪水吞没，不见踪影。

    『找不到……』

    『没有人跳进这条溪里面还能活着吧？』

    四周响起夹杂着叹息的声音。

    但是，那个看起来像搜捕者队长模样的男子却不这么认为。

    他望着下方的溪谷看了一会儿，咂了声舌，果断地说：

    『条威和他们在一起，他们不可能知道是死路一条还贸然前进。』

    『咦？什么意思，生岛主任？』

    『没什么……』生岛避开部下反问的视线，缓缓地回答。

    好险，只有条威的『秘密』还没有人知道，不论是『绿屋』的所长，甚至是『化装舞会』的委员们，都对那名少年惊人的真面目一无所知……

    生岛不想让部下察觉到他的不安，以严厉的口气命令道：『一定要把他们四个人找到！特别是条威，绝对不能让他逃掉！』

第一卷 1 幽灵少女

    在树龄数百年、宛如支撑天空之柱的巨木直立罗列成的森林里，响起了地鸣声，围绕我的六名魔导士正释放出惊人的负能量，伴随邪恶咒语的气旋朝我迫近。

    『传说中的战士呀，你已经逃不掉了！』

    其中一位戴着丑陋人皮面具的魔导士看着我冷笑。

    人皮面具会与佩戴者的脸部同化，最后，佩戴者会舍弃自己的人类情感，以换取惊人的魔力。

    这个世界所称的『魔导士』，指的是与恶魔缔结契约、获得为所欲为的力量以满足私欲的一群人。

    这回可能真的死定了。我在心中与恐惧战斗着，不过意识到身边发着抖、紧挨我的公主，便大无畏地笑了起来。

    『没关系，有我在！这些家伙，看我用龙剑报仇！』我高高地举起剑。

    已经没有退路了！

    现在的我是个战士，是被授予宝剑对抗魔导士、保护公主的圣骑士。

    细胞一颗颗进入备战状态，宝剑开始从四周的巨木L集精灵的魔力，注入我的体内。

    等待在这场战争前头的，是光荣与和平，还是挫折与绝望呢？

    我将所有的力量贯注于剑上，呼唤雷。

    雷鸣响起，炫目的光芒同时照射到森林的每个角落。

    究竟是魔导士的黑暗力量比较厉害？还是我的宝剑力量比较强大？

    最后的战斗展开了――

    『你又来了，翔。』

    耳边传来大姊语带嘲笑的声音，立刻将我拉回现实世界。

    跟着落井下石的，是高中二年级的二姊。

    『你是笨蛋吗？都国三了，还一个人自言自语在玩娃娃！』她张着鼻孔说。

    『恶，惨了！这家伙给女娃娃穿得这么清凉！』

    大姊大喊的音量，连住在附近的邻居都听得见。

    而二姊好像发现什么不得了的大事一样，笑得很开心说：『真的假的？！恶心死了～你不会大半夜拿娃娃来做什么猥亵的事情吧？』

    啧！只会说一些下流的话。

    二姊打算抢我的娃娃。我连忙将手里代表我的圣战士模型，和穿着有点暴露的莎拉公主模型收到书桌里。

    『罗嗦死了！不要随便进别人的房间啦！』

    来不及被我藏起的六名魔导士，它们就像没事可做一样，挤在狭窄的书桌上，围成一圈。

    『翔！我已经叫你几遍「吃饭了」，你还在这里玩娃娃！别再玩塑胶娃娃了行不行？明年二月就要考高中了，你没忘记吧？』

    老妈抓起其中一个魔导士，喋喋不休地对我碎念着。

    『记得啦！』

    我站起身来，迅速关掉房间的灯，催促老姊们和老妈离开房间。

    才不是娃娃咧，是模型啦！这可是现在日本足以傲视国际的伟大艺术之一耶！而且我才不是在玩，我是徜徉在我的想像世界里！

    还有，别把我的模型和塑胶娃娃混为一谈！这是我从素材开始纯手工制作的，是我个人独创的人物。

    你们这些人，根本什么也不懂！

    刚走下楼梯，我最讨厌的洋葱味道立刻扑鼻而来，看来老妈又在咖哩里面加洋葱了。

    拜――托！都已经说过好几次了，不要在料理里面放洋葱啦！

    为什么就是不能照我说的话做呢？

    生洋葱有股讨厌的味道，我一闻到就会想吐；煮熟的洋葱又有股奇怪的甜味，还有滑溜的口感，更让我觉得恶心，根本吃不下去。

    『哇！翔，味道很棒吧！有一堆洋葱喔！』

    二姊明明知我讨厌洋葱，故意鼓着鼻孔这么说。

    『呀呼！看起来好好吃喔！有好多洋葱呢！』

    大姊也同样讽刺着我，兴高采烈地拍着手说。

    『我不是说过，不要放洋葱吗？』我一边抱怨，一边在桌子前面坐下。

    老妈装作没听见，在我的盘子里装了满满的咖哩。

    『来，有很多甜甜又好吃的洋葱喔！洋葱可以清血，对健康很好呢！』

    不用说，咖哩酱里面有着一大堆用勺子捞出来的洋葱。

    我叹了一口气。唉，这些人八成很讨厌我吧？

    这也是当然的啦，我的成绩不像读知名大学的大姊那么好，也不像因为新体操而备受学校期待的二姊那么有运动细胞。

    考国中的时候，我辜负了父母的期盼，没考上私立国中，现在只能念家里附近评价颇差的公立国中，在学校也常常被打、被欺负，让老妈觉得丢脸。

    而这一切都被看作是『老么的任性』。

    我只不过是主张应有的权利罢了，却被老妈和姊姊们视为『任性』。

    虽然由我自己说出口是有点那个啦，不过我的外表还不错。

    错，应该说，我的脸是属于杰尼斯系的长相。

    和小眼睛的母亲，及跟母亲很像的姊姊们不同，我完全继承了父亲的双眼皮。

    所以罗，从小老爸就很疼我。

    那时候真的很幸福，只要有想要的模型材料，无论什么老爸都会买给我，而且还会称赞我做的模型。

    可是，从一年前父亲独自到九州工作开始，情况就出现变化了。

    老妈和姊姊三个老是围着我一个人碎碎念，我觉得很烦，所以一开始当然会抗拒；没想到，碎碎念的力量却因此从三倍迅速增长成3x3的九倍。九比一，我当然赢不了她们。

    三餐方面，最喜欢洋葱的老妈和姊姊们当然不会管和老爸喜好相同的我，我必须配合她们吃饭。看电视的时候，只要我在看卡通，姊姊们一定会立刻过来转台，改看无聊的综艺节目。

    还有我那没上锁的房间，不知道从什么时候开始，已经成了姊姊们和老妈挂衣服的地方。更过分的是，最近连壁橱的其中一个抽屉也被老妈给占领了。

    没有我可以待的地方。这个家里，没有我能够安稳放松的地方。

    可是话说回来，在学校也没好到哪去，因为升上三年级、换了班级以后，班上几乎都是些生面孔。

    四十个人的班上，有三个人是都不来上学的真流氓；十个人是染头发、会躲在校内偷抽烟的半吊子不良少年；五个人是上课、午休时都在看补习班教材；剩下的二十个人则一点特色也没有，新学期开始已经将近一个月了，我还是记不得他们的名字。

    再加上，升上了三年级之后，以前同班的朋友全都进入考高中的备战状态，就算在学校遇到也觉得冷淡疏远。他们好像在说：『我们现在已经没那个闲功夫陪你在那边闲晃了』――所以最近我也开始回避着他们。

    『翔，你有在听吗？』老妈粗鲁的把水杯摆在我面前。

    『咦？你说什么？』

    『喂，你根本没在听嘛！』大姊再度把我当成笨蛋嘲笑了起来。

    『什么事啦？妈，你刚刚说什么？』我问。

    『我刚刚问你，一整个礼拜只有你一个人，真的不会有问题吗？』老妈忧郁的说，在餐桌前坐了下来。

    『没问题，晚餐我会自己处理。』

    我就是为了这种时候、就是为了证明我自己可以，才会每天帮忙准备晚饭。

    明天开始就是黄金周假期了，我得一个人留在家里。

    会做这个决定，是两周前听到老爸要去国外出差，不能一起去夏威夷的时候。

    我原本认为，这样去夏威夷旅行的事一定会取消，没想到，姊姊们强烈主张即使老爸不能参加也要去，最后连老妈也赞成她们的意见。

    别开玩笑了！不是和老爸去的话，去夏威夷玩还有什么意义？

    反正我不会游泳，也不像姊姊她们一样喜欢名牌。

    还记得去年夏天到关岛玩，老爸去打高尔夫球的时候，我就被那三个女人拖去免税店，像那种累死人的经验，我才不想再来一次咧！

    老爸不去，我也不去！――当我这么说的时候，老妈和姊姊三个人脸上的表情，看了真是让人觉得痛快啊！

    没错！我就是要叛乱。

    趁这个机会，表示一下我也有自己的主张。

    再说，一整个礼拜只有自己一个人在家，不是很棒吗？

    一个礼拜没有老妈的抱怨，也没有姊姊们的骄傲与讨人厌，和平的日子，还可以做所有喜欢的事情，绝对比夏威夷旅行有趣得多。

    我的决定是对的，绝对正确！

    『我吃饱了。』我冷冷地说完，站起身离开位子。

    装着咖哩的盘子里，洋葱的碎片堆得像座山一样，充分突显自己的存在，老妈极不愉快、粗暴地收拾着碗盘，弄出铿铿铿的声音。

    『又把洋葱剩下来！你这样子真的可以一个人待在家里吗？』

    『妈，别管他了啦！那家伙差不多也到了该独立的年纪，都已经国中三年级了。』二姊说。

    『是啊……不快点出门，我们会赶不上十点从成田机场起飞的飞机，八点半以前要到机场才行！』

    大姊的心早就已经飞向夏威夷了，连吃饭的时候也不停在看夏威夷旅游手册，最爱的咖哩竟然剩下一大半没吃。

    我帮老妈简单洗好碗盘后，预约的计程车就像一直在等待这一刻似的，正好抵达家门口。

    『掰掰，翔。我们走了。之后的收拾工作，要好好做好喔！』

    『我知道啦！一路顺风。』

    我按捺住清爽痛快的心情和一点点寂寞，刻意夸张的挥手微笑，目送她们三个人出门。

    暮色渐深。

    前几天下的雨，让森林里泥泞不堪。

    小龙与绫乃两个人扛着条威走在森林里，体力也差不多到达极限了。

    绫乃和小龙这两天吃进肚子里的，只有偷偷藏在口袋里的巧克力和饼干，还有溪水。

    一边躲避『农夫』们的追踪，一边逃跑，对他们的精神与体力而言，都是过于沉重的负荷。

    更重要的是，现在必须让受重伤的条威有个温暖的地方落脚，否则再这样下去，他的小命就不保了。

    『绫乃，总之，咱们得先找个地方让条威哥休息……』

    虽然小龙这么说，其实他自己也早就疲惫不堪。为了『治疗』条威的伤，他已经把『气』用尽，说真的，现在的他连站都站不起来。

    『说得也是……不快点找个地方的话……』

    可是，『农夫』已经知道他们攀着流木顺河而下了，敌人又是那个精明的生岛荒太领军的精锐部队，再加上他们配备着可以探测绫乃和小龙脑波的随身机器――『搜索者』。

    如果就这么糊里糊涂的露宿野外，万一『农夫』趁黑摸近，他们战斗不了多久就会被逮住的。

    『绫乃！不好了！条威哥的心脏快停了！』两人从两侧抱着桑威，小龙耳朵贴近条威的心脏说。

    『什么？现在该怎么办？！』

    洞穴或者什么都好，有没有什么地方可以让我们藏身呢？绫乃拚命祈祷着。

    她环顾四周，发现了一处树木稀疏的角落，夕阳的红光反射到某个物体上，射入眼睛。仔细一看，是玻璃窗。

    『那边好像有间小屋！总之我们先到那边休息一下！』

    两人拚命抬起重得像铅一样的双脚，拖着没有力气的条威往小屋去。

    打开腐朽的大门进入屋内，三人倒在地上。

    小龙喘着气，环视小屋内部，发现里头摆了成堆的旧报纸。

    『有报纸！那个拿来当作棉被盖，很温暖喔。』

    小龙开心的将报纸堆起来，盖在躺倒的条威身上。

    『我要把「气」送进条威哥的心脏，让它恢复跳动。这段期间，绫乃帮忙找找看有没有什么温暖又安全的地方吧。』

    话才说完，小龙已经将右手抵着条威的胸口，闭上眼睛，开始『气功』独特的深呼吸。

    轰喔喔喔喔……

    绫乃的眼睛比一般人类的感度还高，她清楚看见小龙从右手送出的『气』像光一样奔流，依顺时针方向缓慢流动成漩涡状，流入条威的身体里。

    随着小龙每次深呼吸，『气流』就会流向条威，让条威原本惨白的脸逐渐恢复生气。

    但是，不能就此大意。如果就这么让条威睡在这个潮湿寒冷的地方，一定立刻又会陷入濒死状态的。

    这时，绫乃突然想起条威跳进溪谷之前说的话。

    ――去找翔。――条威的确是这么说的。

    『小龙，你继续，我出去找找。』

    绫乃说完，却不知道为什么，做出了与自己说的话相反的举动，她走到小屋一角坐下，深呼吸一回之后，静静闭上双眼。

    这天晚上，我过八点就上床了。

    晚餐是五点吃的，所以太晚睡的话，很快就会肚子饿了。

    而且，昨天晚上半夜三点才睡，因为想到今天大家就要出国了，我兴奋得睡不着，所以动手开始整理模型，结果今天在学校睡了一整天。

    话说回来，奇怪，为什么关了灯、上了床，却一点睡意也没有？反而觉得好孤单，不小心开始思考起很多事情来。

    早知道不要逞强，一起去夏威夷就好了。

    可是去的话，结果还是一样啊！

    家里没有一个人明白我为什么喜欢梦想世界胜于现实，连最懂我的老爸其实也不是真的那么懂。

    不，这只能怪我自己没办法说明『为什么』，不能怪谁。

    在四月底到五月中这段时间，如果一个人有了像这样的心情，大人们通常称它为『五月病』――指的是人适应不了因为升学、工作、升官等突如其来的环境转变，导致心里感到失望不安，而变得低潮。

    真的是这样吗？

    如果真的是这样，那么再过一个月就不是五月了，到时候心情就会变好了吗？

    无论醒着或睡着，都对一切不知所措、不知道怎么办才好――这股窘迫的心情在我未来的人生里，会有放晴的一天吗？

    如果我不经意地在老妈或姊姊们面前提起这些事，她们就会笑我『才十四岁而已讲什么人生？太严重了吧？！』

    可是对我来说，不论是十四岁、二十四岁，或者是五十四岁，全都一样。

    因为在路上看到的大人们，没有一个看起来是有生气的。

    每个人都是想找寻什么刺激，才会来到街上，但是却找不到任何令人振奋的事情，于是每个人都摆出『唉，人生不就是这么一回事』的表情。

    我看得出来。

    这也是五月病吗？

    『啊――啊……』

    我发出了叹息，就像是在说给自己听一样。接着，我翻了个身，转向窗户。

    这时，我突然注意到窗户外面好像有什么东西在蠢动。

    这里是二楼，可能是鸟之类的吧？

    不对啊，既然因为缺乏维他命A，而使得晚上看不见东西的这种情况叫作『鸟目』（注①），那么鸟就不可能在晚上飞行吧！虽然说这里离未开发的森林很近，可能有猫头鹰之类的，但也还算是住宅区呀！

    还是小偷？该不会是色狼误以为这是姊姊的房间，想偷窥吧？

    不对，不是。那个物体好像微微发着光。

    ……幽灵？有一瞬间我这么认为，但是立刻否定了。

    哪有那种东西？就算有，我也看不见啊！

    如果要我说，虽然可以看见幽灵的人也许不认同，但我认为那是一项长处。

    所以一无是处的我，不可能看得见幽灵。

    我的脑袋里充满了这种消极的想法――反正也睡不着，干脆起来把没做完的模型完成吧――我起身，不自觉地环顾黑漆漆的房间。

    就在这个时候――

    我屏住呼吸，忘了吐气。

    『她』就在书桌与书架的中间。

    是个长发披肩的少女。

    没穿衣服，也没穿内衣裤。

    意思就是全裸。

    她一丝不挂，双手抱膝坐在地上。

    而且，我还能透视少女背后的东西。

    少女全身散发着朦胧的薄光，怎么看都不觉得她是人类。

    是幽灵吧！绝对没错！

    我确定，可是却叫不出声，因为这个幽灵长得实在是太美了。

    不要说我就读的国中，就算是演艺圈里面，也没有这样的绝世美少女。

    我面对着美少女幽灵，努力压抑想大叫的情绪。

    我无法转开视线，也逃不开，当然更没勇气开口喊她，只能呆呆的张大嘴巴，在床上定住不动。

    就在我双眼凝视着她的时候，幽灵的轮廓在黑暗中摇晃着，逐渐定型。

    从发出青白色光芒的身体和脸蛋看来，年纪应该和我差不多。

    大大的眼睛，左右两眼的颜色似乎不一样。

    右眼是黑色，但左眼好像是灰色，反正不是黑色就对了。

    就在我仔细观察的时候，不晓得为什么呼吸困难了起来。该不会是受到诅咒了吧？结果只是我吓得停止呼吸，忘了换气。

    我开始觉得自己莫名其妙，既然幽灵少女看着我的眼睛里没有什么敌意……

    我放松肩膀，稍微鼓起了勇气，毫不犹豫地跳下床。

    我想和少女说说话。

    你已经死了吗？为什么裸体？找我做什么？

    如果问完问题，少女什么也没回答的话，就可以确定眼前的景象只是梦或幻觉，那我大概也会觉得很郁闷吧。我想明天一早起来，应该到老妈房间里的衣柜找出健保卡，去一趟医院才对。

    我在脑袋里这样盘算着，同时一步步靠近发出青白色光芒的少女。

    结果，少女微微一笑，缓缓站起身来，有点害羞的伸手遮住了胸部和下腹部。

    吓我一跳，幽灵也会害羞吗？

    想到这里，我莫名地涌上色情的想法，心跳有些急促了起来。

    但是这种心情就在下一秒钟烟消云散。因为幽灵冷不防地朝我飞扑了过来。

    『唔哇！』

    我不禁叫出声，一屁股跌了下去，正好坐在滚落到地板的乾电池上，发出喀啦一声，屁股也传来了一阵闷痛。这让我知道自己的确是清醒的，不是半梦半醒。

    『幽、幽灵呢？！』

    我连忙看向四周，打开电灯。什么也没有。

    难道我看到的真的是幻觉？不，不对，我的确看到了。

    那么清楚……还是我的脑袋有问题？

    我不安地敲敲太阳穴。

    ――不是幻觉唷。――

    脑袋里有个声音，充满了像收音机一样的杂音，是个女孩子的声音。

    我的头脑真的有问题啊，连幻听都出现了！

    这下子，明天起床飞得立刻去医院不可！

    ――不是幻听，也用不着去医院啦！――

    『咦……？』

    又听到了。说话的女孩子听起来年纪和我很像，正好和刚才的幽灵差不多……

    咦？该、该不会……

    『你是刚刚的幽灵？！』

    ――讨厌，不是幽灵啦，人家可是好好活着的呢！――

    『这、这是怎么回事？！你在我脑子里面吗？……对、对了，是附身吧！你刚刚向我扑过来，然后就……』

    ――说附身应该也可以啦，不过那种说法听起来很不科学，我不喜欢，搞得好像我是什么恶灵似的。――

    声音愈来愈清楚，收音机般的杂音消失了，现在听来好像有个小人住在自己的耳朵深处。

    救命啊！

    我开始恐慌了，挥舞拳头想敲打发出声音的脑袋，好想大叫，声音却出不来。我的身体好像被自己以外的其他人支配着，连准备挥向自己脑袋的拳头也扑空。

    我就这么摇摇晃晃的一屁股瘫坐地上。

    ――冷静点，我不是幽灵，而是活生生的人类，只是我的意识侵入你的身体罢了。听过吗？就是所谓的『灵魂出窍』。――

    『灵、灵魂……出窍？』

    听过，在夏季电视常播的怪奇特别节目里。就是灵魂脱离身体飘浮的现象。

    ――对，就是那个。我就是有那种能力。

    我明明没开口，她却知道我在思考的事情而回答我。

    ――我的身体现在位在距离这房子五百公尺的地方，我从那里送出自己的灵魂……应该说意识体，送到你房间。听得懂我在说什么吗？――

    『好像懂，又好像不是很懂……』

    ――哎呀，你真的很笨耶！总之相信我。你刚刚也看到我的意识体了，不是吗？我为了让你看见，拚命地让我的意识具体化。

    『看到了呀……全、全裸的……』

    ――讨厌！你看到了？――

    『是你让我看的呀，你刚刚不是说了？』

    ――我没打算让你看我的裸体。为什么我会是裸体呢？――

    『你、你也不知道吗？真是不方便的能力啊。』

    脑袋中的少女微微一笑。

    ――你这个人还真有趣。――

    这是在夸我还是在糗我？

    怎样都好，总之，看来在我脑袋里的家伙不是坏人。

    『你是谁？从哪里来的？有名字吗？』

    我心一横，问了出口。

    ――当然有名字啊。我叫绫乃，『绫』是有棱有角的棱改成糸字边，『乃』是乃木将军的乃。你知道乃木将军吗？（注②）――

    『谁知道啊！』

    ――我也不知道。很早以前，我问我妈名字的事情时，她告诉我就这样回答。我今年十四岁。――

    『和、和我同年……』

    ――你叫什么名字？――

    『驰翔，奔驰的驰，飞翔的翔……』

    ――翔……你叫『翔』？――

    『怎么了……？』

    ――果然没错，就是你，条威说的那个人。――

    『咦？谁说的什么？』

    ――没什么。请多指教，翔。

    『唔、嗯……请多指教。』

    我一面敷衍着，一面心想，如果她真的是灵魂出窍到我家来，又是为什么呢？

    才这么一想，立刻得到了回答。

    ――我们现在遇到很大的问题，需要人帮忙，我才找你找到这边来。――

    『找我？什么意思？需要帮忙又是什么……？』

    ――我没办法简单说。总之，你能不能和我走一趟？我想介绍伙伴给你。――

    我脑袋中的『绫乃』这么说完，也不等我同意，就擅自站起身来。

    身体非自主意识的行动，让我有一点不高兴。

    『我明白了。拜托你别再随便动我的身体。』

    ――对不起……翔，你愿意来吗？――

    她只有十四岁，声音却听来很大人，我不禁想起刚刚看到的裸体美少女。

    害怕归害怕，可是就这么毫无理由的拒绝她，似乎又有点可惜。

    心里涌上了平常没有的胆量。

    没错，脱离往常的生活吧！

    那里一定有什么不同于以往的事情等着我，我都已经决定要一个人度过这个礼拜了！

    『好，我去。现在先别看我，我要换衣服。』

    ――这没办法耶，现在你的眼睛就是我的眼睛呀。再说，你不也看了我的裸体吗？――她笑着回答。

    我的心狂跳了一下，不自觉地想起刚刚看见的半透明裸体，又想到心里想的事情她会知道，连忙紧急煞车。

    因为心电感应的关系，这回反而是我感受到她的难为情了。

    有两种人格在自己的身体里，觉得好奇妙、心里痒痒的。

    我一边想着不知道她什么时候才会离开我的身体，一边努力尽可能不去看我的下半身换衣服。

    我拿着总是摆在玄关鞋柜上的手电筒出门。

    幸好老妈她们不在，如果她们问起，我又告诉她们事实，铁定会被送进医院。

    名叫绫乃的少女，还在我脑袋里。

    她的意识具体化后，会以裸体的状态现身，很丢脸，所以她只好继续待在我的脑子里，指引我前面右转、下个转角左转。

    我听着她的指示前进，觉得自己好像被寄生虫盘据脑袋的蜗牛，不过这样总比她刚刚擅自操纵我的身体好。

    这附近是新兴住宅区，走出住宅区，旁边就是原野和森林。都市地价高涨时，我家老爸这类中坚企业的上班族买下这里的新建住宅，一户户搬进来，这一带也因此逐渐开发起来。

    然而，最近的不景气让土地价格下跌，开发案也随之中止；随处走走，就能看见原本整顿好、准备盖房子的空地到处都是。

    我按着绫乃的指引，越过像梯田般层叠的人工地，爬上没铺柏油的道路通往小丘，从这里开始就没有路灯了，只能仰赖绫乃要我带出来的手电筒。

    『你的伙伴是什么人？在这种地方做什么？你又是谁？从哪里来的？真的不是幽灵吗？』

    ――别一次问完，必要时我会一一回答你的问题，不过我觉得你还是不要知道比较好。――

    『是、是吗？』

    ――顺便告诉你，我已经说过了，我不是幽灵，这点你大可以放心。――

    虽然她已经说过了，但我怎么可能就这样安心咧？

    现在这种情况，简直就像怪谈《牡丹灯笼》的故事一样，主角受到幽灵的诱惑，遭遇到恐怖的事。

    可是，幽灵有这么可爱吗？我记得《四谷怪谈》的阿岩眼睛上方有个瘤……话不是这么说，《牡丹灯笼》里的幽灵可是美人呀……

    即使陷入进退两难的局面，我仍然依着好奇心，以及想要远离平常生活的想法，听从绫乃的话继续走。

    没铺柏油的斜坡道，因为前天的雨而泥泞不堪。爬到斜坡顶端，就能看到一问木造小屋，不晓得那间小屋是建来做什么用的，但是屋顶的白铁皮到处都是腐朽的破洞，外墙也残破不堪，整间临时小屋看来似乎快坍塌了。

    ――在那边，进去里面。――

    『什么？在那间小屋里面？会不会倒塌啊？』

    但是我的问话却没有得到回应，脑袋里好像有寄生虫盘据的不舒服感觉，现在也全都不见了。

    『绫乃？怎么了？怎么突然沉默？』

    还是没回应。

    这下好了，该怎么办？照她说的进去小屋里面？还是就这样往回走，直接去便利商店买消夜回家？

    我在小屋前来来回回犹豫了二十秒左右，决定照绫乃说的话去做。

    是啊，直到刚才不是还打定主意要体验看看『不同以往』的感觉，就算看到幽灵也好吗？

    我也真的看到了幽灵啦！――虽然她本人否认――一位超级美少女，而且她还向我求救，所以我才会来到这个非日常的世界。如果就此回到无趣的日常世界，似乎有点可惜。

    我鼓起勇气，伸手推开小屋的门。

    叽叽～～～伴随着鬼屋大门必备的嘎吱声，那扇门打开了。

    里头一片漆黑，我的鼻子闻到一股霉味。

    我拿着手电筒依序照了天花板、左右墙壁、地板，窥视着屋里的情况。

    突然，手电筒的光线照到横躺在地上的『某个东西』，那个东西包裹在一大堆报纸里。该不会是人吧？

    『那是啥……』我踏进屋里。

    这时，黑暗中突然伸出一只手打中我的胸口。

    『哇！』

    我吓了一跳，反而抓住那只手。

    下一秒，一阵莫名其妙的冲击像暴风般把我撞出小屋外头。

    『小龙！住手！』

    小屋里传出叫声，是女孩子的声音。好像是曾经听过的沙哑声音，不，应该说是曾经『感觉过』。

    没错，那是刚刚还在我脑子里的幽灵少女――绫乃的声音。

    『唔……绫乃，你在里面吗？』

    我忍着胸口的疼痛，站起身来。

    黑暗的入口处，有一名小个子的少年站在那里，看起来大概比我小两岁，身高不晓得有没有一百六十公分，藏在长长刘海后面的细长眼睛没有任何表情。

    他身上穿着的破烂长袖T恤原本应该是白色，现在则满是泥巴，下半身是宽松的灰色棉裤；除了大珠子串成的念珠项链特别引人注目外，身上没有其他饰品。瘦巴巴的细手腕无力垂下，站着的他，看起来像个被雨淋湿又哭累了的迷路小孩。

    老实说，我很惊讶，把我打出三公尺远的，真的是这小子吗？

    他到底是怎么办到的？用拳法之类的吗？这么说来，刚刚绫乃叫他『小龙』，好像是中国人的名字……

    『没关系，小龙，他是我带来的。』

    推开小龙，一名长发少女现身。

    我屏住呼吸。没错，她就是绫乃。刚刚裸着身子发出光芒、抱膝坐在我房间角落的幽灵，现在活生生的站在我眼前。

    此刻的她虽然没有赤裸，身上的衣服却破烂到不行。其他部分都和在我房间里『见到』的一样。同样让人沦陷的大眼睛，同样左右两边不同的颜色，本人也有着不输幽灵的白透肌肤。

    事到如今，我总算相信绫乃所说的话了，应该说也只能相信了。她刚刚灵魂出窍，将意识送到我房间，现在她的意识回到她的身体，再度出现在我面前。

    除了相信之外，还有什么可以解释眼前的情况呢？

    『对不起，翔，有没有受伤？』

    绫乃说着，走近我，伸出细细的手指轻触我的脸颊。

    『啊，不，我没事，没受伤。』

    我往后退，不自觉地抓住她的手。

    她的手冷得吓人，简直像死人般冰冷，会不会是灵魂出窍的关系？

    她害羞的收回手，说：『对不起，因为你脸上沾了脏东西。』

    绫乃伸手让我看沾在她手指上的泥巴。

    『进来吧，伙伴在里头。』

    『除了他之外还有？』

    我指了指一直盯着我看的小个子少年。

    绫乃点点头，说：『还有一位名叫条威，他是我们的首领，受伤了。』

    『首领？』

    听来好像是在进行什么活动的团体。

    『他现在相当衰弱，得赶快把他送到温暖的地方让他休息，不然他会死掉。拜托你，帮帮我们，翔。』

    衰弱？死掉？这可不是闹着玩的。

    我隐隐有股不好的预感。我该不会是卷入什么不得了的事件当中了吧？

    没想到，我的预感竟然命中了。

    注①：也就是夜盲症。

    注②：日本统治台湾时期的第三任台湾总督。

第一卷 2 亡者们

    条威躺在狭窄的小屋正中央，他的身体裹着大量的报纸，样子很像小心翼翼收藏起来的玻璃器皿。透过手电筒的光线看得出来他现在极度衰弱。

    湿淋淋的长发贴在额头，脸上看不到一丝生命迹象；嘴巴虽然半开着，却感觉不到他在呼吸；眼睛僵硬紧闭，彷佛永远不会再睁开一样。

    『好、好像死掉了。』

    我不禁这么低声说出口――糟糕！连忙捣住嘴巴。

    可是绫乃和小龙都没生气，还一副『会这样想也是理所当然』的表情叹着气。

    『你也没说错，他刚刚差点儿死掉了。』

    小龙带着点外国腔调说。

    『如果没有我的治疗，他现在早就已经是一具冰冷的尸体了。』

    『治疗？……小龙你是医生吗？』

    我自己这么问完，又连忙否定道：『啊，不可能吧，你应该只有国中一年级，搞不好还是小学生吧？』

    『他拥有以「气」治疗人类与动物的能力……就是所谓的「气功」。』

    『气功？是把手掌摆成这样，然后「嘿――」的那种东西吗？可以把人打飞得远远……啊，该不会刚刚把我打飞出去的也是……』

    『那也是「气功」的一种没错，但「气功」其实是用来治疗疾病的。小龙能够使用「气」将病人奇迹似的治愈，只不过条威身上现在的伤没那么容易处理，但他的骨折和内脏、血管的损伤，已经比一般人快数十倍痊愈了。』

    『真，真的吗？』

    如果是真的，那实在是太厉害了！是让基督的脸都黑掉的奇迹啊！

    『真的，翔。条威哥被冲上河岸边时，肋骨断了三根，头部受到重创，内脏也有相当程度的损伤，再加上内出血以及上半身肿胀瘀青。』

    小龙淡然的说。情况之惨，好像交通意外死者的诊断报告。

    『遇、遇到这种状况，还能活下来，也真是厉害啊……』

    『现在他的骨折已经接回去了，内脏的损伤及内出血也治好了，只剩下……』

    『剩下意识还没恢复。』

    『为什么？』

    『我也不知道，也许是我的治疗慢了一步。』

    『小龙！没那回事！』

    绫乃突然站起来。

    『条威说过，他一定会帮大家，所以我们才会跳下那座断崖呀！也多亏他，我和小龙才能得救，而海人一定也在某处活得好好的……怎么可能只有条威会因为治疗来不及……』

    绫乃声音哽咽，她按了按眼头。

    『你们这么信赖他呀……』

    否则怎么可能光听他说会帮大家，就跟着从断崖跳下溪谷？

    『不是的，是因为条威知道！就连你的事，也是条威告诉我们的。』

    『什么意思？』

    『翔，你可能不相信，不过条威他……』

    『绫乃姊，还是不要说比较好喔。』

    『小龙……』

    『唯独这点，还是不要轻易对伙伴以外的人说比较好。翔哥，我认为你还是别知道的好，这也是为你好。』

    小龙的说法，让我心里不禁冒起一把火。

    『你们是什么意思啊？三更半夜把人带到这里，又不把事情说清楚，到底打算干嘛？如果真的那么无情，那我回去了！』

    我准备起身，绫乃连忙阻止我。

    『翔，等一下，对不起，我和小龙都没那个意思！』

    『那你们是什么意思？好好把事情给我交代清楚啊！我根本什么也不知道，一头雾水。从头解释一遍，你们到底是谁？哪里来的？为什么会有莫名其妙的能力？为什么你们三个都是这身破烂不堪的打扮？』

    『我说。』绫乃开口，『我们是逃出来的，从一个名叫「绿屋」的地方。我和小龙、条威、海人――海人也是我们的伙伴，现在不在这里……』

    『什、什么是「绿屋」……？』

    『「绿屋」是……』

    绫乃才说到一半――

    『绫乃姊！』小龙就压低声音阻止她继续说。

    『小龙，怎么了？』

    『附近有其他人在，我感觉到了。』

    『你说什么？该、该不会是「农夫」已经……』

    『「农夫」？呃，那个不会是……是种田的那种？』

    『是代号，我们称组织的家伙叫「农夫」。』

    『意思就是栽培我们的人。』

    『栽培？你们？』

    我愈来愈混乱了，愈听愈不懂。

    只有一点能够确定――追着他们的家伙已经来到这间小屋附近。

    我突然害怕了起来。我的确希望脱离日常生活，可是并不想卷入麻烦。

    『我、我还是回去好了。情况好像很糟糕，不过和我没关系……』

    『大有关系啦！』绫乃说：『虽然对你很抱歉，可是你已经被卷进来了。至少敌人是这么想的。』

    『别、别开玩笑了！我可不想蹬浑水啊！我走了！』

    『不行！你会被杀掉的！』

    『放手！』

    绫乃抓住我的手腕，就在我准备甩开时――

    啪叽！腐朽的木窗从外头被踹破了。

    搜索灯的光线照进小屋内。

    『哇啊～～～～！搞错了！我只是路人啊！』

    我举起双手大叫。两名男子将长得像枪一样的东西对着我。

    惨了！我真的会被杀掉！

    早知道就别来了！非日常生活真的不适合我！

    凡人就该像个凡人，在平凡的生活中找寻小小的刺激，朴实的生活下去才对！

    特别是没什么优点的我，只要不自我勉强，选择安和乐利的人生，或许就能够活过一百岁，成为日本第一长寿者，微笑换得名字登上报纸的荣誉。

    但是现在的我却陷入快被杀掉的窘境，即将因死状诡异而上报。

    啊啊，我短短的十四年人生，究竟算什么呢？

    噗咻！沉闷的冲击声响起。

    一阵气压擦过肩膀上缘，穿到了背后。我身后同时发出子弹冲击的声音。

    对方开枪了：

    可是看来似乎没射中。

    『啧！』对我开枪的男子小小声地咂舌。

    『别乱动，小鬼！』

    说完，他就拿着枪踏进小屋里。另一名男子站在门口，拿枪警戒着四周。

    快救我啊！绫乃！小龙！你们在哪里？我不会再抛下你们自己逃跑了！拜托救救我吧……

    我想大叫，却发不出声音。

    我心想，干脆闭上眼睛放弃算了，只是也办不到。

    啊啊，这下死定了。

    被枪打到一定很痛吧？会流血吧？

    死前可以看到大家所说的花田吗？

    这就叫作『濒死体验』吗？

    听说会有很多回忆会像走马灯一样在脑子里回转。

    话说回来，『走马灯』是什么？我不知道啊！

    啊啊，这下糟了，如果我就这么死掉的话，藏在我床垫下面的色情书刊会有什么下场？一定会被老妈发现，也会被姊姊们发现……

    就在短短一、两秒之间，一大堆愚蠢的想法在我脑中浮现，然后消失。

    如果这就是我生命最后的『走马灯』，未免也太可悲了，为什么非得以这么无聊的方式结束不可？

    我不要！我还是不想死！

    逃吧！想办法逃吧――

    就在我改变想法的刹那，靠近我的男子放下拿着枪的双手，身体好像喝醉酒一样摇摇晃晃，像螺丝掉了的白铁玩具不顺畅的停下脚步。

    『喂，怎么回事？』守在门口的同伴注意到情况不对劲，出声叫喊。

    摇晃的男子突然快速的转过身，对同伴开枪。

    『哇！怎、怎么……』

    中弹的男子面对突如其来的背叛，慌张的举起枪准备反击，可是第二发子弹正好射中他的腹部，他的身子飞了出去，就一动也不动了。

    我当场呆掉。

    接着，在我面前射杀同伴的男子拿枪对着自己大腿一击，然后就像被小朋友撞倒的假人模特儿一样伏倒在地。

    『怎、怎么搞的？发生什么事了？』我惊慌失措得跳脚大叫。

    『真是干钧一发耶，翔哥。』

    你刚刚躲在哪里？小龙不知道什么时候突然出现，还亲昵地拍拍我的肩膀。

    『小、小龙！那个人发生什么事了？为什么突然开枪射自己的同伴？』

    『刚刚翔哥不也体验过吗？灵魂出窍罗！』

    『咦？』

    『绫乃姊附身在其中一名敌人的身上，让他们自乱阵脚。』

    太惊人了！没错，我被她附身时，身体也曾受到她的操控，虽然只有一下下。

    可以附身在他人身上、操纵他人身体，简直就像是恐怖电影里的恶灵嘛。

    『杀、杀、杀掉了吗？那、那、那个、死、死、死、死掉了吗……』

    小龙再度拍了两下啊呜啊呜、口齿不清的我的肩膀，说：『冷静点，甭担心，那是麻醉枪，死不了的。』

    『绫乃呢？』

    『身体在那边。』

    小龙指向小屋角落，绫乃的身体闭着眼，以西洋娃娃般僵硬的姿势坐在地上，嘴巴微张，那副表情真的就像灵魂出窍一样。

    『她的意识似乎还没回到身上，应该是出去看看外面的情况了。』

    『这、这些家伙是做什么的？我记得你们刚刚叫他们「农夫」……？』

    『我们几个三天前从一个秘密设施逃走，「农夫」就是那个设施的人。』

    『秘密设施？』

    『你想知道？』

    『当、当然想啊！』

    『不会后悔？知道了就无路可退罗！』

    『我不是已经被卷进来了吗？既然这样……』

    老实说我很害怕，可是涌上心头的好奇心更胜过恐惧。

    『告诉我吧，小龙，我不会后悔的！』

    『我明白了。待会儿我再仔细跟你说。』

    『为什么是待会儿？』

    『因为现在没空啊，翔。』

    绫乃突然站起身说，看来她的意识已经回到身上了。

    『绫乃姊，外头情况如何？』

    『目前应该只有这两个「农夫」。可是既然他们正用「搜索者」在找我们，难保不会有其他人找来。总之，我们要尽快离开这里！』

    绫乃与小龙拿走两个躺下的敌人身上的麻醉枪，插在裤腰上。

    我有点在意绫乃说的话。什么是『搜索者』?这些敌人身上还配备有搜寻器材吗？这样的话，就算顺利逃离这里，追兵还是会找到他们啊！

    『翔，你背得动条威吗？』

    『咦？我背吗？』

    『这里没有其他人了呀！小龙才十二岁，我又是个女孩子。』

    『可、可是……』

    我对自己的体力没自信。再说，要背比我高十公分的人走下泥泞的山路……

    『拜托你……』绫乃用水汪汪的大眼睛怯怯地看着我。

    『唔、嗯。』我不自觉的点点头。

    『谢谢你！』

    绫乃开心地握住我的手，已经下不了台的我半自暴自弃地抬起条威的身体。

    十四岁的条威身材虽高，却很瘦，感觉轻得要命。

    这么轻，要我背就没什么问题了。

    『翔，能不能把条威带去你家？』绫乃说。

    别闹了，这么远，要我背着他在住宅区走，太醒目了，会被警察拦下来吧。

    『不，没办法带他到我家，不过……』

    我想起某人。把事情告诉『那个人』，她一定会很开心的主动招呼我们进门。

    『附近有个地方不错，我带你们过去。』

    『真的？哪里？』

    『学校。我认识的人在那里值班。』

    看看手表，已经是晚上十点了，这时间应该不会有其他人在。

    『走吧。要我一直背着，很累耶。』

    『也对，那我们快走吧……』

    『等等，绫乃姊，把「搜索者」也带走吧。』

    『对。啊，小龙，还有，找看看有没有钱。』

    『的确有必要，我们手边的钱所剩不多了……』

    『而且肚子也好饿。』

    绫乃和小龙商量了一会儿，搜搜『农夫』们夹克胸前的口袋抢走钱包，还有个小型无线电模样、附天线的机械。那就是小龙说的『搜索者』吗？有什么用途呢？

    『这样好吗，拿人钱包？』我也没看看自己是什么处境，就说出这种话。

    绫乃他们看看对方，笑了出来，『还有闲功夫在意这种事情，会被杀掉喔。』

    绫乃说完，拿起麻醉枪，和小龙一起走出屋外。

    『别、别说那种话，对心脏不好耶……』我嘴里低声嘟囔着，不让他们听到，跟在他们后头出去。

    我用公用电话联络对方的手机。抵达学校时，对方已经在校门口等我们了。

    明明是晚上有些凉的四月底，她身上却只穿着一件T恤，下半身是有点脏的灰色运动裤。

    『耶――你还真拚呐，翔，可以把人从那种地方背着走来学校，值得称赞。』

    灯山晶说完，接过累到快瘫的我背上的条威，背起他说：『喔，这家伙长这么高却这么轻。』

    虽然说话粗鲁，但灯山是个女的，年纪我没问过，我想大约二十七、八岁吧。

    少年风格的发型、朴素的服装加上粗野的举止，简直像个男人，不过她确实是个女的，从T恤前胸的隆起就可以知道，那是比老妈和老姊们更雄伟的胸部。

    灯山姊平常白天和老师及其他学生接触时，总是戴着深色的太阳眼镜，在我面前就会拿下来，所以我知道她其实长得很漂亮――虽然这件事如果我一不小心说溜嘴的话，她会揪住我的头发，狠狠的弹我额头，让它肿起来。

    灯山姊在学校的工作是工友兼警卫。

    她应该不是正规职员，却不知道为什么住在校舍最边间的『校务员室』里，领学校给的几块钱薪水。

    学生之间流传说她是做了坏事正在逃亡，也有人说她真正的身分是大财主的独生女，因为厌倦原本的生活隐居在这里，众说纷纭。总之，她是个神秘人物。

    大家也许觉得不可思议，警卫怎么会找女生？其实她比一般男性要厉害多了。

    听说有一次，四、五名三年级的不良少年对灯山姊有不良企图，晚上躲在学校里，准备下手袭击，灯山姊却用不到一分钟就全部摆平了。

    而且，那些不良少年还被全身扒光、光溜溜的推到早晨的校园里示众。从那次之后，再也没有哪个没礼貌的家伙敢对灯山姊出手了。

    『对、对不起，这么晚还来吵你……』我说。

    我的膝盖无力，手臂像麻痹般沉重。

    『嘿，别放在心上啦！先进来吧。喂，你们两个也进来呀。』

    灯山姊轻松地背着比自己还高的条威，快步往校园里走去。

    『不像老师耶。』绫乃对我耳语。

    『嗯，她是我们学校的工友兼警卫，刚好和我兴趣相同，我们才熟起来的。』

    灯山姊是人物模型收藏家，她房间里的毛玻璃餐具柜一打开，里面摆的不是碗盘，而是人物模型；她会自己动手将喜欢的角色全部做成模型，可惜她的手不够灵巧，做的模型几乎都不够细致，所以我偶尔会被她找来校务员室帮忙修整。

    不晓得是不是这个原因，我一年级时被三名高年级生恐吓，当时被抢走的钱包无意问又回到我身边，而且从那次之后，那群高年级的只要在走廊上遇到我，都不敢看我，眼睛里甚至还充满害怕的神色。

    『有点怪，但是个好人。』我在绫乃耳边小声说着，不让灯山姊听见。

    如果被她听到我说她是『好人』，铁定又要被弹额头了。我想她八成超级害羞吧，所以被人家当面称赞的时候，会不知所措。

    灯山姊将条威背进自己在学校内的房间里，让他躺在一年四季都铺在杨杨米上的万年床，检查他的脉搏。

    『原来如此，这家伙非常衰弱，得快点让他吃点东西……』

    说完，她到冰箱去找食物，随便拿了些面包和果汁出来。

    『你们的肚子也饿了吧。』

    灯山姊一边说，一边丢了一些面包、果汁给绫乃和小龙，接着也开始吃起面包和果汁。

    『灯山姊，你在做什么？干嘛自己也跟着吃起来了？』我说。

    灯山姊动动下巴，咀嚼食物，同时说：『蠢蛋！』

    然后俯身靠近万年床上的条威。

    『哇！』我不禁叫出声来。

    因为灯山姊突然吻了条威。

    『灯山姊！你、你、你在做什么？怎么突然做那种事？虽、虽然说他是个还不错看的男人，但也才十四岁呀！和我同年喔！你这样做好吗？怎么想都觉得你是「萝莉控」……不对，你不是男人，应该怎么说咧……』

    灯山姊站起身来，对着慌慌张张的我就是狠狠一记痛达后脑勺的弹额头。

    呵你这个笨蛋！才不是咧！我是用嘴在喂他吃东西啦！什么食物都好，不快点让他补充一些糖分，他会愈来愈衰弱的！』

    『啊，这样啊，哈哈哈，对不起……』

    绫乃与小龙发出鸽子般的咕咕声，忍着笑。

    『他的情况怎样？有把东西吞下去吗？』

    我摆出正经的表情，企图掩饰丢脸。

    『嗯，看来是吞下去了，似乎是反射神经正在运作。那么，那边那两位……』

    灯山姊转向绫乃和小龙。

    『大致的情况，我在电话上听那个傻瓜说过了，不过老实说，我到现在还是有听没有懂，可以麻烦你们从头再把事情好好说一递吗？』

    灯山姊说完，便『咚』的一声，在两人面前盘腿坐下。

    即使实际见识过他们两人的力量，还被代号『农夫』的追兵追过，我听着他们两人的说明，仍然是有些难以置信。

    他们逃离一个叫作『绿屋』的设施，那个地方就位在距离这个城镇十公里左右的深山里，那边还有几十位和他们一样拥有超能力的少男少女生活在其中。

    他们被认为是具备高素质的一群，因此被聚集在一起，每天接受训练，好开发他们的能力。

    一起逃出『绿屋』的绫乃、小龙、条威，另外还有一位叫『海人』的伙伴等四人，属于其中拥有高等能力的绩优股。

    『原来如此，如果你们说的是真的，那可就不得了了。』

    灯山姊一脸恐怖的表情，将手上的烟捻熄。

    『喂，绫乃，也就是说，你们是被「农夫」绑架到「绿屋」去的，是吗？』

    『不能说是「绑架」啦，应该说，我们是被骗去的。』

    『被骗去的？』

    『是的。我们之中也有人是被强抓进来的，不过为数不多，大部分是被骗出家乡，说要捧成艺人；或者骗那些高中刚毕业的男孩子，要帮他们介绍工作等等。』

    『父母呢？小孩子不回家，他们也没意见吗？』

    『不会有意见的。在「绿屋」接受训练的，全都是双亲因为意外过世，或是受到虐待而离开父母生活的孩子。』

    『怪不得。这种小孩离家出走，当然不会有人觉得怪。根本就是专挑走投无路的小鬼下手、把大家聚在一起嘛！那些家伙太过分了！』

    灯山姊这么说，一拳头打在杨杨米上。

    『那么，你爸妈也不在了？』我不自觉插嘴。

    绫乃苦笑说：『不是不在了，而是我不想见他们。』

    『咦？』

    『我是受虐儿。』

    『……对、对不起。』

    『不用道歉啦。我爸妈早就离婚了，一家人四分五裂，我根本不晓得他们两个人现在在哪里、在做什么。』

    我说不出话来。她似乎过得比我想像中还苦。

    只因为咖哩被满满的洋葱占领、房间被老妈和姊姊们的衣服占领，就叹息家里没有我的容身之处――我真是太丢脸了。

    我心想，别再继续追问他们的成长过程了。

    『我们四个人被带进「绿屋」之前，原本就知道自己的能力，也能够像刚刚一样运用自如。我们的情况对「绿屋」的人来说，非常少见，因此他们称我们为「野生种」。』

    『「野生种」？什么意思？』我问。

    绫乃以淡然的口吻说：『意思就是「天生的超能力者」。和我们不同，其他人必须透过药物、机械或催眠疗法等外在力量让本身的超能力觉醒，他们就称作「栽培种」。』

    震撼的一击。

    根本没把他们当人看嘛！这跟塑胶温室里的番茄有什么不同？！

    『每天，他们都藉着实验的名义，硬要我们做一些做不到的事……根本就把我们当犯人，所以我们才会依着条威的引导逃出来。』

    说到这里，绫乃看了看条威。

    躺在睡铺上的条威，脸色还是一样苍白，也没有打算醒来的样子。

    只是，可能是灯山姊刚刚帮他把凌乱的刘海整理过的关系吧，他现在看来比在小屋时更有生气一点了。

    『原来是这么回事，大致的事情我了解了。』

    灯山姊拿起第二支烟，边点着火边说：

    『虽然我还是有很多地方不明白，譬如，那些「农夫」是谁？又是谁出钱建造那间「绿屋」的？不过有一点能够确定，这群脑袋不正常的家伙一定在动什么坏念头，才会聚集你们这些拥有奇妙力量的孩子。』

    『你相信我说的话吗？』

    『也只有相信了呀！刚刚翔不是亲眼见到你的「灵魂出窍」，还被追兵开枪射击？更重要的是，那些追兵拿的模样诡异的枪，现在就在我面前啊。』

    灯山姊看着绫乃和小龙递过来的麻醉枪。

    『太好了……我还以为大人们不会轻易相信我们的话呢。以前我把自己的超能力告诉身边的大人，只是换来他们的讪笑，从来不愿意相信我的话……』

    『唉，正常呀。』

    『可是真的在他们的面前施展超能力，又会被当成怪物。』

    『那也是正常呀。』

    『没问题，灯山姊一定不会当你们是怪物唷。因为她自己也很怪，而且也不是一般大人。』

    我的发言基本上是称赞啦。

    对我来说，一般大人是无法说真心话的对象。大人们完全不懂我们小孩子真正想做什么、真正对什么有兴趣，只会叫我们做一些我们不爱、不觉得有趣的事情。

    灯山姊似乎也知道我的话是好意，笑着说：『啧！要说怪，你也是个怪家伙呀！』

    大概是不好意思的关系，她故意没气质的从鼻孔喷出烟来。

    『拜托你，灯山姊，请让我们躲一阵子。被抓回去的话，不晓得会有什么狠毒的对待在等着我们。求求你！』

    绫乃缠着灯山姊，磕了好几次头。

    『嗯――虽然你这样求我，但这里是学校……』

    『拜托你帮帮忙吧，灯山姊，拜托，我也求你。』

    『喂喂，翔，你怎么好像也成了他们那一伙，这样好吗？』

    『为什么不好？』

    『这些孩子的敌人也许不好对付，他们聚集了全国各地的超能力少年、少女加以训练，背后一定有个大财主提供金援，错不了。搞不好这大财主不是一个人，而是政府等级的组织呢！』

    『政、政府？日本政府吗？』

    『我只是举例，搞不好是其他国家也不一定。以前就曾听说过某处的军队正在开发超能力，好用在战争上。』

    『真的吗？』

    『是啊。事实上，前苏联也有类似的研究机构存在。现在美国的五角大厦附近也有这样的机构啊。』

    『灯、灯山姊，你好清楚喔，真想不到。』

    『想不到？』

    『我还以为灯山姊只有体力过人咧……』

    『啊？你以为我连脑浆都是肌肉吗？我可是坚决信奉健全的精神要寄托在健全的身体上，所以拳法啦、肌力训练啦，一样也不偷懒。别看我这样子，我大学时可是……算了，总之对方铁定不好惹，你不小心卷进去，难保不会有什么事……』

    『大家！快听！』

    在条威枕边看护他的小龙大声叫道。

    『快点！条威哥好像在说什么！』

    『他醒了吗？』

    绫乃连滚带爬的来到条威的枕边。

    『不晓得，不过他好像想说什么。』

    我们大家屏住呼吸，想听清楚条威的声音。

    『他在说什么？』

    『嘘，听不见啦，翔，让我来吧！』

    灯山姊推开其他三人，轻轻靠近枕头，侧耳倾听。

    条威毫无血色的嘴唇隐约动了动。

    没错，他确实打算说些什么。

    离他有段距离的我听不见他的声音，但我想他提到了『横滨』。

    我不再去听他说什么，转而凝视他的侧脸。

    直挺的鼻梁、细长的眼睛、长长的睫毛，条威应该不是二分之一的混血儿，不过从他有点怪的名字判断，应该有四分之一或八分之一的西洋人血统。

    如果他睁开眼睛、站起身，一定是让女孩子为之风靡的美少年。

    过度工整的长相，多少给人冷淡的感觉。

    我边想边看着他――睫毛好像在动？我凝神细看。

    『条威要睁开眼睛了！』

    绫乃大叫。

    『条威，你醒了吗？是我啊！绫乃呀！小龙也在唷！』

    没有回答。可是他的眼睛的确正要睁开。

    缓缓的，上眼皮开了。

    看见瞳孔了。

    条威干涩的眼睛里，还看不到恢复意识的光芒，但他的确用他的眼睛看着我。

    然后，他的嘴边浅浅浮起一抹微笑，以沙哑的声音喃喃道：『翔……』

    接着再度僵硬，闭起了眼睛。

    即使如此，绫乃仍然继续喊着条威的名字。

    可是条威的眼睛已经不再睁开。

    我吓了一跳。为什么今天才第一次见面、还没谈过话，他会知道我的名字？更让我困扰的是，我竟然有一股连我自己也无法解释的感觉。

    我好像……在哪里见过条威？

    不是偶然擦身而过的那种见过。

    我在条威的眼里感觉到的，是类似与亲密老伙伴或远走他乡的幼时死党重逢的那股怀念。

    不可能啊！条威这个名字我是第一次听到，如果他真的是我幼稚园时候的朋友，我应该不至于遗留有怀念的感觉。

    灯山姊对呆住的我耳语：『他叫了你的名字吧？』

    我没作声，点了点头。

    『那孩子来这里之前醒过吗？』

    这次我依旧没作声，摇了摇头。

    『也就是说，他也拥有超能力吧。这个叫条威的到底拥有什么样的力量？』

    即便是连脑袋都灵光的灯山姊也觉得困惑，同时也可以看到她满心好奇的兴奋模样。她一定是对那些来路不明的家伙竟然追杀十几岁的少年感到气愤吧。灯山姊就是这种人。

    『唉，我总不能丢下这种状况的小鬼不管，没办法，暂时把他安置在这间房里吧。可是我只接受这家伙，我这里没多余的棉被了。』

    『好、好的，谢谢你！』

    绫乃拨拨头发，重新打起精神，拉拉仍然在意条威的小龙的衣服下摆，一起对灯山姊深深鞠躬。

    『好啦，那么，翔，其他两个，就暂时住在你家吧！』

    『咦？我、我家？』

    『那还用说，现在你家里的人不是刚好都去旅行了？你不是还说，这礼拜你要自己一个人过，很紧张？』

    『我、我是说过没错……』

    『那这礼拜就让他们去住你家呀！你们不是伙伴吗？』

    绫乃和小龙看着我微笑。

    『好、好吧，我带他们回家就是了……』

    也只有这么回答了。

    灯山姊说得没错，我家可以让他们住到老妈她们回来为止，可是我总觉得自己好像愈陷愈深，有点不安。

    『很好，就这么说定了。翔，你快点带绫乃和小龙回家吧！』

    她已经叫他们两个叫得很亲热了。和我认识时也是，遇到我的那一天已经直接喊我『翔』了。我感觉自己好像多了一个年纪差很多的哥哥――不是姊姊，还因此觉得很开心呢。

    『啊，等等，灯山姊。』

    『什么？怎样，翔？』

    『刚刚，那个……条威，他说了什么？』

    没得到答案的话，回到家我也会睡不着。

    『我听得不是很清楚，不过他说了某人「在横滨」，还有海人什么的，平安无事等等……我只听到这些。』

    『海人！一定是说海人在横滨！』绫乃说。

    『海人哥果然也平安无事呢。』小龙也兴奋的出声叫道。

    还有跳进溪谷的事情，他们很容易就因为条威的一句话而被左右耶。

    简直就像是教祖的神谕。

    神谕？等等。条威的能力，该不会是……

    『喂，快滚回去吧，国中生！』

    好不容易快想到了，灯山姊却在我额头上狠狠来上一弹。

    『快点回家去为明天做准备。』

    『准备？』

    『没错，明天开始就是黄金周假期了，我们和这些家伙一起去横滨看看吧？』

    『你们说真的吗，翔哥？』

    小龙听到之后，雀跃拍手。

    『谢谢，翔！』

    绫乃紧紧握住我的手。事到如今，我也只有点头了。

    『两位请进吧，家里没其他人。』

    让绫乃和小龙进屋里之后，我立刻将门锁上、挂上门链。

    追捕绫乃他们的追兵可能会追来，如果真的来了，门上锁也奈何不了他们吧。

    『好漂亮的房子喔，有家人真好。』绫乃由衷羡慕的说。

    她的父母还健在，但他们却虐待她，所以对绫乃而言，他们算不上『家人』。

    想到她的心情，我就没办法老实说出是因为自己讨厌和老妈她们去旅行，所以一个人留下来看家。

    『可是，你为什么一个人留下来，没和家人去旅行？』

    我早就想到她一定会问，在回来的路上便预先想好了藉口。

    『啊啊，虽然说是黄金周假期，可是连休与连休中间的平常日，我还是要上学。我不想为了旅行请假，所以家人决定留我自己看家。』

    事实上，黄金周正中间的那一天，班上一大半同学都请假了。

    『喔――翔好认真喔！』

    『绫乃的学校呢？』

    『我已经一年多没上学了。』

    我又问了不该问的事。明明都决定好别去追问他们的私事了。

    不过，绫乃似乎不在意，开心地踏上楼梯，说：『我可以去你房间看看吗？』

    『咦？等、等一下啦！怎么可以不等我同意就……』

    因为里面有些不方便让她看到的东西。

    我连忙追上绫乃，但是她已经擅自进入我房间了。

    『呃？你怎么会知道这里是我房间？』

    『我刚刚来过了呀，你忘啦？』

    『啊……』

    听到她这么说，我不小心想起了绫乃全裸的样子。

    『啊，你想起不正经的事了，对吧？』

    『你、你别乱说，没、没那回事！』

    她该不会还有读心术吧？不会吧……

    如果真的有，那就糟了，我就不能安心妄想了。

    正当我仓皇失措的时候，绫乃开始自顾自地一一打开我的书桌抽屉。

    『哇！住手！你干嘛突然开我抽屉？』

    『呵呵，因为刚刚你看到我丢脸的样子了嘛，我也要找找看你有没有什么丢脸的东西呀～』

    那种东西，随便找找就可以找到了。

    就是收在抽屉里各式各样的模型。

    这就是我的兴趣，说来其实也没什么好丢脸的，但总觉得会让绫乃认为我这个人很孤僻。再说，姊姊她们曾经抱怨过的、穿着暴露的莎拉公主模型，也在其中。

    『哇，好可爱喔！』

    绫乃说着，一手拿起了莎拉公主。

    『好棒喔，翔，这些全都是你做的吗？』

    出乎意料的反应，与姊姊她们完全相反。

    『嗯，是啊。从设计到完成，都是我自己做的。』

    『喔――真的好厉害喔！』

    由绫乃的表情看得出来她是真心这么想的。

    看着正在端详我杰作的绫乃，我不自觉得意忘形了起来。

    『那个女孩子是名叫莎拉的公主，是我自创的角色。这种东西叫「模型」，属于艺术的一环，常被世人认为很宅、很孩子气，可是，像现代艺术家村上隆这类的世界级大师也玩这种东西喔。』

    『那么，翔也打算成为艺术家吗？』

    『不，我不是为了成为艺术家而做这些模型的……』我不禁结巴。

    我根本还没想到那么远。我做这些模型，不是为了将来的理想或者工作，只是将一直放在我心里的梦想具体化罢了。

    是的，我的梦，就是当个英雄。

    成为厉害的英雄，帮助遭遇危险的女子，然后一起踏上冒险旅途――我这样想像，再用模型将想像具体表现出来。

    『啊，这个是你吧？好像喔！』

    绫乃一手拿着以我为范本的『翔』模型，一手拿着莎拉公主，开始演起戏来。

    『呀啊――救救我！翔王子！有坏人在追莎拉！什么？那可不妙！交给我！』

    『啊哈哈哈。』

    我一边笑着，同时拿出担任坏人角色的魔导士们，加入演戏。

    『喂喂喂！你这家伙是哪根葱啊？竟然胆敢忤逆我们魔导土？我们要用诅咒的魔力将你四分五裂！』

    『呀啊――！救命啊！』

    在我的想像中，莎拉公主和绫乃的身影重叠在一起。

    我想，这时候我大概已经喜欢上她了吧。

    可是，我没有『剑』，所以我恐怕保护不了她，搞不好反而会像刚刚那样，还需要她的保护。

    我能够做的，顶多只有协助他们平安无事地逃走罢了。

    我们两个笑累了，下楼来到客厅时，小龙已经蜷身在沙发上熟睡。他像小婴儿似的含着大拇指睡觉，那张脸在我看来，比十二岁还要年轻。

    我从客房拿来棉被，帮小龙盖上，并叫绫乃去洗澡。

    这天晚上，我把房间让给绫乃睡，我睡在爸妈房里的双人床上。

    至于我床垫下的黄色书刊……不用说，当然早就移到其他地方去了。

    明天要去横滨寻找另一位超能力少年。我希望能在老妈她们回来前，尽我的力量尽量帮助他们。

    躺在床上的我想着想着，愈来愈疲倦，不一会儿就陷入深深的睡眠之中。

第一卷 3 三名超能力者

    那栋建筑物，模样很像个纸箱。

    白色的立方体建筑物彷佛被谁遗忘了似的，孤单的伫立在山岚弥漫的浓绿森林深处，有点类似生日蛋糕的外盒。

    然而那栋建筑却有个与外表不相符的名称――『绿屋』。

    那栋建在宽广私有地上的奇妙设施，对外申请的用途是农业检验场，实际上内部连株植物都没有，甚至连摆放在一般办公室里，用来抚慰上班族辛劳的盆栽或花朵、花瓶等，都没看到。

    墙壁一片纯白，没有任何的装饰，走廊铺着无机的漆布。天花板上有裸露在外的日光灯，二十四小时不问断地以冰冷的白色光线照亮馆内。

    这天，『绿屋』从一早就相当慌乱。

    『类别壹』，也就是能力开发到达实际运用层级的超能力者，全部聚集在实验大楼，从早餐过后，便不断进行着严格的实际作战训练。

    因为下午两点，前来『绿屋』召开『未知领域委员会』的成员们，将视察这批超能力者长期训练下来的成果。

    代号『农夫』的教官们之中，有些人会给予自己负责的超能力者超过规定用量数倍的药物，或者超过许可量的觉醒电磁波。

    『每个家伙都这样，搞不清楚状况，乱七八糟！』

    这个设施配有三名能力开发主任，生岛荒太正是其中一位，他巡查似的、看着未达目标、不顾死活的『农夫』，同时抛出这句话。

    用来开发能力的药物，不但容易上瘾，而且作用时间大多很短暂，主要用途应该是在关键时刻时用来延续能力的。药物中毒的话，会失去控制力量所必需的精神力，造成能力失控，而带来毁灭性的危险。

    另一方面，觉醒电磁波如果使用不当，就会引发脑瘤，折损重要的潜力者。

    还有，就算藉着药物唤醒了强烈的超能力，那些人终究只是『栽培种』，没那么容易像『野生种』一样操控自如、灵活运用。

    跟逃走那四人拥有的能力，更是天壤之别。

    那四个『野生种』没有经过任何训练，就能够灵活操控超能力，因此一进『绿屋』，立刻被归入『类别壹』。

    特别是那位天才条威所拥有的能力更是惊人。条威具备的『那个能力』，目前仍是只有生岛才知道的秘密。

    如果条威的力量完整开发了，而我又能够驯服他的话……

    这就是生岛不为人知的野心。

    『农夫』给了『栽培种』粗暴却具爆发力的力量过高的评价，甚至有人只看了『野生种』的内力表，就认为他们拙劣，主张也应该使用药物与觉醒电磁波。

    可是，生岛断然反对。

    这些『野生种』熟知自己的能力界线，操控能力自在得好像自己的手脚，因此只需要单纯的训练就能够让他们充分成长――这是生岛的看法。

    讽刺的是，四名『野生种』演出的精采大逃跑，正好验证了他的看法。

    生岛充满了不甘心的情绪，一边烦躁的咂咂舌，一边往办公室走去，所长唐木右道正在等着他过去。

    四名超能力者逃亡，最该直接负责的是担任现场警备的新进『农夫』们，而他们已经遭到严厉的处分了。身为他们上司的开发主任生岛，不但因部下的失误必须丢脸，也有立场要负起责任。

    『打扰了，唐木所长。』

    敲敲门，没等回应，生岛便把门打开。

    所长的办公室就像没有病患的病房般干净，墙壁、天花板、桌子，所有的一切都是纯白色，连电脑也特地涂成白色。真是一间充分表现出所有者唐木异常洁癖的房间啊！

    唐木正在电脑前，连看也没看进门的生岛一眼，迳自敲着键盘。

    『我是生岛，您找我？』

    生岛故意弄出脚步声，走近唐木。

    唐木没看向他，开口说：『你应该知道「化装舞会」的成员快来了吧？』

    『是的，我当然知道。』

    『农夫』们所称的『化装舞会』在每个月或者紧急时召开，也就是建立这座『绿屋』的金主们的集团会议。

    正式名称是『未知领域委员会』，因为成员们都以面具装扮遮着脸现身，大家不知不觉就称呼它为『化装舞会』了。

    『生岛，这回「化装舞会」也要你去。』

    生岛感觉到自己浑身冒出讨厌的汗水。

    好的话，降职；最糟情况，就是从组织除名。

    过去也有不少失败的『农夫』遭到除名处分，从『绿屋』消失。听说唐木所长为了避免泄密，不得已对他们用上药物与电击疗法消除这些人的记忆，不晓得到底是真的假的。

    该不会全被杀了吧？

    不，就算没被杀，脑神经受到强力药物与电击勉强消除记忆，一定会造成什么后遗症，而且照理说，这种消除记忆的方式，通常只会删除数个月到一、二年间的新记忆，却听说也有人过去十年的记忆全都没了。

    先前领到的大笔薪水全带不走，这样一来，根本连勉强b口都办不到。

    除名处分对于包括生岛在内的『绿屋』教官――『农夫』们来说，意思也就是流落街头。

    唐木看了看生岛额头上冒出的汗水，轻蔑的笑了笑，说：『没必要害怕，不如说是「化装舞会」的成员们打算再给你一次机会。他们想听听你的计划。准备怎么抓回逃走的四个人，你应该有想法吧？就趁着开会时发表吧。如果他们接受你的计划，就会暂缓你的处分。』

    『我当然有计划。为此，我想借用几位「类别壹」的超能力者。』生岛努力忍住发抖说。

    『喔？你的想法是什么，我想先听听看，生岛。』

    『好的。我认为正好能够趁着这次机会，让「类别壹」实际作战看看。对方是与「类别壹」同等级的厉害超能力者的话，我认为再怎么熟练的「农夫」，也没办法轻易抓住他们。因此，以眼还眼，要对付超能力者，最好还是找同等级、或者能力更高层的超能力者，才是最好的做法。』

    『原来如此，这或许真是个好办法，毕竟是总有一天必须超越的障碍，不如就趁这个机会试试也好。』

    『谢谢。』

    这并非生岛的本意。三十八名『类别壹』超能力者之中，有资格能够实际作战的，算来只有十人。

    他们的能力虽然都在逃走的四人之上，但是心理方面还不够成熟，整天沉醉在自己靠药物及电磁波急速觉醒的超能力中，弄得不好，还有可能会杀死对手。

    条威等四名珍贵的『野生种』，超能力的能量或许还没那么高，但素质属高等级，而且心理方面也比较稳定，生岛希望尽可能活抓他们，让他们继续在『绿屋』里接受训练。

    然而……看来鱼与熊掌难以兼得。

    如果这次失败的话，生岛恐怕也自身难保。

    最糟的情况，就是条威他们败给投入实际作战的『栽培种』超能力者而丧命，不过至少还能够提出第一次实战成果，在『化装舞会』上评监。

    『你立刻选定参与实际作战的人选，在「化装舞会」召开前提出名单。』唐木说着，只把脸转过来窥探生岛的表情。

    『我已经把决定好的人选全叫过来了。』

    『什么？』

    『就是将、猛丸、麻耶三人。我马上叫他们进来……』

    『已经在这里了，生岛主任。』

    那个声音突然从两人没注意的角落传进耳里。唐木不用说，就连把声音主人找来的生岛也吓了一大跳。

    循着声音环顾四周，办公室里的白色沙发上，一名褐发少年不知何时已经坐在那里、双腿架在茶几上了。

    『我未经许可就自己进来了，唐木所长。』

    『将，你什么时候……』即使生岛原本就熟知他的超能力，也不自觉这么问。

    将就是这样，会神出鬼没的突然出现在原本不应该在的场所，教人忽视不得。

    『另外两个――猛丸和麻耶呢？』

    『麻耶等在那扇门后唷，所长。她说要让你们见识见识。』

    在将这么说的同时，彷佛就是暗号一样，生岛和唐木的面前忽然出现了一大堆腐烂的活死人――僵尸。

    『唔哇啊！』

    僵尸群如饥饿的野兽般呻吟逼近，连冷静的唐木也像孩子似的大叫起来。

    『住、住手！麻耶，我知道了！』

    生岛一叫喊，僵尸立刻消失。

    将冷笑着，又对着门外大喊：『喂，猛丸！』

    这时唐木坐的椅子突然喀啦喀啦的跳了起来。

    『就是这样，猛丸人就在那里，要叫他吗？』

    『不，不用了，快住手！』

    唐木紧紧抓住椅子，避免被甩落。

    『够了，我已经很清楚你们的实力了。看来交给你们应该没问题。听好，我想你们都听得到，你们的任务就是抓回逃跑的伙伴们，一定要把他们带到我面前，最好是能活捉，死了的话，也没办法……』

    『哼！放心交给我们三个人吧……』

    话还没说完，将的身影已如幻影般消失无踪。

    确定他们都离开之后，唐木憎恶的低语道：『一群讨人厌的怪物……』

    『下令制作』出那群怪物的，不就是你这浑蛋吗？生岛心想。

    然后动手制作的，是我……

    化身为超能力怪兽的三名年轻人，终于被放出野外。

    没人知道同为超能力者的伙伴间赌上性命对决，会发生什么情况。即便是生岛，也无法想像。

    『翔，那个大肉包看来好好吃喔。』绫乃像个孩子似的蹦蹦跳跳说。

    『想吃的话就买吧，我已经把零用钱全带出来了。』

    我拿出钱包，走近店门口在蒸肉包的老伯。

    『请给我一个肉包。』我小气兮兮的说。

    事实上，在抵达这里之前，我们已经大吃大喝了不少东西，扣掉回程的电车费用，我身上已经没那么多钱可以随便花用啦！

    大概差不多一年多没来横滨了。

    在老爸还没被派到大阪去的时候，他常常在假日带我们到横滨兜风。老爸特别喜欢这条中华街，他最自豪的就是连错综复杂的小巷子里有什么，他都清楚得很。

    不过，老爸也有绝不涉足的地方，就是紧邻中华街边境的脏乱未开发地区。根据老爸的说法，那个区域已经不属于中华街，部分居民称之为『无国籍街』，街头的看板不只有中文，还有世界其他各国的语言，是个充满危险气氛的地带。

    建筑物几乎全是没住人的老旧大楼，其中偶尔参杂一些挂着诡异看板的店家，总觉得他们似乎在贩卖和看板标示完全不同的违禁品。

    听说这个区域不久以后就要全部重建再开发了，老爸说，或许是因为这个原因，这几年这个地方反而更加荒凉、危险。

    小龙靠着中文询问当地居民得到的情报，显示一起从『绿屋』逃出的第四名伙伴，似乎人就在『无国籍街』。

    听到小龙说我们要前往老爸交代绝不要靠近的地区时，我已经开始害怕颤抖了，所以刚刚才会听到小龙和绫乃要什么，就大方请他们吃什么。与其到时候零用钱全部被恐吓抢走，不如趁现在通通买食物吃掉。

    再说，看到绫乃开心的表情，我也觉得很开心。

    『这个很好吃喔，翔，吃吃看。』

    绫乃将热腾腾的特大号肉包分一半给我。

    我咬下冒着蒸气的肉包，被烫出眼泪来。

    好快乐喔。

    擦肩而过的年轻男子们无一不回头看向绫乃。像模特儿、偶像一样可爱又修长的绫乃，身上穿着向灯山姊借来的衣服，虽是宽大的T恤和尺寸过大的牛仔裤，但是穿在身材棒、面貌姣好的女孩子身上，仍然很有型，或者也可以说俊俏好看。

    周围的人会怎么看我们呢？

    模特儿般的美少女，还有我这个终究平凡的国中生，再加上以中文向中华街店员们问路的少年……

    附带一提，小龙穿的衣服是我穿不下的旧衣服，尺寸竟然刚刚好。

    穿在他身上看起来挺不错的――明明我穿的时候，只是普通的衣服而已呀！

    小龙有着与十二岁年纪不相称的、难以言喻的、随性的帅气。

    竟然会有十二岁少年适合穿旧衣服？！他到底都生活在怎样的环境下，才能培养出这种气质啊？

    小龙的肩膀放松，以滑行般的姿态行走。我斜眼看着小龙，思考着。

    突然，我们四目相对了。我马上开口：『小龙也要吃吗？』

    我将绫乃给我的那一半肉包，再剥一半给小龙。

    『谢谢翔哥。哇啊，好温暖。』

    我想起昨天第一次见面时那个毫无表情的小龙。在大家相处愈来愈融洽之后，我才知道原来他这么爱笑。

    我也开始感受到我们两人之间愈来愈亲密，一点也不像是昨天才刚认识。

    不愧是一同和拿枪的敌人搏命的伙伴啊！

    虽然说我好像也没帮上什么忙。

    我原本一直在想，是不是该问一下条威他那未知的『能力』是什么，可是一想到，如果因为我提这件事，让大家的关系转冷，我心里会难过。

    反正等条威意识恢复，就能知道答案了吧。

    虽然他还没清醒，但是在灯山姊的照顾下――也不晓得为什么她懂一堆和医学有关的知识――应该能够早日康复。

    我们三人在他恢复之前，先抵达横滨，寻找另一位和我同年纪、和他们一起逃跑的伙伴――海人。

    『翔哥、绫乃姊，隔着这条路的对面，就是「无国籍街」了。』小龙嘴里塞满肉包说。

    『海人就在那一区的某处，对吧……』绫乃说。

    道路对面那个区域，气氛的确完全不同，不光是看板，连走在路上的人们看起来也很『无国籍』。

    『只有我们几个到那种地方去乱晃，没问题吗？』

    我顿时胆怯了起来。

    『没事的，有我和小龙在啊。』

    也对。他们都是超能力者。

    一瞬间就能够击倒拿枪的敌人，是很厉害的两个人。

    这么说，我不用非得把钱花完，他们也能一掌击倒前来勒索的不良分子吧……

    『喂，你们两个不快点的话，我要抛下你们罗！』

    绫乃有些焦急的快步越过街道，朝对街的『无国籍街』走去。

    我和小龙也连忙跟上去。

    来到隔条马路的这头，宛如另一个世界。

    正如老爸所说，这里的看板上写有中文、类似英文的语文、韩文，和不知道是哪个国家――大概是东南亚或中亚近东地区的文字。所有看板全部拥挤紧靠重叠在一起。

    路上的行人不是很多，大多数是亚洲人或中东的外国人。而且愈往里面走，一个人自言自语的危险老头、金发或红发黑脸的家伙愈来愈多。

    随手丢在路上的垃圾不断被大家踩踏，已经成了柏油路面的一部分散布各处。歪斜的电线杆底下差不多可以说一定会出现垃圾堆，仔细看一下，其中还有老鼠或猫的尸体。

    『嗯――日本也有这种地方呀……』我不自觉的喃喃说道。

    结果小龙笑了起来，说：『我直到三年前还住在中国福建省，那儿有更多比这里恐怖的地方呢。』

    『咦？小龙三年前都还在中国吗？』

    『是的。我跟着父母亲来日本。母亲是日本人，所以我很快就拿到日本国籍，进入小学就读。可是父亲一直无法顺利归化，也找不着工作，因此两年前抛下我和母亲，一个人回中国去了。』

    『呃，那你母亲呢？现在怎样了？你不见了，不就剩她一个人担心？』

    『没，父亲回中国后没多久，母亲把我托给一位一直照顾我们的整骨师父，人就不晓得去哪儿了。因为我会「气功」，可以用我的能力帮师父治疗病人，所以还能够换到一顿饭吃。』小龙带着笑淡淡的说。

    『这样啊……』

    看到他那副模样，我反而说不出任何同情的话来。我想他一定也不希望被同情，一定很自豪自己一个人活下来――他的笑脸彷佛这么说着。

    我们边聊天边快步前进，不知不觉，已经走到很少有人经过的昏暗小巷子。

    墙壁上的涂鸦愈来愈多，毁坏的建筑物与墙壁也愈来愈多，坐在地上的流浪汉和穿着脏衣服的少年一直盯着快步通过的我们。

    『绫乃、小龙，要继续走吗？我们已经来到很里头的区域，好像很危险耶。』我说。

    就连绫乃也失去了刚刚的气势，有点没自信的说：『我也知道呀，可是有什么办法。我们打听到，长得像海人的男子直到半年前，都和同伴窝在「无国籍街」里某间大楼的后侧广场嘛……』

    她指向其中特别高的老旧十层大楼。

    『这么说来，海人哥曾经说过，他过去一直和同伴住在横滨中华街附近。他一定是找不到我们，所以先回同伴身边了吧。』

    『是这样子吗……』绫乃突然露出不安的表情。

    『什么意思？』小龙问。

    『没什么。快点吧，这里真的有点恐怖，我们尽快找到海人，然后……』

    『耶――还真稀奇呢！』

    突然传来混杂嘲笑的说话声。

    有五个男子冷不防从小巷弄里冒出来，现身在停下脚步的我们面前。

    『你们来这种地方做什么呢～小朋友们？』

    『这里可是很危险的唷～』

    『你们是送钱来的吗？哈哈哈。』

    『哇喔，有女孩子耶～金子老大。』

    『而且还不是普通可爱的女生呢！』

    那五个人脸上挂着冷笑，从头到脚打量着我们。

    来了。我在心里低声说。

    正如我所料。

    『看吧，我不是说过了？两位，现在该怎么办？不是我自夸，我可是从来没打过架喔！』

    虽然自己心里也觉得很丢脸，但是我只能这样说。

    这种场合，还是交给绫乃和小龙他们吧。

    就算和昨晚睡前打算的完全矛盾，但事到如今，也没办法管那么多了。

    我只不过是个国中生，他们两个则是在诡异机构修练过的超能力者。

    『我知道，我们一定会保护你的，翔，你躲到后面。』

    『是的，请躲好，交给我们处理。』

    绫乃和小龙两人一脸镇定的走向不良少年面前。

    『哎呀，可爱的两位要来做什么呀？嘿嘿嘿。』

    这家伙八成是这群不良少年的头头吧？这个整张脸除了耳朵之外到处穿着金属环的光头男子舔了舔嘴唇，慢慢走近我们。

    这是我第一次近距离看到脸长得这么恐怖的人，我已经吓得快要尿失禁了。

    『喂、喂，两位，我们还是住手吧，他们看来很难搞，还是跑走比较……』

    我抓住绫乃的肩膀。

    就在这个时候，绫乃的身体失去力量，靠上了我。我连忙扶住她的身体，直觉『开始了』，就是昨天夜里的『那个』。

    灵魂出窍。

    同一时间，眼前满脸穿环的男子，表情开始不自然，笑容消失了。

    绫乃附身。

    男子的眼睛上下左右的来回转动，接着，缓缓转向了我们前面、也就是他的同伙所在的方向。

    『你怎么了，金子老大？』将红色长发绑在脑后的男子出声叫喊。

    下一秒，名叫金子的穿环男便发出野兽般的咆哮，开始横冲直撞。

    其他人被他毛发浓密、胡乱挥舞的粗壮手臂勒住，其中两人飞出去、一人撞上橱窗玻璃，玻璃发出巨大的声响，应声破裂。

    『金、金子！你搞啥？喂！你们催眠他吗？』

    还有一人闪过金子突如其来的暴动，伸出手打算抓住小龙的前襟。

    但是小龙却摆出公园老人偶尔会打的太极拳动作，缓缓击向对方胸前。

    『啊！』

    只是这样的动作，对方就大叫着弹飞了出去，撞上柏油路面，然后像没电一样动也不动。

    这应该就是小龙的能力――『气』一

    昨天那股冲击也像突然刮起的暴风般，把我打飞出去过。

    只是手碰到而已，就能把高一个头的对手打倒，真的很恐怖。

    那个叫金子的，已经自己撞墙倒下了。

    剩下一个人。他还搞不清楚究竟发生了什么事，只是呆呆张大了嘴，双腿无力地跪了下来。

    『让他再去找其他同伙就麻烦了，不如也让他睡下吧……』

    小龙这么说完，便冷酷的眯起眼睛，从距离最后一个人约两公尺的位置上，伸出手掌。

    『咕喔喔喔喔……』

    小龙发出声音，一口气从胸口深处吐出了气，就在这时候――

    老旧大楼出入口处随意摆放的杂志堆、弃置在路旁的瓦楞纸箱、塑胶袋等等，一起毫无预警地喷出火焰。

    『哇！怎、怎么搞的，垃圾突然着火了～～～～！』

    我还以为所有无法理解的事，从昨晚后已经习惯了，没想到我还是惊叫出声。

    『没事的……那是伙伴。』

    灵魂回到身体的绫乃脸上完全没有惊讶的样子，握住我的手，要我冷静下来。

    『他只要脑袋一想，就会制造出现在看到的火焰。』

    也就是造火能力。看来我们正在寻找的超能力者就在附近。

    『够了吧，小龙？』

    声音来自刚刚那群不良少年跳出来的小巷子里。

    有点沙哑，又留有几分孩子气的声音，记得我也曾经这样子过，就是变声期刚结束时，这就代表对方和我差不多大。

    听到声音，小龙细长的眼睛亮了起来，回应道：『海人哥！』

    海人双手插在合身的黑色牛仔裤口袋中，弯着腰，从小巷子现身。

    『那些家伙是我的同伴，你们可以住手了，回头我再狠狠教训他们。』

    『你果然没事！』小龙大叫着跑近他。

    高大的海人彷佛在迎接自己养的小狗，弯腰迎向小龙。

    『哈哈哈哈，抱歉啦，小龙，还有绫乃。』

    『没关系，我们了解。如果我有地方回去，我也会直接回家。』绫乃一边放开我的手，一边对海人说。

    『那小鬼是谁？』海人伸出下巴指了指我。

    我心里不自觉的冒出了一把火。什么小鬼？我们应该差不多年纪吧！

    话差点就要说出口了。

    可是海人的身高比条威要高个五公分以上，也就是比我高约十五公分左右。

    我一向拿比我高的人没辙。站在比我高的对手面前，我就没办法顺利说出想说的话。一定是因为心灵创伤还在吧――小学时比我矮的朋友都渐渐超越了我，结果我反而成为班上最矮小的小不点。

    想起那个时候，心情也跟着变糟了。小学生会因为出生月份和成长快慢，一下子出现十公分以上的身高差距，对男孩子来说，这种事情多少也影响了自己在班上的排序。身高一被超越，立场马上转变，原本看不起人的，反过来成了被看不起的对象，一点点小事情就会被欺负。

    班上同学这种强弱关系的微妙替换，还算不上是『霸凌』，所以跟大人说他们也不会懂，只好说服自己妥协，坚强起来、快点变成大人。

    虽然现在我认为自己的身高和年龄相符，但仍然感觉自己的心里有一部分和小学时一样，总是在仰望别人。

    『怎么叫人家小鬼，海人！他和你同年喔。』

    绫乃似乎是注意到我的心情，代替我回答海人的问题。可是那股体贴反而让我难受。

    『而且，他就是「翔」唷。』

    『什么？』

    一听到我的名字，海人顿时表情严肃。

    『这家伙就是秉威说的那个？』

    『是呀。』

    『你是说，我们的将来要靠这种小鬼？』

    他们的将来靠我？什么意思？这么说来，绫乃第一次见到我的时候，好像早就知道我的事了……

    海人怒气冲冲的瞪着我。

    唉，好像又卷进什么麻烦事了。我昨天才遇到绫乃他们，算起来顶多是个局外人，为什么我必须经历这一切拜托和愤怒呢？

    我心里想着，脸上则是低声下气的陪笑，开口向海人打招呼。

    『你、你好……』

    海人没有回应，只是吐了口痰在路上。

    『条威也有脑袋不清楚的时候吧？』

    『海人！』绫乃说。

    小龙也插话：『海人哥，怎么可以这么说话？就是多亏了条威，咱们才能从「绿屋」逃出来的呀！』

    『那家伙现在怎么样了，小龙？』

    『他没事，只是还没醒过来。』

    『这样啊……没事啊。』

    海人转身背向我们，说：『那你们回去吧！这里不是你们来的地方。不如赶快回到重要的伙伴条威身边去吧。』

    『海人！』

    『海人哥，你打算抛下我们，躲在这里吗？』

    海人转过身，以眼神制止打算追上去的绫乃和小龙。

    『躲？这里是我的城镇，我回到这里，有什么不对吗？』

    『我们没说不对……只是，我们不是伙伴吗？』

    『这些家伙也是我的伙伴啊！』

    海人说着，看看被小龙与绫乃摆平的不良少年们。

    他们互相扶持，站起身来，集合到海人身边，瞪向我们。

    『这些家伙和我一样没有家，我去「绿屋」之前，一直和他们一起生活。我不在的时候，这些家伙必须替其他帮派和这个区的小流氓工作，才能换到一顿饭吃。现在我回来了，怎么可能让他们继续这样？我要保护他们，所以……』

    海人背对小龙与绫乃，用力地说：『快回去！』

    绫乃他们完全无法反驳，只是低着头。

    『你们这些王八蛋！』

    海人怒吼，给了刚刚袭击我们的那些家伙一人一耳光。

    『我不是说过，不准恐吓或是找外面来的家伙打架吗？我回来了，就不准你们再这样乱来，听清楚没有？』

    那股气势，让那群恐怖的不良少年像小狗一样乖，其中甚至还有比海人年长的家伙。

    撞破玻璃的男子，以及撞上墙壁流血的穿环男，全都乖乖听海人的话，对我们生硬的低头道歉。

    看来海人似乎是这个边缘地区不良少年的头头。如果他展现刚刚看见的放火超能力，要成为不良帮派的老大，只是早晚的事。

    不过，这些不良少年似乎不是因为海人的能力才跟随他。

    围绕着海人的不良少年看起来，与其说是害怕海人，反而更有种亲密的感觉。

    『对不起喔，我们不知道你们是海人的熟人。』

    『很抱歉。不过，真的超厉害的，好久没见到海人的「能力」了！』

    『海人要和我们在一起，这么一来，我们一定能夺回势力的！』

    『废话！蠢蛋！我们再也不会被流氓要胁要钱了，对吧，海人！』

    不良少年每个人嘴里都称赞着海人，一起追上离去的他。

    他深得伙伴们的爱戴。

    这样的话……

    『怎么办？看来他在这里有同伴，我想他应该不愿意和我们一起走了。』目送带着伙伴离开的海人消失在小巷子之后，我对绫乃和小龙说。

    『不行！怎么可以！』

    绫乃的声音有些惊慌。

    『只要少一个人，我们就会被「农夫」抓回去了！因为有远距离火焰攻击能力的「火人」海人在，我们逃进森林时，那些「农夫」才没办法靠近呀！我们是因为四个人在一起，才逃得掉的呀！如果海人不跟我们走的话，我们一定……会被抓住的……会被杀掉的……』

    『没事的，绫乃姊。』小龙说。

    他企图鼓舞受到打击而垂头丧气的绫乃。

    『海人哥待在这里也不安全啊。我想「农夫」一定知道他会回来这里。而且海人哥并不是抛弃了我们。没问题的，他一定会和我们回去，所以我们再去和他谈一次看看吧？』

    绫乃点点头，站起身，开口对我说：『对不起，翔，你一在，海人反而意气用事，他人就是那样。对条威也是，不像我们一样那么乖乖顺从……』

    『再去和他谈谈看吧，就我们两个。所以，翔哥，你要不要先回去？』

    『我是无所谓啦……』

    一个人被留在这种地方也挺恐怖的――我说不出口。

    现在还是大白天，而且刚刚那些家伙会靠过来，应该也是因为有绫乃这么可爱的女孩子在的关系。如果只有我一个人，就算被缠上的话，顶多是剩下的零钱被抢走罢了。

    不过……

    我还是怎样也不想一个人回家。

    『我明白了，那我先回到中华街上，去刚刚那家肉包店等你们。』

    我向绫乃他们告别，一个人小跑步按刚刚来的路回去。

    还差一点就走出『无国籍街』了。

    就在这时候――

    我感觉微微的头晕，便停下脚步，脑袋很沉重，还有点耳鸣。

    『不会是快感冒了吧？』

    也是有可能，毕竟昨天有点凉，我还满身大汗的背着条威走。

    『还是跟他们说我先回家好了。』

    可是，我和绫乃他们都没带手机，现在这种时候也没办法通知他们。

    『唉，算了，先去肉包店喝个热茶吧。只是喝茶，我身上的钱应该还够。』

    我自言自语的弯过转角。

    『咦？』

    突然觉得有点不对劲，我停下了脚步。

    一个人也没有。不论是路人，还是店里的客人，我一个也没见到。

    这个转角的对面就是通往中华街入口的马路，来的时候还很热闹啊，这是怎么回事？

    『奇怪了……』

    我回头看向刚刚走来的路。

    『……呃？』

    到底是怎么回事？连一个人影都没有。

    『怎么会有这种事？刚才不是还一大堆人吗？』

    那堆人怎么可能一转眼就全部消失了？这究竟怎么搞的？

    我感觉自己的心脏强烈跳动。

    这下可好了，铁定和我昨天开始踏入的『非日常世界』脱不了关系。

    也就是说……是超能力？

    问题是，谁的？不过，更重要的是，这是什么能力？

    不可能有超能力把所有人都消除吧？再怎样厉害的超能力者也不可能办到。

    『喂，在那边的！』

    身后传来娇滴滴的鼻音。

    我转过头，一名女孩坐在路边舔着冰棒。

    事后想想，无法想像的『超能力者大会战』，事实上早就在这一刻揭序幕了。

第一卷 4 超能力者大会战

    出声叫我的少女吃掉剩下的冰棒，将冰棒棍丢在路上，站起身来。

    『就是你啦，你呀！你在发什么愣？』

    对方的年纪大约和我相同，或者大我一点，长相像日本娃娃一样清秀。

    有什么不对吗？她的嘴巴和眼角一直挂着笑容。

    服装是全黑的长袖T恤和同样黑的紧身迷你裙，头发是黑色的直发，身上每一处都很适合她和风的长相。

    我安心了，看来路上不是一个人都没有。应该只是某种巧合，才会变成这种不可思议的状况。

    『你有看到人吗？』那女孩又问了个问题。

    笑容真可爱……啊，现在不是想这种事情的时候了。

    突然问我这么怪的问题啊！果然可疑。

    这家伙是干嘛的？简直和绫乃他们一样……

    我想摸清楚状况，于是反问她：『你是谁？找我有什么事？』

    她没回答我的问题，迳自说：『如果你没有看到任何人，那我让你看看吧？』

    『啊？你是什么意思？』

    『就是这个意思。』

    我感觉自己听到了『咚！』的一声。不对，那不叫『一声』，因为我能够确定不是耳朵听见的声音。是更含糊、但可以确定是一个东西撞上另一个东西的触感，就像『冲击』，在脑袋中掀起波纹。

    下一秒，我看到了绝对不可能发生的光景。

    我的眼前，有『我』。很唐突的，就这么出现了，从空无一物的空间，彷佛开灯一样，啪的现身。

    然后，站在我面前的『我』，如同残像似的开始分裂。

    过没多久，原本没半个人的前方，全都被『我』给塞满了。

    我、我、我、我！增加到无数多的『我』，一起看着我，冷冷一笑。

    我打从心底涌起一股恐惧。

    『唔哇啊啊啊啊～～～～～！』我尽全力叫了出来。

    如果这时候我的手上拿着枪，肯定会毫不犹豫，朝自己的脑袋开一枪的。要是这股恐惧再继续持续个几秒钟，那我的心将会永远沦陷在黑暗之中，恢复不了了。

    然而，这种情况并没有发生。

    和出现时一样唐突，『我』全部消失了，消失得一干二净，没剩下丝毫残影。

    我的双腿已经发软无力了。

    四周又回复到空无一人、像鬼城般的状态，只有我和那个一直不断微笑的少女两个人。

    刚刚我所看到的，好像全部都是幻影。

    ……不，应该没那么单纯。

    我的直觉告诉我，我现在看到的鬼城状态也是假象，其实这里还是刚刚那个人来人往的普通马路。眼前的少女制造出幻象，让我以为这里只有我和她，没有半个人在。

    想到这里，我立刻冷静了下来，幸好我平常就很爱幻想。

    少女看到我竟然完全没被吓到的样子，好奇的靠近我说：『喔，看来你不怕耶，果然厉害……』

    我快速站起身，摆出迎击敌人的姿势。

    『刚刚是你搞出来的吗？』

    『呵呵呵，答对了，这就是我的超能力。』

    『你的超能力？』

    也就是说，她的能力是让人看到幻影吗？

    『不懂吗？这是属于传心术的一种喔！』

    『传心术？就是心里想到的事，不用说出口，直接靠脑袋传达的「那个」？』

    『对，也称为「心电感应」，只不过我的能力更强大，可以像刚刚那样把影像或声音强迫送进别人的脑袋而已。很厉害吧？呵呵呵。』

    现在不是说厉害的时候吧？弄不好的话，脑袋会掉两、三根螺丝耶！

    『然后呢，你的能力是什么？』她开心的笑着开口问。

    『咦？』

    『告诉我你的能力是什么嘛，你不也是超能力者吗？因为你是绫乃和小龙的同伴呀，我看到罗，你们走在一起。我对你这家伙很感兴趣，所以先把绫乃他们摆一边，追着你过来。』

    『我、我是……』

    看来，她误会我和绫乃他们同样是超能力者了。别开玩笑了，我只是普通人耶！只是平凡的普通国三生而已！

    『喂喂，快点告诉我呀！不说的话，让你看看更可怕的东西喔！呵呵呵。』

    这种紧要关头，该怎么做才好呢？

    唉，早知道还是应该和绫乃他们一起去。话说回来，也是因为我和绫乃他们走在一起，才会遇上这种事情的，所以，这件事从一开头就是个错误了。算了，现在才来想这些也于事无补，事情都已经这样了，我早就被卷进来了。

    总而言之怎样都好，赶快想出个办法来呀！

    刚刚那些无数的『我』已经够让我头痛了，等一下如果真看到更恐怖的，我应该会吓死吧。

    尽量拖延时间吧，搞不好绫乃他们会过来救我！

    『啊～～～～真的是，烦死人了！到底要不要说，选一个呀！』

    『等、等一下啦！你……喂，你叫什么名字？』

    『名字？麻耶啦，怎样？』

    『麻、麻耶啊……怎么写？』

    『麻绳的麻，耶是耳字边……』

    『啊啊，我知道了！麻耶是吧，嗯，我知道了。』

    『然后呢？』

    『然后？思……真、真是个好名字耶。』

    『你这家伙罗唆死了！要我把你的脑袋搞坏吗？』麻耶停止微笑，吊起眼睛。糟了，拖延作战失败！

    『等、等等！等一下，麻耶，你和绫乃是什么关系？』

    『啊？什么跟什么啦，什么叫「什么关系」？』

    『别管那么多嘛，回答我啊。』

    『关系啊，应该算同期生吧，虽然我非～常讨厌她。你没听说过「绿屋」的事情吗？……啊，糟了，我说溜嘴了，跟你对不起喔。』

    『跟我对不起……？』

    『因为「绿屋」的事情我说溜嘴了嘛！哎呀，不小心又说了。啊哈哈哈！』

    『没、没关系，我会当作没听到。』

    『真的？可是没办法耶，既然我说溜嘴了，就要负责帮你消除跟「绿屋」有关的记忆，要不然的话……』

    『要不然的话……？』

    『就只有杀掉你了。』麻耶弯起嘴唇微笑。

    这下惨了……不快点想办法的话，这可不是开玩笑的！

    『等一下！』我尽全力张开双手，尽量摆出害怕的表情。

    对于我不明就里的举动，麻耶瞬间愣了一下，停止动作。

    『你不是想知道我的超能力是什么吗？』

    我学着麻耶的笑法，弯起嘴唇，一边流着冷汗，一边装腔作势。

    可是，看来似乎有点效果。麻耶的笑僵住了。

    『不清楚我的力量就要制裁我，你的胆子也不小嘛，麻耶。』

    虚张声势第二弹！

    麻耶吓得往后退了两、三步。

    『我话先说在前面，绫乃和小龙可是靠我罩的。』

    第三弹，发射！

    『靠你罩？那两个？喔――你这么厉害呀。』

    麻耶脸上的表情越来越僵硬。

    很好，就是这样。这样下去的话，应该可以……

    『听好了，麻耶。如果你现在撤退的话，我今天就放过你。如果不肯，有什么下场，你自己负责喔。』

    心脏狂跳的第四弹，发射！

    麻耶静静的盯着我看，她应该在思考吧？

    思考和能力不明的我在这里战斗好呢？还是重新检讨的好？毫无疑问的，当然是后者好啊！这种时候只有重新检讨了，好不好？就这么办吧！

    『这不是很有趣吗？』

    麻耶说完，嘴向又向上弯了起来。

    『难得有这种机会，可以遇上不是「绿屋」出身又具备厉害超能力的你……』

    『咦？没有啦，也没有多厉害……』

    『只有赌看看了呀。别看我这样，我可是「类别壹」呢。』

    『类……类别壹？』

    『动手吧，「野生种」，既然我们都有超能力，就没什么好客气了，痛痛快快打上一场吧！』

    麻耶这么说的同时，我的脑袋中再度响起一个冲击声。我连忙闭上眼睛。

    睁开的话，一定会看到一堆糟糕的幻影。

    管他是幻影还是什么的，只要闭上眼睛，就全部都看不见了。

    我的想法正确。麻耶想让我看到的幻影，因为我『闭上眼睛』而无法袭击。可是，我只是没睁开眼睛看而已，不代表它们不存在。

    幻影围绕着闭上眼睛、伫立在原地的我，一边呻吟，一边转圈，还来到我耳边，甚至发出要大口咬下我的头的声音。

    就在我以为它已经远离的时候，它又突然大声咆哮袭来。

    我拚命告诉自己――不行，不能睁开眼睛，这些都是幻影，不去看就不会害怕了。不要被骗了。

    『……哼，有在用脑袋嘛，「野生种」。不过你老是闭上眼睛的话，自己的超能力也使不出来罗！』麻耶说完，狠狠赏了我的脸颊一巴掌。

    我忍下来了。不管她想做什么，这里毕竟是有很多行人通行的街道。她总不能杀了我吧？

    『说话呀！懦夫！』这次，她改赠送一拳给我。女孩子的拳头也挺痛的。嘴巴里头咬破了，充满血的味道。

    没问题，忍住。如果她还要做出更过分的事情，路人应该会帮我，再怎么说，这里其实是人来人往的街角……

    『我话先说在前头唷，「野生种」，不会有人来帮你的。』

    什么意思？

    『我用我的「传心术」影响路过这里的人，所以他们全都看不到你喔！』

    什么……

    『所以说你啊，现在可是透明人状态，不会有人在意你被我打的啦，啊哈、啊哈哈哈哈！』

    哪、哪有这样的啦……

    『那么，差不多该结束了。呵呵，我拔刀罗……哇，挥起来了！从头上一刀砍下去怎么样？嘿～～～～～咻！』

    『住手！』我忍不住大叫着睁开眼睛。

    站在我面前的是交叉着双臂看着我的麻耶，以及无数的怪物。

    中计了！中了她刀子的计了。

    ……眼睛睁开了。

    『呵呵，骗你的啦，我在对大家发送「传心术」，怎么能挥刀子呢？』

    这下糟了……

    『我赢罗，「野生种」。』

    睁开的眼睛已经无法闭上，只好一直盯着眼前像烂泥般流着口水的异形怪物。

    『你的心要被这些孩子们吃掉了。』

    怪物们一起跳起来，朝我飞过来。

    会被吃掉！就在我这么想的时候……

    叽叽～～～～～～！喀锵！

    轮胎的声音与剧烈的撞击声响起，其中混杂着玻璃还是什么东西破掉的声音。

    『呀啊～～～～～！』麻耶大叫。同时，怪物也在半空中消失。

    一阵轻微的晕眩后，出现在我眼前的不再是幻象，而是现实，冲击与巨响的真面目就在那里。

    严重毁损的车子。原本行驶在车道上的小型卡车，不晓得为什么偏离车道，撞向我们所在的人行道来。

    四周果然都是往来中的行人，大家聚集过来查看发生什么事了。

    麻耶为了闪开朝她撞来的卡车，摔到人行道上，她抱着流血的膝盖呻吟着。

    宇宙超级幸运！要逃就趁现在吧！

    我顾不得方向连忙跑开。

    跑啊，跑啊，拚命跑。一边跑，我一边笑起来，怪得不得了。

    想想后头的事情，现在似乎不是笑的时候。

    看热闹的路人开始聚集，救护车的声音响起，麻耶连滚带爬地逃离事故现场。

    擦伤的膝盖很痛，更重要的是，她非常不甘心。一方面是因为『超能力者大会战』首战就败北，另一方面是居然被打败了！

    怎么可能有这么强的超能力者？！

    不过那家伙的确……

    『真丢脸，麻耶。』

    麻耶吓了一跳，抬起头来，将不知道什么时候站在那里。

    这家伙每次都突然出现在别人面前，还带着一张傲慢的脸。

    『我太大意了。没想到绫乃他们那群人里有那么强的超能力者，是我把事情看得太简单了。』

    『你是说，引发那起交通意外的，是那个超能力者？』

    『是啊！而且他还是「野生种」唷。改变行进中的车辆方向、让车子撞向我，什么意思你懂了吗？那家伙是怪物，拥有难以置信的超强能力――他是「念动力」超能者啦！』

    『你说……「念动力」超能者？』

    将的脸憎恶得扭曲变形。

    『这世界上不需要那种家伙！没必要把他带回「绿屋」！』

    『将？……』

    『接下来换我出场。在「农夫」知道他的存在之前，让我先把他解决掉！』将说完，就如幻影般消失了。

    也不知道我是怎么跑来的，总之，我总算抵达和绫乃他们约好的肉包店。看来我绕了很远的路，不但一身汗，而且绫乃他们早就到了。

    『怎么了，翔，你的脸？』绫乃看到脸颊肿起来的我，冒失的叫出声。

    『被不良少年打的吗？』小龙说。

    虽不中，亦不远矣啊！也有麻耶那种型的不良少女吧。

    『不是，事情不好了。重要的是，你们那边怎样？海人呢……？』

    两人垂头丧气的摇摇头。

    『还是不行。』

    『这也没办法，谁叫那边是海人的故乡呢。与其和我们在一起，或许海人留下来会比较好……』

    『可是，就算海人哥要留下来，总有一天，「农夫」也会找到那里的吧？到时候就算有再多普通的不良少年也摆平不了，海人哥一定会被抓回去的。』

    『啊，对了，我有事要说。你们的敌人已经来到这附近了。』我插话。

    『咦咦？！』

    『你说什么？！』

    『总之，不要站在这里说，要不要进去店里面？』

    『等、等一下！你要说什么？那个伤该不会是……』

    『唉，是啊。其实，我刚刚遇到一个叫麻耶的女孩子……』

    『翔，过来！』

    两人强拉着我的手臂，一边小心翼翼的注意四周，一边往店里面走去。

    我才一坐下，就立刻把和绫乃他们分开后发生的事情，稍微加油添醋的、毫无保留的说出来。

    他们两人听到一半，完全不管我讲得正High，只是铁青着一张脸不发一语。

    我话一说完，他们立刻站起身，拉住我的手，无视于前来点餐的欧巴桑，急忙离开肉包店。

    『你、你们怎么了？干嘛这么急？』

    『还怎么了？我们被麻烦的家伙盯上了！总之，我们得快点离开这一区。』

    『绫乃姊说得没错，现在那些家伙正在附近搜索我们三人的行踪！』

    『找归找，可是这一带有这么多人，没那么容易说找就找得到吧？』

    『会被找到的！』

    『反正快逃就是了！』

    我们气喘吁吁，急忙跑出中华街，一口气跑到快速道路底下的小高丘上。那里有个小公园，大片伸展的树枝形成树荫，是个有点难被发现的地点。我们在公园的长椅上坐下，稍微休息。

    我大口喘气，同时对他们两人说：『不是跟你们说，不要什么都不讲就拉着我到处乱跑吗？为什么要这么急着逃跑？还有，那个女生又是谁？谁是麻烦的家伙？你们的意思是，那个女生还有其他的同伙吗？』

    『等等，我想一下要先回答哪个问题……』绫乃说。

    『绫乃姊，不如从这个东西开始吧？』小龙从口袋里拿出收音机大小的机器。

    我记得那个。没记错的话，是在小木屋受到『农夫』攻击时，他们两人从被打倒的『农夫』身上抢来的东西。

    『说得也对。那么，小龙，就麻烦你了。』

    『咦？我来解释吗？』

    『是啊。我对那个机器又不清楚。』

    『真拿你没办法，明明比我大两岁。』

    『啊――够了够了，怎样都好，快点说啦！』我开始焦虑起来，于是小龙只好从头开始解释一次。

    『我也不擅长这种事情，要是脑袋好的条威哥在场，就能简单解释清楚了……唉，总之，这个机器叫「搜索者」，一言以蔽之，就是用来找出我们的探测器。』

    『采测器引怎么可能用那种东西就找得到人？』

    『因为我们超能力者会发出特殊的脑波，让这个机器找到。事情有点复杂，所以我直接转速条威哥说的话：这个「搜索者」能随时透过网路连上「绿屋」的主电脑，查询我们登录在主电脑中的脑波特征。』

    我感到毛骨悚然。

    怎么会有这种事？！这么说来，只要那些资料不被毁损、没有消失，不论逃到哪里，『农夫』都会一直追着他们来罗？怪不得走到哪里，敌人都会立刻出现。

    『那、那么，那个袭击我的「传心术」超能女……』

    『麻耶的事，问我最清楚！』绫乃插话。

    『那家伙非～常嚣张，个性又很差！老爱多管闲事，是个教人生气的女人！还有那日本娃娃的长相、邪恶的眼睛……最叫人诟病的就是她的品味啦！你不觉得她的品味很差吗？我们穿的衣服都是拜托「农夫」帮忙买来的，那家伙每次都是一身黑，根本就是乌鸦嘛！有够怪的……』

    『……够、够了，我不是问这个……』

    『啊，对不起。麻耶是使用药物与机器觉醒的「栽培种」超能力者之一，也算是菁英级的「类别壹」一员。』

    『类别壹？』

    『嗯。能力强、而且能够自在运用超能力的孩子都属于「类别壹」。还没到那种程度、还在修练中的，属于「类别贰」。「类别参」是素质获得认同，但能力还是未知数的孩子。』

    『你们应该也是「类别壹」的吧？』

    『废话。我、小龙、海人，还有条威，一进「绿屋」就被归入「类别壹」了。不过那个麻耶啊，原本只是有天分而已，「绿屋」对她使用药物和机器之后，能力才觉醒。她觉醒前本来俗气到不行，能够自在使用「传心术」超能力后，就变得有够嚣张的！』

    『我说，绫乃，那个不重要啦……』

    『抱歉抱歉。因为我很讨厌她，不小心就……』

    绫乃这部分完全像个普通女孩子……不，搞不好她只是渐渐露出真面目，原本的她其实就是这样吧？这意味着她心里接受了我吗？

    『麻耶不构成威胁，麻烦的是他们同伙里的另外两个家伙――将和猛丸……』绫乃说着，手里拿着枯树枝在公园地上写了个『将』。

    就在这个时候――

    『说够了吗，多嘴女？』

    『咦？』

    那个声音突然自眼前传来。

    与声音同时，在空无一物的前方出现了一个人影。

    啪！好像气球破掉声音响起，绫乃的脸颊挨了一巴掌。

    『呀啊！』突然挨了一记毫不留情的巴掌，绫乃跌下长椅。

    『谁？怎么突然……』

    冷不防就随便打女生巴掌引血液冲上我的脑袋，我立刻跳起身，准备抓住那个『不明人士』的衣襟。

    『混蛋！』

    『翔哥，住手！』小龙出声说。

    可是我没停手。这还是我第一次这么火大，甚至没空去想害不害怕。

    竟然这样对待绫乃！我饶不了这家伙！看我怎么好好收拾你！这是有生以来，我的胸口第一次迸发这么强烈的情感。

    然而，我奋力伸出的手却挥空了。那里又回到空无一物的状态。

    消失了吗？……才这么一想，下一秒，我的后脑勺就狠狠挨了一记。

    我眼冒金星，摔倒在地面，鼻子撞到地上，嘴里吃进满满一口沙子。

    『啊？什么嘛，你也没多行啊！』

    头上传来了一个男生的声音。

    『这就是让麻耶吃苦头的超能力者？』

    是听来有点恐怖的『不良口吻』。看来，误会还没解开，这家伙也以为我是超能力者。

    『站起来！浑蛋！』对方怒吼道。

    我的勇气瞬间萎缩。

    果然还是不行，因为生气而产生的勇气，一下子就不见了。我开始想摆出哭丧的表情向他道歉了。

    对不起、对不起，我真的不是什么超能力者。

    我不知道麻耶大小姐为什么会被恶整，但我只是平凡的国中生啊！根本没有什么超能力，我连打架都不会，只是个『懦夫』而已――

    对，这个形容词最适合我了！

    小学校外教学的时候，我在关西遇上一群低级的家伙，被他们修理了一顿；当时我鞠躬哈腰，他们还嘲笑我是『懦夫』，那时候我真的很不甘心……

    『……混帐东西！』我低声说。

    怒火又一次被点燃。这回不是因为对看不到真面目的敌人生气，而是对我自己的愤怒――我饶不了这个马上就低头、毫无毅力的自己！

    『哇啊啊啊啊啊！』我站起身，抓住应该正站在我面前俯视我的男子的脚，准备把他拉倒――却又挥空了。

    为什么？我抬头往上看，吓得我差点脚软。

    身穿红夹克的褐发男子浮在半空，他交叉着双臂，静止在两公尺左右的高度。

    我愕然的抬起头，身旁的绫乃与小龙也同样惊讶。

    『哼，怎么了，绫乃、小龙？怎么连你们也一脸讶异？我们可是同样出身「绿屋」的超能力者喔？不是低水准的半吊子啊！』男子脸上露出残忍的微笑这么说。

    『将……你什么时候练成了「空中飘浮」？……』

    『该、该不会你的「念动力」也觉醒了吧？』

    绫乃和小龙同时说。

    『呵呵呵。唉，以你们的脑袋，当然只能想出这种答案。这是举一反三，我只是把我最强的「瞬移力」换种方式使用而已。』

    瞬移力！也就是瞬间移动的能力。

    这样一来，我就清楚他为什么能够突然出现在眼前，也明白为什么我想抓住他时，他又瞬间消失，更知道他为什么能够飘浮在半空中了。

    『这家伙反覆瞬间移动，让自己停留在半空中！』我伸手指着他说。

    很简单，就跟卡通看起来为什么会动的原理相同。连续播放每个动作稍微不同的静止画面，就会因为眼睛的错觉，看起来好像是在动。

    将用的也是同样的方式，靠着重力落下，再往上瞬间移动，这样看起来就像飘浮在空中了。

    『总算有个家伙的脑袋是灵光的了。但你不是出身「绿屋」，让我很不爽，这也就算了，竟然还是「野生种」？开什么玩笑啊，你这家伙！』

    这是误会啊！

    『小子，给我站起来！我们打打看啊！你是最强的是吧？』

    最强……完全不值得开心的过度评价。

    不过，既然他这么认为，搞不好我可以利用这点，找到出乎意料的应付方法。

    对，装腔作势！刚刚用这个方法骗倒麻耶，最后藉由偶发的意外击败她，现在再试一次。

    『有趣，一对一的话，我接受。』我用力撑起摇晃的膝盖，站起身来。

    『别乱来！就像你看到的，对手不是普通人……』

    『没关系，交给我。我就让你这家伙见识见识我的超能力！』我勉强摆出『大无畏的笑容』，绫乃困惑了。

    这当然啊，他们知道我只是个普通的国三生，也清楚我不可能有什么超能力，更不明白我为什么装腔作势，所以他们现在脑袋一片混乱。

    但，我并不是毫无胜算。既然将这家伙是藉着连续瞬间移动的方式飘浮在空中，顺利的话，我应该能够击落他。所以我希望绫乃他们能配合我虚张声势。

    我抱持这种心情，凝视着绫乃他们。

    『很――好，真是愈来愈有趣了。来吧！念动力超能者！让我看看你移动奔驰中的车子，让它撞上麻耶的实力吧！』

    听到将说的话，绫乃与小龙睁大眼睛看向我，然后两人互看了对方一眼，再度以充满期待的表情看向我。

    喂喂！你们竟然完全相信那个飘在半空中的家伙说的话呀？！车子撞到麻耶只是意外，是我运气好而已。

    『我明白了，翔，只有孤注一掷了。』

    绫乃说完，往后退了一步。

    『提醒你一点，那家伙能够瞬间移动的距离，每次差不多十公尺。』

    管他是十公尺还是一百公尺，对我这个普通人来说，都一样啦！

    小龙也慢慢往后退，说：『请小心喔，翔哥。被他碰到就完蛋了，他会把你打飞到离地面十公尺高的地方，一回合就结束了。』

    什么？他不但能够移动自己，也能够移动别人吗？我怎么没听说引

    『罗哩巴唆！绫乃、小龙，你们这些杂鱼静静待在旁边看！敢动一下，我就先杀了你们！』

    『当然啊，将，我和小龙绝对不会出手，所以你也不准要卑鄙、找帮手喔！』

    很好，绝对不会出手――哪有这样的啦！我本来打算，如果我的『装腔作势』战术失败了，你们可以马上出手帮我的啊！

    『呵呵呵，正合我意。好了，我们是不是该动手了……』将这么说完，突然又消失了踪影。

    他出现在距离两、三公尺处的空中，接着又消失，就这样不断反覆，消失、出现的速度愈来愈快。他制造出的残像，看起来好像有无数个将，简直就像忍者的分身术。而且，那些残像全都飘浮在两公尺高的半空中。

    真是诡异的光景啊！彷佛在做恶梦。

    我现在才开始后悔自己竟然有这种无聊的想法，打算靠『虚张声势』的方法？唬弄正牌的超能力者。怎么想都不觉得自己有胜算。

    面对这种怪物对手，刚刚站起身时手里偷偷握住的一把沙子能拿他怎么样？

    事实上，我原本打算找出漏洞，拿沙子撒向他，让他睁不开眼睛。这么一来，飘浮在空中的将就会受到惊吓，暂时停止连续瞬间移动。因为他的飘浮方式是藉着不断反覆顺着地心引力落下、再往上移动，因此暂时停止连续移动的话，他就会摔下来，撞上地面。

    我的想法真是太天真了，他这样一直乱动，我怎么可能对他撒沙子呢？仔细想想，对手当然不可能老是停在同一个地方啊！因为这不是在玩游戏，而是真正赌上性命的战斗。

    我想起自己平常的幻想。如果我是幻想世界中的我，这种时候一定会挥舞着拥有魔法力量的传说之剑，迸出光能量退敌。

    我想要剑，想要拥有代替剑的力量。没有那些东西，好恨啊。明明连必须守护的公主都说靠我了。

    『后面危险！』绫乃大叫。

    我一回头。

    『去死！』将的手打算抓住我，逼近我眼前。

    『哇啊！』我连忙躲开，将的手指擦过我的脸颊。

    将的手用力过猛，抓住了我背后的铁制垃圾桶，垃圾桶也跟着消失，数秒后从天而降，摔在公园另一侧的马路上。

    垃圾桶狠狠摔烂，在路面上弹跳。

    我感到毛骨悚然。

    如果那个是我的话……肯定脑袋碎裂、血肉模糊的倒在柏油路上。

    将露出残忍的冷笑，继续飘浮在半空中。

    『呵呵呵，躲得漂亮，多亏绫乃帮了你啊。』

    他缓缓爬升到两公尺的高度。

    『这次你可逃不掉罗！』

    我现在没空迟疑，只有动手了，就算招式太逊也无所谓。只有丢出手中的沙子，锁定攻击目标！敌人此刻正自豪着自己的胜利，没留意！

    我拚死挤出『从容的微笑』，壮大声势说：『该逃走的人，应该是你吧？』

    『什么？』将的表情变得僵硬。

    『刚刚对付麻耶，我用的是车子，对付你，就用陨石吧？看，天上掉下巨大的石头罗，砸死你！』

    『――――――！』将愣愣的抬头望向天空。

    就是现在！

    我把手中的沙子抛向半空中将的脸。可是，我慢了一秒，将已经不在那里，向左移动了三公尺。

    『你想做什么啊……』受到攻击的将，因为我的反击出乎意料的低能，完全呆住了。

    绫乃和小龙也不明白发生什么事了，愣愣的看着我。

    我的脸上一片通红，比起害怕，我更觉得好糗。

    啊啊，真丢脸！我怎么这么没用！可恶！

    『摔下来吧你～～～～！』我喊着，同时再次把手心里仅剩的沙子丢向将。

    我也知道是白费功夫。可是，就在这个时候……

    轰！背后来的大风差点让我摔倒。

    什么预告也没有，一阵大风突如其来吹过我们所在的公园。

    那阵风吹弯了树木，卷起沙土，袭向半空中的将。

    『唔哇！哇啊啊！』

    沙子跑进将的眼睛，再加上强风侵袭，让他失去平衡，将像断了线的傀儡人偶般落下，直接撞上地面。

    『快逃～～～！』话还没说完，我已经拔腿跑了起来。

    看到这个情况，绫乃与小龙也跟在我后头逃跑。

    这就是所谓『一溜烟落跑』吧？头也不回、迳自的跑着跑着跑着。

    对方可是能够瞬间移动十公尺的超能力者啊！万一跑慢了一步被抓到，那就没戏可唱了。继刚刚的车祸意外后，超级宇宙无敌的好运再度发生，但没理由再发生第三次了吧！

    跑过房子与房子间的小巷子，穿过野草丛生的空地，逃进茂密的杂树林中，我们还是没停下脚步，一直往深处前进。

    来到杂树林中，我绊到树墩摔倒了，瘫在地上。绫乃与小龙很快就追上我。

    一开口，绫乃就高声说：『太厉害了，翔！你竟然能让将吃瘪！』

    『咦？吃瘪？什么意思？』我说。

    这回换小龙摇晃我的肩膀说：『翔哥也是超能力者呢！原来条威哥说「翔是我们的伙伴」是这个意思啊！翔哥很强喔，能够用念动力操纵风！』

    『念动……？你们在说什么？』

    『念动力，就是使用意志力的超能力，也是翔哥的超能力的正式名称。』

    『不、不对啦，小龙，我说你们是不是误会了……』

    我话还没说完，绫乃的双手就绕上我的脖子，冷不防的抱住我。

    『绫、绫乃……』

    绫乃啜泣着。

    『你害怕吗？』

    『不是，我很高兴。因为又遇到一位和自己同样有超能力的伙伴了，好开心，才会哭出来……』

    我的心里一阵感动，没想到真的实现了。虽然说只是一场误会，但现在的我就像自己梦想中的英雄。救了公主以后，公主抱住我、在我怀中哭泣，这不是我经常幻想的情景吗？

    可是我说不出口。我没办法告诉他们其实我不是超能力者，刚刚吓将的那些话只是装出来的而已。把将击落的，只是偶然吹过的暴风。

    但现在似乎不是说这些话的时机。

    或者应该说，我此刻的心情还不适合自首。等情况稍微稳定点之后，我再老实说清楚吧！眼前的我只想好好享受一下幻想中的公主与勇者的感觉。

    但是，这股喜悦也只持续了一下子。

    『翔哥！绫乃姊！他们又来了！』小龙叫着跳起身，

    大批人影从杂树林的四面八方现身，他们全体拿着枪，缓缓靠近我们。

    『真的是，也不给人一点时间喘口气！』我半自暴自弃的站起身，摆出姿势准备迎战。

    迎战姿势摆是摆好了，但我这个假超能力者又能做什么？总之，先配合其他两人摆出姿势就对了。

    『这次好像没有超能力者，只有「农夫」而已。』小龙说。

    『为什么这么容易就找到我们了？』

    『不是说过了吗？他们用「搜索者」追踪我们的脑波，所以不论我们逃到哪里都会被找到。』绫乃说完，从口袋拿出之前由『农夫』身上夺来的小型麻醉枪。

    『我们要怎么做，才能逃得掉？』我问。

    『这要问条威哥才知道。』小龙说。

    『又要问条威？他的能力到底是什么？快告诉我！』

    『如果安然渡过这次危机，我就告诉你！』

    就在我们说话的时候，躲在阴暗处的『农夫』一步步包围了我们。

    『怎么办，翔？对方超过十个人，怎么说我们也只有三个，看来是场硬仗。』

    实际上，能够列入战力的，只有除了我以外的两个人，所以岂止是硬仗，根本是很绝望。

    『绫乃用「灵魂出窍」如何？你附身在他们其中一个人身上，然后像上次那样……』我说。

    绫乃摇摇头说：『没那么简单。有这么多敌人在，如果我灵魂出窍，我的身体会被他们抓住的。』

    『那么，靠小龙的气功……』

    『没办法，虽然远距离我也能攻击，但现在距离实在是太远了，必须等他们再靠近一点才行！』

    『比起我们，翔，应该用你的「念动力」啊！让行驶中的车子撞过来，或是刮起暴风，使出类似那些的攻击，不就可以一口气把那些家伙击退？』

    『不是，我说，那个……』

    啊啊，早知道应该老实说清楚的！

    就算他们期待我的表现，但那些只不过是偶然发生的意外和自然现象，并不是我的力量啊！

    『不好了！翔哥！快点！「农夫」举枪了！』

    『告诉我也没用啊！』

    『农夫』隐身在树木后面，举枪对着我们。

    『全体射击，预备！』某人下令。

    啊啊，已经结束了！结束了！会被射中，

    『开枪！』

    好几声枪响同时响起，是和上次相同的闷响。

    『哇啊！』我不自觉的趴倒在地。

    啪嚓啪嚓啪嚓！冲击声在我们隐身的树丛间响起。

    树皮纷纷落下。看来似乎射偏了。

    『不会吧？个个都是射击高手的「农夫」竟然……』绫乃说。

    『翔哥果然厉害！』小龙说：『你用念动力让他们射偏了，对吧？』

    『咦？』

    你想太多了啦！纯粹只是『农夫』他们枪法太烂吧……

    『第二发，预备！』又有人下令。

    这次真的没救了……我抱住头、闭上眼睛。

    就在这个时候――

    『哇啊！』

    耳朵里听见『农夫』的惨叫声。

    我连忙睁开眼睛，四周成了一片火海，火焰之壁将我们包围住。

    不晓得为什么，火焰完全不烧向我们，相反的，却像有生命的东西一样，攻击『农夫』他们，甚至有人衣服着火滚倒在地。

    『这、这是什么？到底发生什么事了？』

    『翔，是海人！』绫乃开心的大喊。

    『咦？海人是刚刚那个……』

    『没错！海人就在这附近！』

    『他果然来帮我们了，海人哥！』

    结果，火焰之壁的另一头又传来声音。

    『哇啊！住手！』

    『射击！不准放过他！』

    同时还听见好几辆摩托车震天价响的排气管声音。

    火焰之壁一瞬间分开一条缝，从缝里飞进四辆摩托车。其中一辆车上有两个人，坐在后座的就是海人。

    『你们三个快坐上来！』

    『海人！』绫乃喊道：『你果然来帮我们了！』

    『有事等一下再说！总之，快点坐上我兄弟们的车！』

    我们分别坐上跟着海人来的其他摩托车的后座。摩托车引擎喧嚣作响，掀起了地上的沙土，飞奔而出。我拚命抓紧前座司机的腰。

    在火焰、枪声和排气管声的交错中，我们奔出杂树林，好不容易逃出那里。

    延烧杂树林的火焰，在海人他们的摩托车离去后不久便熄灭。

    虽然是杂树林，但还不至于引发什么森林大火。这全都是超强的火焰制造者『火人』海人的杰作，他拥有能够自由操控火焰的能力。

    根据『绿屋』主电脑所收集的全世界超能力者的情报显示，经确认拥有这种力量的例子，不超过十二例。因此海人当然也是『类别壹』的一员，是无可取代的珍贵稀有超能力者。

    生岛主任为眼前逃走的大鱼叹息。

    『你们这些没用的家伙！』

    生岛领导的『农夫』排成一列，听着生岛怒吼。

    『抓不到高攻击力的海人也就算了，另外两个应该能够手到擒来呀！第一发射击时，不应该十个人全部射偏吧？』

    『这也没办法呀，生岛主任。』

    听到声音，生岛转过头，一名小个子少年手插在垮裤口袋里，靠着树干微笑。

    『对手是念动力超能者的话，那些枪就跟水枪差不多了。』

    『猛丸……』生岛不自觉摆出备战的姿态。

    猛丸原本是喜欢拔掉昆虫脚的坏孩子，变成超能力者之后，就不得不小心他那任性妄为的『暴力』。

    以『无形的手』抓起路过『农夫』的脚倒吊，无意义的打破走廊上所有电灯，猛丸在『绿屋』的声名狼藉，总是让生岛皱眉头。

    十四岁、身高一百五十公分，娇小的他来到『绿屋』前，在国中老是被欺负。取得超强念动力之后，他那为恶众多的『无形暴力』，或许就是被欺负的反动。

    『什么意思，猛丸？他们几个里面不可能有念动力超能者啊？』

    『你还不明白吗，生岛主任？刚刚在场的有小龙、绫乃、来帮忙的海人，不是还有一个人吗？就是那个看来很普通的家伙。那家伙是什么来历，你知道吗？』

    『这么说来，的确是有一个……』老实说，生岛还没反应过来。

    『他就是念动力超能者，他还打败了将与麻耶，似乎是个狠角色。呵呵呵。』猛丸说完，愉快的笑着。

    『……你是指「野生种」吗？』

    『应该是吧，我想除了「绿屋」之外，没有其他机构能集结那种家伙训练。』

    『怎么会有这种事……也就是说，刚刚让狙击他们的麻醉枪射偏的人……』

    『八成是那个家伙动的手脚。』

    『怎么可能？！虽然比不上真子弹，可是麻醉枪发射的秒速也将近每秒一百公尺啊！一般念动力要集中注意力在速度那么快的物体上已经很难了，更别提还有十个人同时开枪！如果真是那家伙做的，水准根本没得比……』

    『水准没得比？』猛丸说着，抬眼看向生岛。

    糟糕！生岛连忙住嘴，却已经来不及了。猛丸像恶作剧的小鬼般吐出舌头，开始对生岛集中注意力。

    『别、别这样，猛丸！我不是拿他和你做比较！住手……』话还没说完，生岛的身体已经倒立在半空中了。

    『唔哇啊！住手！我知道你是最强的，猛丸！』

    『你这样说更伤人了。你想变成小钢珠在树丛间弹跳吗，生岛主任？』

    生岛的身体像溜溜球一样，在半空中上下转动。

    『住手～～～～！』

    『笨蛋！你在干嘛？住手，猛丸！』

    瞬间移动而来的将的一句话，让生岛落下地面。

    『唷，将，脸色干嘛那么难看？』猛丸诡异的按着肚子。

    『我刚才的表现如何？今天的状况特别好呢！要不要两个人一起在空中飞一飞呀？对了，不如麻耶也和我们一起，三个人来个「横滨天空漫步」如何？别担心，你用你的「瞬间移动」飞，我会用我的「念动力」带着麻耶。』

    『说什么蠢话！如果被人看到会引起骚动，那可不是教育训导就能够了事的，搞不好还会受到「化装舞会」委员的处分耶！』麻耶非常惊讶的说。

    『唔……咕……』生岛压着撞到的肩膀呻吟着。『农夫』们连忙赶上前去。

    『你没事吧？生岛主任！』

    『啊啊，没事。』生岛忍着痛站起身。

    幸好是摔落在柔软的泥土地上，要不然早就骨折了。他因内心恐惧而颤抖着，却必须摆出威严的姿态面对超能者，才能够抑制他们的暴动。

    『你刚刚的行为我会向上级报告，猛丸，你最好有心理准备暂时会被停药。』

    『什么？』

    猛丸脸上看不起人的高傲笑容消失了。当然啊，他差不多已经到了一天没使用能力开发药就无法生活的依赖状态了。

    其实，给他的药并非会上瘾，所以也称不上药物中毒。

    但因为他深信中止服药，超能力就会消失――这是生岛灌输给他的观念，为了压制性格上有缺陷的猛丸，防止他暴动，这有助于长期控制他。

    猛丸原本就胆小，再加上从小经历过地狱般的欺负，因此对他来说，吃药得到的念动力，是他唯一的依靠。但他所依赖的不是药物，而是自身的超能力。

    『等一下，生岛主任！我是开玩笑的，刚刚只是要让你看看我的能力而已！』猛丸连忙走近。

    生岛反驳：『不想受罚的话，就别搞错使用超能力的对象。如果真如你所说，有新的「野生种」和绫乃他们一起行动，就把他也抓来。更重要的一点――』

    生岛自胸前口袋拿出胶囊，抛向三人说：『怎样都不能让条威逃掉！』

第一卷 5 近乎神的少年

    我们各自搭乘海人伙伴的摩托车直接回到我家附近。

    四辆改造过的摩托车停在我念的国中校门前，出来接我们的灯山姊一脸惊讶，还是帮我们开了门。

    幸好现在是连续休假期间，社团活动也休息，不然如果有学生、老师在场，铁定会以为是暴走族来捣乱而骚动不已。

    但这些金发、满是耳环、模样可怕的少年，却是我们的救命恩人。

    他们放我们下摩托车之后，一个接着一个为刚刚的粗鲁行为道歉。

    『刚刚真的抱歉啦，如果早知道你们是海人的朋友，我们就不会乱来了。』

    『说来我们也不是想对你们动手，真的唷。只是因为那附近很难得有普通人在走动，我才想出声叫叫看啦。』

    他们一边说着，一边大力拍打我的背，似乎不像第一印象看起来那么坏。

    『是这样吗？』

    海人一说，他们立刻苦笑。

    『哇哈哈哈，真的啦，海人。』

    『是啊是啊，所以我们才会让他们上摩托车，表示我们的友善嘛！』

    『就饶了我们吧，行吗？再说，刚刚被狠狠教训一顿的是我们耶！』

    他们有没有驾照这点虽值得怀疑，不过可以确定的是，骑着摩托车的他们都比海人大。

    但是对他们来说，海人却是绝对的领导人，也是他们精神的依靠。

    道别时，每个人都吸着鼻子，眼中含着泪。

    是的，海人选择了和绫乃他们共同战斗，不再回到他们身边。

    『该去看看条威那家伙了吧？』说着，海人先一步穿过校门。

    他不回头的背影看来有些寂寞，却也显示了他的决心。他决定与『农夫』们战斗，四人一起赢得自由。

    『喂，巨乳大姊，条威那家伙在哪？』

    海人对灯山姊粗言粗语的下一秒，让他的额头上迸裂一发超强弹额头攻击。

    『唔哇！你、你干嘛？！』

    『说话给我小心点，臭小鬼！我的名字是「灯山晶」，要叫我「灯山姊」！』

    灯山姊的魄力，连高大的海人都屈服。

    『对、对不起……』海人按着额头鞠躬说。

    我忍不住快笑出来，海人瞪向我，『喂，小子，不准笑，笑出来我就揍你！』

    迅雷不及掩耳，他又挨了一记弹额头。

    『痛死了！这次又怎样啦！』

    『他不是小鬼，是翔！真是的，现在的小孩子怎么都不懂礼貌？往后要成为伙伴，至少要记住人家的名字啦！』

    『我、我知道，翔是吧？喂，翔！』

    海人伸出右手走向我。

    『请多指教，念动力超能者，我刚刚稍微听绫乃说了，听说你把麻耶和将打得七零八落？』

    『呃，那、那个七零八落……那个是，其实是……』

    我握住海人的右手，不知道该说什么好。

    事情好像愈搞愈大了。

    怎么办？好像愈来愈抽不了身了？

    『啊――？翔有超能力？你说真的假的？』灯山姊问。

    对了，请灯山姊帮我说吧！

    总觉得不把误会解释清楚的话，事情似乎会愈来愈麻烦……

    『关于那件事，灯山姊，其实我……』

    『是真的！灯山姊！』绫乃探出身子插嘴。

    『翔刚刚的表现很活跃呢！他一开始先用车子撞传心术超能者麻耶，将她击退；接着当着我们的面前引发狂风，狠狠教训了瞬间移动超能者将；最后在我们被「农夫」包围、生命垂危之际，他又让那些家伙射出的麻醉枪子弹全部飞到其他地方去，救了我们呢！』绫乃滔滔不绝的说着。我最后只有苦笑。

    灯山姊脸上半信半疑，但也没有反驳，只是悄悄戳了戳我的脑袋，小声在我耳边说：『翔，不管你做了什么，这样不是很好吗？你一直想保护公主的嘛。』

    『你、你在说什么啊，灯山姊！』

    『哈哈哈。跟我来吧，小鬼们，晚餐好罗！』

    灯山姊高声笑着，先行一步往校舍走去。

    大家走进学校中成了灯山姊房间的『校务员室』，一阵美食的味道扑鼻而来，瓦斯炉上正用文火煮着火锅。

    条威还是没醒来，躺在睡铺上。

    灯山姊似乎将坐垫排一排当成床睡在上面，四个坐垫保持睡床的模样，很有灯山姊懒散的风格。

    海人走近条威身边，轻声咂舌说：『我们全都没事，你别担心。话说回来，你是第一个跳下溪谷的，却变成现在这副模样，我们该怎么办？混帐！』

    海人的话虽然说得粗鲁，其实他也很担心条威，一直缠着灯山姊问条威的营养状况如何、有没有让条威喝些东西。

    我们分头拿出餐具，灯山姊将瓦斯炉上的大锅子搬到矮饭桌上去。

    『来吃吧，既然是火锅，大家别客气，想吃什么就夹什么。』

    灯山姊还在发免洗筷，海人已经打算抢先一步夹肉，结果，又吃了灯山姊一记弹额头。

    我和小龙发现彼此都在避开洋葱，忍不住笑了出来，看来，我们是讨厌洋葱二人组。

    原来绫乃的食量很大。

    她的筷子一对肉出手，一定会遇上海人的筷子，只好猜拳决胜负，但赢的总是绫乃，海人只能摸摸鼻子选豆腐吃。

    真是开心的一顿晚餐啊！

    和家人一起吃火锅时也很开心，不过像这样和伙伴一起吃，火锅就更美味了。

    伙伴是吗？原来这样子的关系称为『伙伴』啊！

    或许我根本不懂什么叫作『伙伴』。

    在学校，短暂的午休时间一起玩、一起聊天说话的朋友我有，可是像『伙伴』这种同仇敌忾的关系，我还是第一次感觉到。

    原本这时候我应该一个人在吃自己做的难吃晚餐，但现在却像这样，和伙伴一起围在火锅旁，自己想来都觉得不可思议。

    从绫乃出现在我房间开始，到现在只不过一天。

    当我想着这些事而停下筷子时，绫乃说：『我吃饱了！』站起身，拿着自己的碗筷去清洗。

    『呼――好饱好饱。喂，绫乃，我的也交给你了！』海人把自己的碗筷摆在流理台上。

    『你脸皮真厚耶！自己洗啦！』

    『哎呀，有什么关系。我刚刚救了你耶。』

    『啊，你是想讨人情吗？』

    『哈哈哈，你真的很好强耶。』

    『不过，真的多亏你帮了我们，海人哥。』小龙拿着我和灯山姊的餐具到流理台去帮绫乃洗碗。

    『是呀，那就先向你道谢吧。』

    绫乃说完，转过头来，仰头微笑。

    『……可是，你为什么又愿意回来了，海人？』

    『什么为什么？』

    海人回到矮饭桌前，正要伸手拿灯山姊的香烟时，又挨了一记弹额头。

    『为什么从「无国籍街」的兄弟那里回到我们身边？』绫乃以不输水龙头水声的音量喊着。

    『那当然是因为这边有绫乃嘛～！』海人滑稽的说。

    绫乃一脸严肃的开口：『我是认真问你的，如果你是勉强选择我们，将来会后悔喔！』

    『笨――蛋，一点也没有勉强啦。』

    海人躺倒在榻榻米上，企图掩饰他的不好意思。

    『我是真的觉得放不下你们。』

    『你不是也没办法放下你的兄弟不管？』

    『话是没错……』

    『既然这样……』

    『就算我不在，那些家伙也可以活下去。可是你们如果没有我，就会像刚刚那样，没多久就会被抓住、被带回「绿屋」，搞不好还会被杀掉，所以我不能放着你们不管……』

    『海人……』

    『总之就是这样，所以，继续指教啦！』

    『……谢谢你。』

    『一开始干脆道谢不就好了吗？笨蛋！』

    『绫乃姊，这个已经洗得很干净了喔！』

    小龙举起绫乃一直拿在水龙头下冲洗的餐具说。

    『而且，我们还多了翔哥这个得力伙伴，剩下的，只等条威哥醒来了。』

    『是啊……』海人说。

    姑且不论我是不是『得力伙伴』，看来大家都相信只要条威醒过来，一切的情况就会好转。

    对了，小龙不是说只要平安逃过『农夫』的攻击，就会告诉我条威的能力吗？

    为了把话题转向条威，我开口问灯山姊：『条威的情况怎样了？』

    灯山姊看了看条威，说：『我也不知道。别看我这样子，我多少还精通一点西洋医学和东洋医学。但他的脉搏一分钟才二十下，只有一般健康人的三分之一，体温也只有34.5度，我还是第一次看到这种不可思议的状态。』

    『34.5度？不会太低了吗？』

    『是啊，太低了，如果继续下降就糟了，但是他现在状况稳定，看起来好像正在冬眠。』

    『冬眠？一定是进入「超能者睡眠模式」了！』绫乃插嘴说。

    『那是什么？』我问。

    『生岛主任说过，很厉害的超能力者，有时为了恢复能力，会进入类似冬眠的状态，就叫作「超能者睡眠模式」。如果条威一直没醒是因为进入睡眠模式的关系，那就用不着担心了。』绫乃说着，露出放心的表情。

    『生岛？谁啊？』

    『他是「绿屋」农夫的首领之一，对我们很感兴趣，特别是条威的能力。』

    话题正好来到条威的能力了！

    我马上问：『条威的能力到底是什么，差不多可以告诉我了吧？』

    『可以是可以，但是，你别吓到了喔，翔。』

    『我早就被你们每个人的能力给吓累了啦！』

    『嗯，可是，条威的能力程度是不一样的，因为条威他是……』

    『预知能力者。』海人插嘴说：『条威能够读取刖人的心思，不用眼睛就能看见东西，类似「读心术」。但是他不只有这项能力，他的能力中最特别的还是预知未来的力量。』

    『预、预知能力啊……』

    果然没错――这是我最实在的感想。我原以为会是更厉害、更想像不到的超能力，没想到却是这么普通的答案。『预知能力』还在我的理解范围内，在科幻世界中也很一般……

    『你是说「预知能力」～～？！』

    灯山姊在思考中的我身旁大叫了起来。

    『你们说的是真的吗？喂！』她揪住海人的前襟。

    身高将近一百八十公分的海人吓得往后退，说：『啊，是啊，是真的。』

    灯山姊就是有这种不像女性的魄力。她以前到底是做什么工作的？我想一定不是学校工友。

    『我们就是因为条威哥的「预知能力」，才得以逃出「绿屋」的！』小龙说。

    『命中率呢？那个小子、条威的预知命中率有多高，小龙？』灯山姊完全处于亢奋状态。到底怎么回事？

    『当然是百分之百罗！没有百分之百的命中率，就称不上「预知能力」吧？』

    『百分之百……吗？』灯山姊这么说完，便叼着烟陷入沉思。

    我开口问：『怎么回事，灯山姊？有这么惊讶吗？』

    这时的我真的这么认为。要说惊讶的话，绫乃的『灵魂出窍』还比较骇人呢！

    『翔，你真的不懂吗？』

    『咦？什么东西？』

    『你真的不知道百分之百命中的预知能力有多恐怖，所以才会这么冷静吧？』

    听到她这么说，我愣了愣。

    『你还不懂吗，翔？预先知道未来有多恐怖，你不懂吗？譬如说，条威告诉你，你明天就要死了，你还能够保持平静吗？明天还好，马上就能得到结论，但如果他告诉你一年后的某天你会死掉，接下来这一年，你会像生活在地狱之中吧？』

    我试着想像，突然感觉背后一阵寒冷。就连时钟指针的声音，都会听起来像一步步踏上死刑台阶梯的脚步声吧？

    还剩一小时就要死了，还有十分钟、五分钟、一分钟……在那瞬间究竟会发生什么事呢？恐怖颤抖的同时却又无法违背命运先自杀，只能迎接绝望时刻的到来。

    每个人都想知道未来。但我认为大家之所以想知道，一定是因为大家觉得未来没那么糟。

    事实上，真正光辉灿烂的未来只是少数，更多上数百倍的，只是平凡的未来，而令人毛骨悚然的毁灭，也必然会降临到某些人的身上。

    听了灯山姊的话后，我的脸色铁青。

    绫乃看着我说：『没事的，翔。我第一次见到条威的时候也有同样的想法，但其实不是那样喔。条威也没办法知道那么久以后的事。单纯的未来是知道，不过也要到事情快发生前，他才能知道大大改变个人命运的未来是什么。』

    『什么是改变命运的未来？』

    『嗯，这样说吧，假设有一叠扑克牌，你洗好牌后，按顺序抽牌，然后我们打开条威事先写在纸上、摆入信封里的「预言」一看，会发现和你选的牌跟顺序完全吻合。』

    『真、真的吗？不是魔术？』

    『魔术也有些异曲同工之处，不过条威的能力不是魔术，是真正的预言，这方面他能够百分之百命中。』

    『好、好厉害呀……有这种能力的话，他不就什么都能知道了吗？』

    『也不是，按条威的说法，他自己很明白，即使知道未来也没什么意义。』

    『即使知道也没意义？』

    『是啊，因为不论你抽的扑克牌是什么，都不会改变你的命运嘛。』

    『这么说来……的确没错。』

    『对吧？条威说，他能够看透这些未来，但是像「你搭上这架飞机就会死掉」这类的未来他绝对看不到。遇上这种情况，他只能同时看到飞机坠毁的景象，以及应该要搭飞机的人却因故没搭上等等。』

    『说起来，没有人会去搭乘明知会坠落的飞机吧。啊，可是不也有一种情况，譬如说听到预言的人，事先通知原本会搭上飞机而死掉的人……』

    『在这种情况下，条威似乎就看不到接下来的事了。好像站在上锁的门前面，怎么样也进不去。』

    意思也就是说，以他们从『绿屋』逃出来的例子来看，条威是因为看到了自己跳入溪谷后得救的画面，才要大家跟着跳。

    这么一想，我终于能够理解条威的能力了。

    简单的说，条威只拥有预知未来的能力，而没有改变未来的能力。他所看到的未来，是早已因他的预言而改变的未来。

    不过，我也明白了自己这两天所遇到的其他超能力者，与条威的能力在『分量』上根本的不同。如果人类明天会因某个无法更动的原因而灭亡，条威将能够预言那个绝望的未来。

    『原来如此，也就是尽量避免「逆转时间」吧？换个角度来看，条威的预知能力反而值得信赖呢。』灯山姊说完，端详着条威的睡脸。

    『什么是「逆转时间」？』海人问我。看来他八成对科幻小说没兴趣。

    『如果某人回到过去杀死自己的祖先，自己就不会出生，所以就不能做这件事。而「逆转时间」指的就是使用时光机器，自己仍旧会出生的矛盾状态。』

    『可是，预言或预知，跟搭时光机器回到过去有什么关系？』

    『意思相同呀。藉着预知能力知道自己将来会被某人杀害，所以先把对方杀死，结果会怎样？自己就不会被对方杀害，所以预言也就不会实现了，对吧？』

    『原来如此，有点难懂耶……』海人说完，偏着头。

    条威的预言百分之百会实现，意思就是说，他预测不到『逆转时间』情况下的未来：

    但，有没有可能他其实知道呢？知道，却不说出口。我心里突然涌上这个疑问。如果他什么都知道只是没说，那条威根本就是神了。

    好的、不好的未来，他一清二楚，却只是旁观。

    就像耶稣基督，明明知道最后晚餐的十二名使徒中有背叛者，但为了死后复活，他被钉上十字架，接受死亡的命运。

    基督？……对了，基督是知道的吧？

    他知道原子弹会落在广岛。然后，以此悲剧为开端，让足以使世界毁灭数次的核子弹充斥世界。或者，他知道更久之后人类将会灭亡？

    这时候，『审判之日』一词浮上我的脑海。以前读幼稚园的时候，园长经常朗诵的《圣经》里有个这词汇。

    应该……不会吧？

    我否定了。但是，条威天真无邪的睡脸，让我感到无尽的寒意。

    狠狠大吃大喝、大闹了一顿后，回过神来才发现大家全挤在狭窄的校务员室里睡着了，我也在不知不觉中迷迷糊糊的睡着。猛然睁开眼睛，眼前是海人的大脚。

    『啊啊，真是……』我推开他的脚起身。

    谁把电灯关掉了啊？房间里一片黑暗。

    我起来想去洗手间，小心翼翼的走着，避免踩到人。

    绫乃睡在出口附近，走廊上紧急出口灯的灯光透过门上小窗照到她的脸上，正好可以看见她孩子般的睡脸；小龙也是。这些超能力者平常看来很大人，睡脸却很小孩子气。

    虽然我想再多看一下绫乃的睡脸，又担心她突然醒来，会当我是变态，所以还是算了。我尽量不发出声音，轻轻钻出房间。

    走廊上没开灯，只能仰赖紧急出口灯，和从面对校舍后院窗户射入的月光。

    没有老师、学生的校园，格外宽广。

    因为太静的关系，自己的脚步声回荡四周，连呼吸的声音都听得见。长长延伸的走廊有点像医院，感觉不太舒服。

    洗手间位在校务员室外的走廊另一头。我尽速上完厕所，快步在走廊上前进。

    『呵呵……』突然，黑暗的走廊尽头好像有人忍住笑。

    我停下脚步，仔细看了看，没有人。不可能有人吧，现在已经半夜快一点了，除了我之外，不可能有人在这种时间来学校。

    『呵呵呵……』

    可是，我才踏出脚步，就听到更清晰的笑声。

    没错，一定有人，就在走廊底端的洗手台处。那里没有紧急出口灯，黑漆漆的看不清楚，不过确实有个人影般的黑影蹲在那。

    『谁在那边？』我停下脚步出声喊着。

    结果，洗手台那边的日光灯便忽明S灭的亮了起来。

    蹲伏的人影沭浴在无机质的白光底下。

    是个少年，瘦小的少年.

    我全身的寒毛竖了起来。

    他绝对不是这里的学生！是超能力者。

    想到这里，当我正准备转过身的那瞬间……

    锵――!

    一阵剌耳的声音直达耳朵深处，走廊上的玻璃全都碎裂了。

    『唔哇啊～～～～！』

    掉下的玻璃碎片落在我身上，我不自觉的趴倒在走廊上。

    没错，他是敌人！是追捕绫乃他们的家伙派来的第三名刺客。

    『绫乃！小龙！海人！灯山姊！快起来！快起来啊！』

    我在满是玻璃碎片的走廊上匍匐前进，同时大喊。

    『超能力者！敌人来了！』

    说完，我转过身，原本距离我有数公尺远的他，用难以置信的速度朝我逼近。他不是用跑的，而是浮在半空中，以蹲伏的姿态在走廊上飞行的。

    『唔哇啊―――！！』我拚死快跑，踏到玻璃，发出破裂声。

    这时候如果摔倒的话，铁定会被玻璃碎片弄得浑身是血。可是，现在没闲工夫顾这些了！我得通知大家才行！我得叫醒大家才行！

    『等一下唷，「野生种」。』

    我拚命动着不听使唤的脚。

    对方追过我，挡在我面前，手插在口袋，脸上尽是猖狂的冷笑。

    『你什么名字？』

    听他这么问，我不自觉的回答：『翔……』

    『嗯――怎么写？』

    『飞、飞翔的「翔」……』

    糟了，这家伙真的很危险，感觉和前面两个不同，一定是个更不合常理的异常家伙。

    『翔呀。我叫猛丸，猛兽的「猛」，弹丸的「丸」。猛丸，很棒的名字吧？听起来很厉害，我很喜欢呢！不过，以前的我可是超讨厌这个名字的。』

    『为、为什么讨厌？』

    绫乃他们应该发现了，至少灯山姊一定已经醒过来了，因为再怎么说，她好歹是这间学校的警卫啊！

    什么都好，我得想办法拖延些时间。

    『名字很帅啊，为什么不喜欢？』

    猛丸听到我的问题后，丧失了笑容，说：『因为我被欺负。』

    『咦？』

    『名字听起来明明很强，却因为个子小、弱得不得了，每天都被狠狠的恶整，从小学时候开始，我就一直被欺负。』

    『是、是吗？……真惨……』说完我就后悔了。这句话铁定会惹恼他，这个名叫猛丸的家伙就是那种人。

    『真惨？』猛丸皱起眉看着我。看来果然生气了。

    『是啊，你说得没错，真的很惨喔。只要我带着什么值钱的东西，一定会被抢走。鞋子摆在鞋柜里，一定会被丢掉，所以我每次都得把鞋子带进教室才行。』

    多么悲惨的遭遇啊！在我们学校应该也有一、两个这种家伙吧。

    『最惨的是，参加海洋学校（注③）等移动教室活动的时候。每天早上一定是在厕所里醒来，每餐饭一定会被放进怪东西。』

    『怪、怪东西？』

    『就是蟑螂之类的，啊哈哈。』

    这不是笑的时候吧？过分到这种程度，我还是第一次听到。

    『每天被打、被踹，我早就习惯了。可是弄些肮脏东西，还让我当众难看，到最后我真的痛苦极了，真的很痛苦唷……』

    猛丸八成想起了当时的事情，眼中溢着泪。

    原本我遗有些同情他的，没想到听了待会儿的话之后，我反而同情起那些欺负人的家伙来了。

    『可是有一天，当猛丸一如往常，在车站月台上被坏学生集团的带头少年A君勒索零用钱时……啊，对了，我读的国中是从国小开始、一贯的私立学校，所以要搭电车通学……哎呀，抱歉，讲到其他地方去了，呵呵呵。』

    笑容又回到猛丸的脸上，那是比刚刚还要残忍的微笑。

    大家都还没醒来吗？快点起来啊！我搞不好真的会被这个失常的家伙杀掉啦！

    『就在这个时候，A君不晓得为什么，突然从月台上掉到轨道上去，受了重伤，差点死掉。根据其他旁观学生的证词，是猛丸推他下月台的，因此，猛丸被送进了少年观护所。事实上，猛丸连A君的一根手指都没碰到，那A君为什么会在没风的时候被卷上半空中、弹落到轨道上呢？』

    我拚命祈求着：拜托快点来啊！绫乃！小龙！海人！灯山姊！

    『猛丸在少年观护所时被「农夫」注意到，接着被送到「绿屋」生活，然后使用在「绿屋」得到的不可思议力量，合法报复了那些欺负人的家伙。我说完了。呵呵呵，听了我的故事，觉得如何？』

    『什、什么叫「合法报复」……？』

    『你应该也知道啊，这个世界还不承认超能力的存在，所以怎样做都不违法。我便趁着训练空档，拜托「农夫」们让我做「实战练习」，拿那些家伙当对象罗！』说完，猛丸更加愉快的笑了起来。

    这家伙无庸置疑的不正常。

    『那、那些欺负你的家伙，后来怎么了？』我真的很想知道。

    『后来怎么了呢？呵呵呵。』

    我的脑海里出现一大堆悲惨的画面。

    猛丸可是『念动力超能者』啊！他是真的会使用念动力――也就是大家误会我有的那个能力――的超能力者啊！

    他要用他那『看不见的手』对一、两个人做什么都行。从远处锁定好目标，让对方飞到疾驶中的汽车前方，或者让对方摔下轨道上，全都轻而易举。还有其他很多情况，例如把对方拉到半空中又落下、在脖子上卷上绳子勒毙等等，都可以不碰到一根手指就办到。

    我一想到也许这就是我下一秒钟的命运，不禁开始想哭着道歉。虽然说，他可能想不到我会道歉求他放过我。

    『回到正题。我们开始吧，翔？比比看你和我的能力谁强，呵呵呵……』

    我突然感到一阵晕眩，但我立刻明白那不是头晕，而是双脚承受的体重突然消失了，下一秒，我的身体已经飘浮在半空中。

    身体彷佛在水中漂浮，没有被吊起的感觉，我飞在半空中了。

    『唔哇！住、住手啊！』

    猛丸看到焦急的我，诡异的笑了起来，说：『啊哈、啊哈哈哈哈！你那样子是怎么回事啊？将和麻耶就是被你这种「念动力超能者」给打败的吗？』

    就说不是了嘛！我真的只是个平凡的国三生，根本没有什么超能力，只是和绫乃他们顺其自然的成为伙伴而已。就算在莫名其妙的情况下，不小心赢了将和麻耶，那也是一辈子只有一次、两次，若有似无的狗屎运而已啊！――我真想这么大喊，却还是拚命忍了下来。

    因为，我想到猛丸知道事实后，就不会再对我感兴趣，他会把我砸向墙壁，就像对待不需要的玩具一样。既然对方是个心理不正常的超能力者，这种情况的确很可能发生。

    于是我故技重施，拚命装腔作势，好多争取一点时间。

    现在，只有祈求绫乃他们快点过来了！

    『你的能力不会只有这样吧，猛丸？否则，我也要拿出真本事对付你罗？』

    可是，我的虚张声势却造成了反效果。

    『喔――那可就有趣了！快点让我看看你的真本事啊，快啊，快啊，快啊！』猛丸的回应声响彻走廊，同时，我的身体像溜溜球一样不断上上下下。

    救人啊！我很想大叫，却发不出声音。

    不行了，这下子一定会被杀，他会把我抛向墙壁，让我变成烂番茄！

    我想到这里时……

    轰――！

    原本没有任何可燃物的学校走廊上，刮起了直达天花板的巨大火焰，像窗帘般遮挡在我和猛丸中间。

    猛丸以反射动作躲开，继续用自己的念力停在半空中；相反的，我则从半空中跌下来，摔在走廊上。

    『唷，猛丸，多谢你照顾我兄弟啊！』背后响起带刺的声音。

    海人双手插在黑色牛仔裤的口袋，站在那里。

    『海人！』

    我开心得连眼泪都快掉出来了。这下子得救了！

    可是，和我的想法背道而驰，海人僵硬的脸上是紧张的表情。看来，能够在走廊上弄出火海的海人遇上猛丸，也有舍命的觉悟。

    『抱歉，翔，来晚了。不过，规规矩矩正面对决的话，这个叫猛丸的家伙可是很棘手啊。』海人说着，用下巴指指猛丸，火焰就像魔术秀般消失了。

    『我知道，海人，你小心点。』我摸着撞到地面的臀部，站起身，手碰到散落在走廊上的碎玻璃，正流着血。

    『不过我说你啊，你也是个超能力者吧，拿打败麻耶和将的力量对付他不就好了吗？』

    我没办法干脆的认同，真是个窝囊废。

    『哼。其他三个呢，火人兄？』猛丸问道。

    即使面对海人，他仍是不改悠哉的笑容。

    『找我的话，我在这里。』

    绫乃从走廊的另一头现身，手里拿着麻醉枪，看来她是打算在走廊上夹击猛丸，才特别爬上二楼，绕到另一侧。

    『别动，猛丸，你敢动一下我就开枪。』

    猛丸憎恶的皱起鼻子说：『你以为用那种东西打得到我吗，绫乃？念动力超能者轻轻松松就能让麻醉枪射偏唷！』

    『是这样吗？我们两个离你这么远，你这个「栽培种」能够同时对我们两人施展「念动力」吗？』

    猛丸噤声。

    『只要海人或翔一出手，我就可以趁隙用麻醉枪狙击你了。』

    『说得没错，只要你对绫乃集中注意力，我就乘机让你变成火球。』

    原来是这么一回事啊！怪不得他们要分两边出现。

    猛丸摆出阵式，逐步靠近背后玻璃破碎的窗子，看来绫乃的夹击困住他了。

    『嘿，怎么了，猛丸？我们分成两边，你就没办法集中精神了吗？「栽培种」的能力虽强，却不懂得活用，似乎是真的罗！』

    猛丸他们这类『栽培种』――也就是靠药物与机械觉醒的超能力者，能够将强烈的能量在集中一处，但如果目标像现在这样分散两处，似乎就没办法同时对两边集中精神了。

    『对于一出生就是超能力者的我和海人来说，超能力就像手脚一样。对你来说则不是吧，猛丸？』

    『你们这种靠药物觉醒的家伙，就像婴儿突然拿到枪一样，就算会扣扳机，要纯熟掌握，还早十年啦！快点夹着尾巴逃跑吧！你离开，我就放过你。』

    『哼，你们以为有三个人就能赢，不把我放在眼里的话，可就大错特错罗！』猛丸说完，就从破窗跳了出去。

    『嘿，现在是在撂狠话吗？』

    海人准备追上猛丸，飞身跳出窗户时，突然有人从黑暗中冒出来，对着海人的脸连续挥拳攻击。

    『咕！』海人闷哼一声，被打到走廊上。

    从窗外出其不意攻击海人的家伙，瞬间又消失在黑暗中，这次他现身在走廊上，低头看向按着脸倒在走廊的海人，嘲笑着说：『呵呵呵，刚刚不是一副很了不起的样子吗，海人？』

    是瞬间移动超能者――将。

    『你这个混蛋！』海人愤怒的火焰在瞬间把将包围。

    『啧！』

    将以瞬间移动躲开了。不过逃到数公尺之远的他，夹克的袖口正冒着烟。

    将拂去冒烟的火焰说：『你还行嘛……』

    『让你变成火球，将！――！』海人发飘了，再度升起火焰。

    可是，这次将用快速的瞬间移动漂亮的躲开了。

    『别以为那么简单就能抓到我，海人！』

    将正红色的夹克，在只有紧急出口灯的昏暗走廊上一下出现，一下消失，好像闪光灯。

    海人闪耀着火焰，追逐将。

    恶梦般的超能力者对战在我眼前展开。

    而我能做的，只有看着一切的事情发展。

    『海人，退开！我用「灵魂出窍」抓住他！』

    绫乃闭上眼睛开始集中精神。

    可是就在下一秒――

    『呀啊啊！』绫乃捣上耳朵，痛苦得昏过去。

    ――啊哈哈哈，这样子还不错唷，绫乃。

    这回听到了女孩子的声音，但并不是耳朵听到的，而是直接传进我的脑袋里。

    ――前阵子受你照顾啦，翔。我现在啊，正把绫乃最讨厌的重金属摇滚乐用最大的音量送进她脑子里呢，呵呵呵。――

    看来连『传心术』超能者麻耶也在附近。

    ――那么，再来就是你了。翔，让你见识一下会吓得跳起来的影像吧！――

    麻耶话还没说完，走廊上已经充满腐烂得七零八落的强尸了。

    『唔哇啊啊啊～～～～～～～！』

    我害怕得全身毛孔张开。

    袭来的僵尸要咬碎撕裂我的身体了。

    死的恐惧拉扯着我的胸口。明知道那不是真的，但逃离恐惧的本能却难以自意识抽离。我快晕倒了。

    ――不行，翔，不能输。――

    我的脑袋深处听到另一个声音，不是麻耶。

    ――是我，绫乃。闭上眼睛，我来操纵你的身体。――

    灵魂出窍，绫乃在我身体里。

    我听她的话，闭上了眼睛。我不再感觉到对礓尸的害怕，同时也感觉不到自己的身体。

    仅仅数秒间，视力、听力和手脚感觉全都远离了我，当我再度感觉到它们的时候，身体已经奔出校舍、蹲坐在校舍的后院了。

    我睁开眼睛，看到绫乃半透明的身体正要从我身上脱出。

    『绫乃……僵尸呢？』

    ――放心，他们不会过来了。麻耶是『栽培种』，还没办法把她的『传心术』施展到这么远的地方来。――

    『可、可是……』

    ――麻耶就交给我，我用灵魂出窍的状态去找她，附身在她身上，给她点颜色瞧瞧。――

    绫乃在我脑袋中说完，便脱出我的身体，跃上黑暗的夜空。

    『唔哇啊啊啊～～～～～！』

    回过神后，我大叫着跑了起来。

    得快点逃走！和那些家伙战斗，我办不到！

    别开玩笑了！

    身陷这种好像恶梦一样的情况，像我这样平凡的国中生能做什么呢？

    我只能头也不回的向前跑。

    穿出校舍后院，来到正在进行拆除工程的木造旧体育馆，跨过写有『崩塌危险，禁止进入』几个大字的栅栏，我尽全力打开锁坏掉的大门，进到体育馆里。

    就在这里躲到超能力者大战结束吧。只有这样了。

    我把废弃的跳箱推到门前挡住入口。

    放松肩膀，弯下快站不稳的膝盖，我跪在地上。就在这个时候，一个似乎等了很久的声音，从我背后传来。

    『不错唷，这里这么安静，正好适合一对一决胜负。』

    我愣了一下，转过头去。

    昏暗体育馆翘起的木头地板上，猛丸正抱膝坐在那里。

    『是将用「瞬移术」把我送过来追上你的。有那种伙伴还真方便啊！』

    猛丸摇摇晃晃的站起身。

    『幸亏这样，才没让我美味的猎物逃掉。』他说完，开心的笑了起来。

    糟了，看来这次真的会被杀掉。

    绫乃和海人要对付将和麻耶，没有余力……

    对了，小龙呢？灯山姊到哪里去了？

    当我还在想他们两人去了哪里、在做什么的时候，我的身体突然像被透明人举起一样，丢向体育馆的篮球框。

    灯山晶和小龙这时已经逃出校舍，将条威搬到校园角落的仓库。他们打算趁着海人等人战斗时，先把还没恢复意识的条威送到不会被找到的地方避难，再回去加入战局。

    『好了，回去吧，小龙。』灯山放下背上的条威，让他躺在体操用的垫子上。

    『嗯，我们得快点，虽然绫乃和海人没那么容易被那些药罐子的超能力者给打败，不过我们必须快点回去帮他们一起离开这里才行。既然我们的行踪已经被发现了，待会儿恐怕会有大批「农夫」赶过来。』小龙说着，打开了仓库大门。

    就在这个时候――

    啪咻！一声闷响爆开。

    遭到猛力冲击的小龙向后弹飞出去，便没有了声音，失去意识。

    『小龙！』

    灯山正要赶上前去的时候，注意到仓库外面的黑暗中有许多拿着枪的人影，于是快速藏身在阴影处。

    『他妈的！惨了！』灯山咒骂着自己的粗心大意。

    那些家伙一开始就跟着袭击翔的超能力者过来，准备趁绫乃、海人和我们分开的时候狙击。

    现在才发现他们的诡计。

    『看来我的敏锐度变差了。』

    基础训练目前仍未间断，灯山有自信自己仍然没变，还是和隶属某『政府机关』时期，每天站在第一线、过着与危险共舞生活时的自己一样。

    可是因为某个原因，离开那个工作已经三年了，这样一想，应该要更有自觉，自己察觉危险的能力已经退化了才对。

    灯山确认手上仅有的另一支麻醉枪。收在外衣口袋的小型麻醉枪做工精巧，是不输真枪的卓越工业产品。

    拥有这种东西，再度证明了『绿屋』是个非法结社。知道这点，灯山对自己欠缺慎重更是难辞其咎。

    明明在一听到那个团体聚集了全国各地的超能力少年进行训练时，已经立刻联想到应该与『三年前的那个事件』有关，所以我才会收留那些少年，心中也决定要查清楚他们逃出来的『绿屋』的实际情况。明明都已经做好准备了！

    如果在这里被敌人抓住，那就偷鸡不着蚀把米了。

    如果『绿屋』真的跟三年前三名同事失踪的事件有关，那我被抓了之后，我的身分就会曝光。这样一来，我也会被埋葬在黑暗之中，就像那些消失的同事一样。

    灯山握着麻醉枪的手渗出汗水。

    枪的性能，灯山在后山试射的时候已经确认过了。为了配合特殊的麻醉子弹，这把枪最多只能连射三发。敌人最少有十个人，就算顺利打倒三个，在换弹匣的时候也一定会遭到对方的反击。

    怎么想都没胜算。

    如果小龙没事，就能用气功远距离攻击敌人了……

    黑暗中传来互相交谈的声音，敌人似乎开始行动了。

    他们压低脚步声，慢动作入侵仓库。

    灯山调整好呼吸，瞄准其中一个目标。

    敌人不知道我手上有和他们相同的麻醉枪。总之，先撂倒前面三个人吧，后面的就看着办吧。灯山在心里这么决定，手指扣上了扳机。

    『灯山姊，请等一下。』有个声音突然叫住她。

    灯山吓了一跳，转过头去。黑暗中有对眼睛正闪闪发光的看着她。

    是条威。

    『条威，你醒了？』灯山不自觉的叫出声。

    『找到了！在那堆东西的阴影那边！』

    敌人大叫，一起把枪朝向灯山两人所在的位置。

    『恚”环⑾至耍多谢你帮忙啊！』

    『没关系，灯山姊，你只要射一发就行了，对着右边数来第三个男人。』条威语气清楚的说，完全感觉不出他刚从长期昏迷中醒来。

    『你不是刚醒来吗？干嘛突然……』

    『别管那么多，快照我的话做，这样子一定逃得掉。』

    听到条威自信满满的发言，灯山想起绫乃他们提过条威的能力。

    如果他真的知道未来的话……

    『……我知道了，就照你说的做，后果我可不负责啊。』灯山举起麻醉枪，将准星对着条威所说的目标。

    『我会给你信号，你只要扣下扳机就好。』

    灯山沉默的点点头。

    『喂！我们已经知道你们躲在那边了。乖乖出来的话，就不会有苦头吃。』那名男子不知道灯山的手上有武器，放低枪走近他们。

    『就是现在！』听到条威的暗号，灯山扣下扳机。

    啪咻！一声闷响之后，目标男子仰身倒下。

    灯山看见敌阵中一阵骚动。

    她想，现在再打倒两个很简单，于是问条威：『枪里还有两发子弹，够吗？』

    『没关系，剩下的我来。』条威说完，毫不犹豫走出阴影。

    『咦？等、等等！喂！』

    『出来了！是条威！』敌人纷纷将警用手电筒照向条威。

    然而，条威却从容不迫走近其中一位敌人，伸出手指说：『到此为止，你们回去吧，不照做的话，就别怪我了。』

    『臭小子――――！』受到挑衅的敌人对着条威发射麻醉枪。

    一切都完了！灯山转过头去。从那么近的地方开枪，就算没用过枪的人也一定能打得中。

    可是，子弹却射偏了。

    不！是条威躲开了！他只是将身体微微一偏，从三公尺距离射出的麻醉弹便错身而过。

    下一个瞬间，开枪男子的太阳穴上挨了条威手上某个东西的轻轻一击，就直接倒地了。

    接下来，不过只是数秒的时间。

    敌人纷纷准备开枪射击条威，其中一个人在准备扣扳机时，条威却突然不见了，跟着就被击倒：另一个人锁定目标开枪射击，也被躲开了，和第一个倒下的人下场相同，吃了一记反击倒下。

    『不、不行了！撤退，暂时撤退！』

    敌方带头的男子一声令下，剩下的敌人全数逃出仓库。到此为止，前后花不到十秒钟。

    『可以出来了，灯山姊。』条威说完，丢开右手上握着的那个东西。东西发出轻脆的声响滚落地面，是长十公分、断掉的球棒把手。

    他只是拿着那种东西轻轻敲，就能把高大的大人们一击打倒吗？

    灯山从隐身的阴暗处出来，亢奋的问：『刚刚是怎么回事？为什么你可以躲开子弹？还有，为什么瘦巴巴的你只是轻轻一敲，就可以把那些身材魁梧的男人像积木一样打倒？……』

    『因为我知道啊。』

    『知道什么？』

    『我知道怎么闪可以躲开子弹、可以让对方找不到我，也知道打哪里可以打倒对方。我都知道，所以对我来说易如反掌。』

    『你说……知道？怎么可能有那种事？！』

    『你不懂吗？』

    『废话！哪有人只是因为知道，就可以躲开子弹、打倒壮硕的男人？』

    『不是有一种情况，例如小朋友从五楼的阳台掉下来，却毫发无伤的获救；或是遇到坠机却得救的生还者。相反的，也有不少例子是只在路上摔倒就死掉。只要事先知道这些「偶然」或「奇迹」，再做好决定行动，就能够闪开子弹、轻松打倒人了，你不认为吗？』

    条威的说法并非不能理解，但灯山心里的常识却拒绝认同。

    她表现出来了吗？条威露出一副被打败的表情说：『你还真是顽固，虽然这点早就知道了。』

    『早就知道？什么时候？』

    『我之前醒来的时候。』

    『连我的名字都知道？』

    『当然。』条威微笑着回答。

    那是天使般的笑容，但灯山却连他的笑容都觉得可怕。

    『灯山姊。』

    『呃？怎、怎样？』

    『小龙麻烦你了，我得去帮伙伴们才行。』条威说完，跑出昏暗的校园。

    灯山呆呆的看着条威的背影。

    『翔那小子真是，捡到个不得了的家伙。』

    灯山自言自语，同时从口袋里拿出手机。

    按下了一一之后……最后她还是放弃按下通话键。

    该怎么说明才好呢？难道要说这里有超能力少年在作乱吗？还是要说某个秘密组织的恶徒在学校里开枪？

    一定会被笑、不当一回事、被狠狠骂一顿，『三更半夜的，别开玩笑了！』

    再说，现在这种情况已经不是乡下小镇的警察能够处理的了。

    灯山打到过去工作单位的二十四小时紧急联络电话，硬是叫以前的上司来听。

    那个男人在灯山离开单位后，仍然和她保持联络，是个绝对能够信赖的人物。在他担任灯山的上司时，没有因为灯山是女人就有所宽贷，仍然给予灯山严苛的任务，但灯山反而感到高兴。

    虽然时间不长，他们有段时期也曾经是恋人。

    不过，即使对方是他，灯山还是暂时隐瞒了超能力少年的存在，只传达遭到某个危险地下组织攻击的事实。

    对方虽对灯山所处的状况存疑，但仍答应帮忙。

    『我马上以专案处理，另外派警官过去。你留在原地待命。』说完，上司挂掉电话。

    『要我待命啊……』灯山想起『复职』这个字。

    事情演变到这种地步，自己应该要有组织做后盾比较好行动。就当是为了一雪三年前的耻辱也好。

    『不能再继续待在这里，不晓得翔的情况怎样了？』

    灯山背起失去意识的小龙，走向超能力者们战斗的校舍。

    注③：海洋学校，体验海上生活的校外教学活动。

第一卷 6 万分之一的奇迹

    我飘浮在距离拆除中的木造体育馆地面三公尺高的地方。

    猛丸使用念动力，以脚踏车的速度让我撞向篮球架。撞上篮板的时候，我紧紧抓住篮框，拚命挣扎。

    幸好只是肩膀撞到篮板，如果是脑袋直接撞上去，现在早就脑震荡、当场失去意识了。

    猛丸使出惊人的念动力，想把我拖离我紧抓不放的篮框，还把我的身体甩向四面八方。我只好拚命忍耐。后来猛丸八成是累了吧，瘫坐地上，停止发动能力。

    『你还真难缠耶。』猛丸不耐烦的说：『我是不晓得你有什么打算啦，但你打算从头到尾都不使出自己的超能力、没出息的抓着篮框吗？想用就用啊，翔，你的超能力不是很厉害吗？』

    『不，真的没什么大不了的。』我说。

    其实手已经痛到快要抓不住了，但我担心他会突然展开攻击，所以不敢回到地面上。

    『你是谦虚？还是看不起我？』

    『我才没有看不起你啦！真的真的―真的没有……』

    『没看不起我，就使出你的念动力啊！你不是让疾驶中的车子冲撞、让风刮起，还让十发麻醉弹同时射偏吗？』

    『哈哈、哈……我有做过那些吗？』

    『喔～～～看来，你完全不把那些放在眼里嘛。很好，既然如此，我也有我的打算。』猛丸说完，原本看着我的视线转向其他地方。

    他似乎在物色适当的物品，在环顾了散落着垃圾、坏椅子、破烂旧垫子的体育馆内之后，他将视线停留在层叠的跳箱上，冷冷一笑。

    『你想在上面吊到什么时候随你高兴，我要拿那边的跳箱撞你，把你砸烂。如果这样你还能不抵抗，就试试看吧！』

    猛丸开始对着满是灰尘、压扁了的跳箱集中注意力。跳箱发出喀答喀答的声音，最上面一层开始摇晃。

    『等等！等一下，猛丸！』

    『怎样？有心要打了吗？』

    『不是，我希望你听我说。』

    『说？说什么？』

    『我希望你别再做这些事了。我不清楚「绿屋」那些家伙跟你说了些什么，可是，好不容易得到这么珍贵的能力，你不觉得把它用在这种场合很蠢吗？』

    『蠢？』

    『是啊！把力量用来帮助其他人不是比较好吗？电视上不是也有演？这样一来，你就可以变成大英雄了呀！』

    『呵呵，你的脑袋才有问题吧？既然和我有相同的力量，你就应该明白，那些平凡人见识到我们能力的时候会有什么感想，你应该知道啊……』

    我哪知道啊！再说，我也没有和你一样的力量啊！

    『喂，翔，你也是超能力者，那你应该想过吧？如果我们真在大众面前展现能力，一开始确实会有人觉得有趣，也可以因此上电视，就像马戏团的惊奇表演一样，引起一阵子的风潮。可是，那些出于好奇的眼神，很快就会被恐惧取代，大家会觉得纵容我们这种怪物四处横行，难保不会干出什么坏事，最后一定会抓住我们，把我们四分五裂，或者关进牢里当成研究材料，不是吗？』

    我无法反驳。

    仔细想想，他说得或许没错。人类害怕异种，只要拥有能力超乎常理判断的人出现，就会把对方当成神明敬畏，或者视为恶魔进行恐怖迫害。就像大家称基督为神之子，他却被当权者钉上十字架。

    事实上，当我第一次见到绫乃的力量时，也觉得很害怕。我想，当时我没有夺门而出，大概是因为她向我求救的关系。

    包括假装折弯汤匙的魔术师在内，超能力者的话题在古今中外都有听闻，但是，却没有人亲眼见过百分之百的超能力者上电视或上新闻。

    搞不好正牌的超能力者不少，只是为了避免被迫害，所以就隐藏着自己的能力过日子，没有公开而已。光是在我身边，这两天所遇到的正牌超能力者，随随便便就已经有七个人了。

    假使知道自己具有特别的能力，应该也会向绫乃他们一样，对想利用他们的家伙隐藏能力。所以我们这种普通人不会见识到，就算说得煞有介事，也不会听到有人想要证明。

    一定是这样。

    我突然同情起一直害怕自己的猛丸来。

    他一直遭受着不合理的欺负，后来得到跳脱欺负的力量，却又必须过着担心自己的力量被其他人知道的生活。

    多么悲惨的命运啊！

    他所展现的暴力，或许就是心中的呐喊。

    谁来帮帮我！他哭着呻吟的呐喊……

    不只猛丸，绫乃他们也是。而他们这么信赖彼此、重视彼此的原因也在这里。

    他们是命运共同体、无可取代的伙伴，所以海人才会离开或许也感到害怕的『无国籍街』兄弟，选择了绫乃他们。

    『喂，翔？』猛丸出声喊我，让我回过神来。

    『呃？什、什么？』

    对喔，现在不是同情他的时候，也不是思考绫乃他们的时候。

    『我觉得你这家伙挺不错的。』

    『是、是吗？……』

    『我觉得应该可以和你当朋友。我本来想把你变得破破烂烂，来证明我的能力，不过，如果你听我的话，我可以放过你唷。』

    『什、什么？你要说什么？』

    『要不要和我一起回「绿屋」？我们一起改变世界吧！我们可是新进化人类的先驱喔！如果现在的人类是十万年前的尼安德塔人，我和你就是四万年前的克罗马农人，不对，应该还要再高级一点。所以大家才会怕我们、不断迫害我们。「绿屋」就是为了避免这点而建立的。这些事情是带我到「绿屋」的「农夫」――生岛主任说的。他说，希望我能成为人类进化的一大助力。』

    哪有这种事？！你被骗了。虽然我不知道秘密设施『绿屋』里的那些家伙有什么企图，但建立『绿屋』的人应该不是超能力者。

    所以，他们不可能希望超能力者领导这个世界！

    他们收服猛丸等人，一定是为了其他目的！

    『翔，你也加入我们吧？别和条威他们一起，我们这些超能力者应该在人类之上，难得神明给了我们这种力量，让我们去改正这个只有坏人得利的世界……』

    『你错了，猛丸。』

    不晓得为什么，我突然觉得一肚子火。不是猛丸的关系，而是对那些家伙竟然胡乱灌输这些思想给猛丸感到愤怒。

    『我错了？哪里错了？』猛丸反问。

    我放开篮框，跳下地面。地面的木板发出啪叽一声裂开，我脚步一个蹒跚，摔了个屁股开花。真丢脸，如果能帅气的跳到地面上，多少有点像英雄吧？

    可是……不晓得为什么，我好像已经不觉得猛丸有那么可怕了。

    『大错特错，你被「绿屋」那些家伙骗了。』

    『我被骗了？』

    『是啊，还不明白吗？你被利用了。』

    『开什么玩笑，王八蛋！为什么我会……』

    『我没在跟你开玩笑。你真可怜，连自己被骗、被利用都没察觉。』

    『可怜？你说我……可怜？！』

    『很可怜，还被迫跟同样拥有超能力的伙伴们互相愚蠢的厮杀……』

    『可怜……竟然说我……』

    『猛丸？』

    『可怜……』

    猛丸突然颤抖起来。他的眼神很奇怪，呆然凝视着虚无的空中，嘴巴半开。

    『怎、怎么了，猛丸……』

    『杀了你……』

    『啊？』

    『我要杀了你！』

    猛丸失去焦点的眼睛，充满憎恨的瞪向我。

    糟了！我连忙抓住手边的柱子。

    『给我去死～～～～～！』

    猛丸以念动力唤来的风与他的愤怒同时激烈的作动。

    拆除中的老朽体育馆遭到剧烈的精神波席卷，发出吱吱嘎嘎的声响。

    猛丸手里彷佛拿了武器，胡乱施展超能力攻击。

    我快被狂风吹跑了，拚命抱住柱子

    『混帐！吹跑你！让你见识一下我的厉害～～～！』猛丸说着，从衬衫口袋里拿出数颗胶囊，一口气全送进嘴里。

    『痛扁你！』他咬下嘴里的胶囊，皱了一下眉。应该很苦吧？

    然而就在下一秒，猛丸的模样变了。他一口气吸收溶解在唾液里的药物，脸部肌肉痉挛得彷佛不是他的脸，眼睛眨个不停。

    他的身子打了一下冷颤，从喉咙深处发出哀嚎般的惨叫。

    『咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿～～～～～～～！』

    狭窄的体育馆内刮起龙卷风，不对，不是风，而是猛丸的精神波。

    比起猛丸之前使用的力量还要强大上数倍、数十倍的惊人念动力冲击波，将仅剩的窗玻璃震碎得七零八落；地面翘起的木板全部被掀翻剥离；四散的椅子、跳箱与垫子在空中乱舞、打破墙壁。

    梁柱腐朽、准备拆除的体育馆，哪里耐得住这种压倒性的力量？

    我抱住的柱子从上半部折断倾倒，连其他环绕体育馆场的几根大柱子也一一跟着折断。

    第一根柱子一倒，我整个人被甩到体育馆入口附近。

    大门早就被硬扯下来，不见了。

    我立刻滚到了外面，不过又马上转回体育馆内，寻找猛丸的身影。

    他正抱着头，跪倒在地上。我用肉眼就看得出来，精神波的急流从他小小的身体里奔涌而出，挡也挡不住。

    情况失控了。还没成熟的精神，控制不了藉着大量药物爆发的念动力。

    狂乱的力量停不下来，继续破坏木造体育馆的墙壁与柱子。最后，整座体育馆开始摇晃。

    眼看着体育馆晃动得愈来愈厉害，我的直觉是――这里要塌了！猛丸也会成为崩塌体育馆的肉垫！

    我反射的奔回体育馆中。

    『猛丸！快逃！』

    我一边闪躲掉落的玻璃碎片与天花板木片，一边拚命跑向猛丸。

    『啊……啊啊……唔唔……』

    猛丸也注意到我了！他转过头，语不成调的呻吟着，眼里也泛着泪，摇摇晃晃的对我伸出手，就在下一秒――

    轰！雷鸣般的声音响起，体育馆崩塌了。

    我伸手抓住猛丸的手，必须逃出去才行！

    这边！

    转过头，那边的出口已经不见了，因为被崩落的建筑物残骸给堵住。

    我立刻看向天花板，原本十公尺高的天花板，现在已经只剩五公尺了。无数的瓦砾、折断的柱子和木板交叠落下。

    完了！会被压死！死定了！

    ……我不要！我还有……

    想到这里，我的脑袋一片空白，耳朵只剩轰然崩落的声音，我就失去了意识。

    当条威来到翔与猛丸交战的木遗体育馆前，正是这栋老旧建筑崩塌后没多久的时候。他吸入扬起的粉尘，呛到了。

    条威用衬衫的袖子遮住口鼻继续前进，只见瓦砾、断梁残柱、破碎的墙壁、压扁的白铁皮等交错堆叠在一起的凄惨景象，浮现于月光下。

    如果这样的坍塌发生在住宅区，三更半夜的，早就引起大骚动了，幸好这间国中的四周都是田地和树林。

    在灯山晶呼叫的警官们到达之前，还有事情非做不可。条威想着，正准备搬开瓦砾堆时――

    『条威！』

    『你这家伙几时醒来的啊？』

    是绫乃与海人的声音。

    条威转过头，看到他们两人正全力跑过来。

    『啊，看来你们两个没事。』

    『嗯，还挺得住啦。』海人说。

    他脸上有挨揍的伤痕，嘴边正流着血。绫乃的脸上也露出极度疲惫的神情。

    『你们费了一番力气才打赢麻耶和将吧？』

    即使是条威，也没办法知道所有的未来。

    他『几乎』没办法知道太远的未来；而比较近的未来，如果与他本身无关的话，也不一定全看得见。

    可是，他知道绫乃他们这次不会被杀或被抓，能够平安渡过危机。

    话虽如此，但『平安』也有限度。

    说真的，见到无可取代的伙伴们精神奕奕的跑过来，条威也松了一口气。

    『那两人怎样了？』条威开口问对战的经过。

    『我这边的话，最后因为找不到麻耶而结束。我已经飞不动了，那家伙一定逃掉了。』绫乃有些不甘愿的说。

    『我把将逼进死角了。』海人侧身说。

    『哎呀，是吗？但你浑身是血耶？』

    『什么？别说傻话了，那家伙更惨，到处都是烧伤好不好？！只是我也不想烧死他，就放过他了。』

    『哎唷，随便啦！重点是，条威，这是怎么回事？』绫乃指着化为瓦砾堆的体育馆说。

    『翔和猛丸到哪去了？那堆瓦砾该不会是那两个念动力超能者的杰作吧？』

    『啊啊，猜得很接近了。他们两个应该在那堆瓦砾底下。』

    『咦咦？你说什么？！』

    『骗人的吧？喂！他们被活埋了吗？……』

    『没事的，他们还活着，两个人都没事。』条威说。

    『你说真的吗？』

    『真的啊。』

    『太好了……』

    『恚『ξ倚奶快了一下。』

    绫乃与海人呼了口气，瘫倒在地。

    『可是，不快点救他们出来的话，警察一来就麻烦了。』条威说。

    『警察？是谁把那些家伙叫来的？』

    『当然是灯山姊啦！现在大队人马应该已经在路上了，所以「农夫」他们、还有和你们对战的麻耶及将，才会连忙离开。』

    条威隐约感觉敌人撤退的原因没那么单纯，只不过现在还不到说出口的时候。现在我们需要集结众人的力量退敌，增加大家的自信。

    『条威，我进去！得找找翔他人在哪里！』话还没说完，绫乃已经闭上眼睛，灵魂出窍了。

    ――起来。――

    好像是老妈的声音。

    今天要上课吗？

    已经要起床，不能再多睡一下了吗？

    咦？黄金周假期已经结束啦？

    老妈和老姊们已经从夏威夷回来了？

    ……那我到底做了些什么？

    ――起来，翔。――

    嗯……我还想多睡一下。

    反正你们一定和平常一样，因为我爱赖床，所以故意提早叫我起床，对吧？

    再睡一下下，再五分钟……

    ――快起来！――

    『遵命！』

    我啪的坐起身来，但我下方躺的不是床，而是湿润的土地。

    我好像梦见老妈的声音。

    对了，我想起来了。我和猛丸在即将拆除的体育馆内对战……

    然后……我们应该被崩塌的体育馆压成了肉饼才对啊？

    『你醒啦，翔。』声音就在我身旁。

    我吓了一跳，藉着头上射入的微弱光线一看，猛丸就躺在一边。

    『猛、猛丸……』

    『别担心，我不会出手了，或者是说，我也没办法动手。现在光是要开口说话就很费力，更别提有力气移动身体……』

    看来他失控的念动力已经全数用尽。

    『……再说，你是我的救命恩人啊！』

    『我？』

    『你不记得了吗？你不是跑回来救我？然后你护着我，用念动力挡住体育馆的崩落。』猛丸说着，视线看向头上。

    掉落的梁柱组合成复杂的形状，正好形成了一个『屋顶』。

    断裂的木材与破碎的板子正好交叠成圆顶状，以绝妙的平衡挡住掉落的瓦砾及玻璃碎片。

    我和猛丸所在的地方似乎是地板底下，这里土壤露出，空间只能容纳一个人爬行。摧毁地板的瓦砾和木材四散，不过顺利避开的话，应该能够逃到外头。

    我们是从掉落的柱子所打穿的洞，跌进这地板底下的空间的。

    一开始从我们两人头上掉下、让我们掉进地板下空间的木材与瓦砾，在快压扁我和猛丸的时候停了下来。

    这已经不是好运的境界了，根本就是万分之一的奇迹。

    月光从瓦砾的缝隙射入。

    在月光下，猛丸说：『真是厉害的念动力，一瞬间就挡住要压下来的体育馆残骸。能做到这种奇迹，我一开始就不是你的对手，怪不得你那么悠哉，哈哈……』

    『没、没那回事，我……』

    这应该不是我的力量。不，即使真的是我的力量，能够引发这万分之一的奇迹，我的运气也未免太好了。

    『……这真的只是运气好罢了……』

    『够了，没关系……』

    身体动不了的猛丸眼角流下泪水。

    『我输了，翔，虽然不甘心，不过我稍微松了口气，为什么呢？哈哈哈……』

    『猛丸……』

    其实，他也害怕自己怪物般的力量吧？结果却在这种情况下被『敌人』救起。

    为什么松了口气，我隐约能够理解。所以，虽然一切其实只是运气好，我还是别多话吧。

    『接下来呢？』猛丸说。

    『接下来？』

    『你要怎么处置打算杀你的我？』

    『没打算处置啊，再说，也处置不了吧？』

    把他带去警察局，跟警察说他想用超能力杀我――说出来只会被警察笑吧？

    而且，我一点也不恨猛丸。对战已经结束了。

    可是……

    『……猛丸，你可以听我说吗？』

    『说什么？』

    『接下来你打算怎么办？还是要回去「绿屋」吗？』

    『……因为我无处可去了。』

    『父母那里呢？』

    『我不想回那边。他们一定也不希望我回去。』

    『为什么？』

    『……因为他们认为我是脑袋不正常的「可怜家伙」。』

    什么意思？

    这么说来，他刚刚也是因为『可怜』这个字眼才那么生气的。

    『我刚刚说过，因为我把欺负人那群家伙的头头推下轨道，结果被送进少年观护所吧？』

    『嗯。其实不是你把人推下去，而是念动力动了，是吧？』

    『可是没有一个人愿意相信我，车站站务员、朋友、警察……甚至我母亲。』

    『连你母亲也不相信你？……』

    『从我很小的时候开始，我的父母感情就不好，因为这个原因，我开始无法吞下食物，医生诊断为「拒食症」。再加上，因为在学校被欺负，所以就跷课；还受欺负人的家伙威胁，让家里拿出几十万圆，而且不是只有一次、两次。我给母亲添了很多麻烦……所以她才会说出那句话……』

    『……』

    『她来警察局面会时，以同情的眼神看着我，说了句「可怜的孩子」……』猛丸边说边吸着鼻子，他无力擦拭，只能任由眼泪流满整脸。

    我也快跟着他一起哭了，但我还是忍了下来。为了猛丸，我要忍住。

    我开口说：『那个，我，有两个姊姊，但那些家伙老是把我说得很过分，猜猜看她们说了什么？』

    『猜不到，说什么？』

    『她们叫我「运蠢书笨」，哈哈，知道是什么意思吗？就是「运动不行，念书也不行」。和两个优秀的姊姊相比，我的名次从后面数起来还比较快。不只我姊，我妈也很过分，明知道我最讨厌洋葱，却故意什么料理都加一大堆。你觉得呢？』

    『……你也不受家人欢迎吧？』

    『我不认为喔。』

    『呃？』

    『因为啊，我小学的时候，总是学不会屈身上单杠，我二姊她就每天到公园教我，甚至跷掉体操部的练习，不顾自己背负全校的期待。而我大姊，她在我考国中的时候，免费当我的家教老师；因为这原因，大姊她自己的大学入学考试挫败，重考了一年。可是虽然如此，她仍然认为我没考上私立国中是她的责任，到现在还宣示说我的高中入学考试就交给她了。』

    『……』

    猛丸停止哭泣，专心听着我说话。

    我继续说：『我妈也是啊，我能理解老是在食物里放洋葱的用意。她大概在学校听说，我因为不吃洋葱，营养午餐常常没吃完。在老妈他们那一辈，老师是绝对不准营养午餐剩下的，没吃完就不能回家。所以她一定是担心我再这样下去会被欺负，要让我习惯吃洋葱。嗯，一定是这样，没错，一定是的。』

    我像在说给自己听似的，不断重复。猛丸看着我，忍不住笑了出来。

    我见到他笑，更滑稽的竖起食指说：『她们那些家伙平常真的很过分喔，把我当成眼中钉，说得一文不值，真的很令人生气。有时我也会发飘，但发飙归发飙，还是拿她们没办法，但是……』

    『……』

    『我想，这就是家人吧。』这是我真实的心情。

    过上和我年纪差不多、却无家可归的少年后，我发现自己可以坦率的承认，我比很多人要幸福多了。

    『……家人。』

    『是的，家人。你的父母一定也一样，我认为他们没有抛弃你，只是因为要面对的太多，做母亲的有些痛苦而已。』

    『……』

    『为什么不换个想法，回家一趟试试看呢？』

    『……』

    猛丸沉默，又流下了泪水。他的表情分不出是在哭或者在笑。

    然后，他没看向我，开口说：『翔……』

    『怎样？』

    『你真是个好家伙，我果然很欣赏你。』

    『啊，是吗？很少有人这么告诉我耶。可是，拜托你别再要我跟你一起回「绿屋」罗！』

    『不会啦，我也不打算回去了。』

    『真的吗？』

    『嗯，真的。可是，你……该怎么说，会把我当成朋友吧？』猛丸害羞的说。

    『那还用说！』我由衷的点点头。

    突然感觉到附近有人，环顾四周，我发现灵魂出窍的绫乃正哭着看向我们。

    她是来找我们的吧？

    远处传来警车的警笛声。

    情况似乎有点不妙。被抓到的话，就会被发现让预定拆除的破烂体育馆提早解体的，正是我们。

    绫乃以动作告诉我，快点离开这里吧！

    我点点头，扶起动不了的猛丸说：『走吧，大家在外头等着我们。』

    爬进地板底下、拉住我的手迎接我们的，是条威。他看着我，脸上是一切了然于胸的笑容。

    『好厉害喔，翔！果然是你的杰作！』绫乃像家犬似的扑过来。

    看来我又被误会了。

    『恚∧阏饧一镎媛依矗　缓Ｈ斯然也以为毁了体育馆的人是我。

    『现在更重要的是，来帮忙啦。』我说。

    听完我的解释，海人帮我把勉强被我拖出来的猛丸从地板底下拉出来。

    这时候，警车已经近到能够清楚辨识它的红色灯光了。

    『喂！翔！你没事啊！』灯山姊背着失去意识的小龙跑来。

    这下子全员到齐了。

    灯山姊是警卫，出现在学校很正常，但我们被发现就惨了。

    总之，我们暂时先回『校务员室』，帮猛丸和失去意识的小龙叫救护车。

    急急忙忙返回校务员室的途中，条威抓着我的肩膀说：『好久不见，翔。』

    虽然和冬眠中的条威常见面，可是像这样清醒的面对面，应该是第一次吧？

    我们只有在之前他稍微醒来一下的时候，四目相对过。可是不晓得为什么，我的胸口涌上一股怀念的情绪。应该是很久很久以前，曾经见过吧？

    但是，我仍然不知道到底是在什么时候、在哪里曾见过了。但我仍然回答：『嗯，好久不见，条威。』

    条威静静的微笑着，就像个老朋友。

    等我明白那微笑的『意义』，已经是很久很久之后的事了。

    昏暗的会议室中只亮着绿色照明。选择冷冽的绿光做为这房间的照明，是因为它具有压抑情感的效果，还能够更模糊戴着面具的委员们的脸。

    『绿屋』基于保全因素，原本窗户就很少，可是完全没有窗户的这间会议室，更让人窒息。

    生岛荒太在『化装舞会』众委员的视线环绕下，屏息站在会议室正中央。

    『那么，生岛，请解释一下你不管逃走的四名「野生种」、还抛下五名「农夫」尽速撤退的原因。』

    这段话听得出来，处分已经决定了，但生岛确定自己暂时不会受到处分。

    『是的。首先第一点，警察很可能找上门来。』

    『这种话不是理由！』其中一名委员大声说。

    『请见谅。』

    生岛尽力保持平静说：『当然还有其他更重要的原因。』

    『是什么？』问话的是唐木所长。和其他委员不同，他没有戴面具。

    『我打算让他们暂时逍遥一阵子，想先观察他们看看。』

    『为什么？』所长探出身子。

    『因为……我们「计划」中少不了的「类别零」，可能正和他们一起行动。』

    委员们开始呼喊起来。

    『「类刖零」会带给其他超能力者什么影响，从两千年前被称为耶稣基督的能力者与十二使徒的关系上，就能够看得明白。各位觉得如何？可否暂时让我全权处理他们的事呢？』

    委员们与身边的人小声交换意见。所长则不高兴的瞪着打算越级办事的生岛。

    生岛忍着笑，同时心想：你们这些戴着面具的守财奴，给我看着吧！到时候就要你们哭丧着脸！

    生岛心中早就定下推翻『化装舞会』的计划，开始萌生野心了。

    『类别零』。这个词在生岛的心中逐渐膨胀扩大。

    不过，现在还太早了。现在要做的事情是，从『栽培种』中选出新的成员，送到那『五人』身边。

    准备工作正一步步的顺利进行中。

    只等……那一天的到来。

第一卷 前言・再度登场

    学校的骚动发生后五天，我若无其事的面对从夏威夷回来的老妈和老姊们。

    绫乃、海人、小龙、醒来的条威，连灯山姊都住到我家来，六个人每天吵吵闹闹的痕迹，已经收拾得干干净净。

    老妈拖着塞满名牌包与靴子的『ABCSTORE』旅行箱，心情好得很。

    给我的礼物是TAGHeuer潜水表。

    这么昂贵的礼物，既不是我主动要求的，也不是我的喜欢的。那她们为什么会买这种东西给我？

    ――『妈，让翔那家伙戴这种东西，他或许会比较喜欢出门吧！』

    『是啊，大姊说得没错，差不多该让翔走出房间，别老躲在里头玩模型了！』

    『哎呀，好主意，我们就买这个给翔吧！而且又很轻，不会增加我们行李的负担。』――我的脑子里不由自主的浮现这些对话。

    用不着她们担心，我也打算今后多多出门呢！

    只是，真正的原因不能告诉家人。反正，说了他们也不会相信。

    多亏有灯山姊的妥善处理，体育馆倒塌和走廊玻璃全破，最后全都归咎于当时发生了局部龙卷风的关系。

    来了三辆警车的事情，以及当时在校园角落仓库逮捕五名昏倒的诡异武装集团人士的事情，不晓得为什么都没有登上报纸，甚至也没向学校报告。

    如果这一切真是靠灯山姊的帮忙，那她果然不是普通的国中工友。

    虚脱状态的猛丸被送进特殊医院，这也是透过灯山姊的安排。

    出院后，猛丸一定会遵守和我的约定，回到父母身边。我想他的家人一定也在找他。

    我担心他会不会又被『农夫』带走，但条威他们说，如果真的那样，他们绝对会去帮他的。当然我也会去。

    灯山姊自信满满的要我不用担心猛丸。她似乎在我们不知情的状况下，做了不少事情。

    她愈来愈不常待在学校的『校务员室』，也愈来愈常有神秘电话打到她手机。

    她果然不是普通人。灯山晶究竟是何方神圣？

    灯山姊对我说：下次就换我们进攻了。

    这话是什么意思？该不会将要发生什么不得了的事件吧？

    感觉有点恐怖。

    附带一提，条威他们仍然误会我是超能力者。连无所不知的条威也相信，才教我感到最不可思议。

    我到现在还没办法对他们坦白，只对灯山姊偷偷说过。

    结果灯山姊说，他们那样想就让他们那样想，有什么关系？你的确救了他们四人还有猛丸啊，有自信点嘛！

    我觉得问题不在这里，不过……就算了吧。

    对了对了，还有一件大消息。

    事实上，条威他们转到我读的国中来了。

    条威买乐透，中了几百万，于是他们四人在附近租了一栋房子住。

    不用说，条威当然是藉着他的预知能力买下会中奖的彩券嘛。这种做法实在有点阴险吧。

    转到我们学校的小龙是国中一年级，条威和海人则是在我隔壁班。

    绫乃转到我班上，座位就在我旁边。

    她穿着水手服，故意开心的微笑着说：『初次见面。』

    样子看来就像个普通的国中生。

    不普通的地方，是她的可爱让全班男生欢声大作。

    看来，大家会相处得很愉快。

    才想到这里，班上男生又是一阵欢呼。

    『喔喔！那是谁？』

    『咻――！』

    当我还在想怎么回事，转过头时，门口站了个身穿制服的少女。

    一看就知道男生们为什么欢欣鼓舞了。

    她是与绫乃不相上下的美少女。

    『老师，对不起，我迟到了。』少女说着，微笑一鞠躬。

    『喔。我等你很久了，刚刚正好介绍完另一位转学生，你进来吧。』

    少女再度一鞠躬，走向讲台。

    看来我们班的转学生，不只绫乃一个人。

    事实上，后来隔壁条威他们班上，还有其他每一班，全都有新学生转进来。

    此刻的我丝毫没有察觉，一个接着一个转进这间平和乡下国中的少男、少女们，即将把我们带进恶梦般的『事件』之中。

    （下集待续）

第一卷 后记

    各位读者，初次见面。我是青树佑夜。

    如果您看过漫画《闪灵二人组》，就不是第一次接触我的作品，不过应该是第一次读到我以『青树佑夜』为笔名写下的小说。（其实我到目前为止用其他笔名写过不少小说。）

    我认为自己的本行是『漫画剧本作家』。这样的我为什么会来写小说呢？请容我告诉你原因。

    各位有没有被老师及父母说过：『则老是看漫画，偶尔也看看书』?

    我小时候常常被这么说。事实上，我书看得也不少，却总是在看漫画时被父母看到，让他们皱眉头。但我不畏艰难的继续看漫画，最后终于成了漫画剧本作家。

    现在想来，我的『念书』（看漫画书）根本就是为将来的工作奠定基础。

    不，即使没这么讽刺的原因，我的知识中仍有不少是来自小时候看的漫画。这些知识现在依旧相当有助益；只要和人交谈，我就会惊讶自己竟然还记得这么清楚。一定是因为我看漫画时，总是开心反覆阅读的关系。

    为了念书而强记的知识，存放在大脑侧头叶，因此马上就会忘记。可是开心习得的知识存放在前头叶，所以没那么容易忘。因此，不管是漫画或者其他什么都好，接触有趣的书籍，是增加知识、长大后也不会忘记的秘诀。

    糟糕，离题了。回到主题吧。

    我的工作触及漫画与小说两边，但去思考比较漫画与小说孰优孰劣、哪边有趣哪边无聊、哪边有助益哪边没有，一点意义也没有。两边都依其表现手法而有好的地方，两边都具有难以割舍的魅力。有不有趣、有没有助益，这与漫画或者小说无关，与种类无关，而是作品本身的优劣及有没有重点。

    作者不应该认为漫画重视角色，所以对话内容如何没关系，而小说就可以写些稍微难懂、无趣的内容。两种都一样，都必须有活生生的角色、容易阅读且有趣的故事才行。

    可是，很少有人认为小说读来比漫画有趣吧？

    为什么？我想到的理由有二。

    其一，年轻人容易阅读的小说很少。适合大人阅读的小说，无法否认其内容表现与世界观上难以理解。

    其二，事实上这正是重点。因为年轻读者没有阅读小说的习惯。就像打电动，在习惯操控前，不也觉得无趣吗？但是习惯后，电动就好玩多了。同样的，小说也很有趣喔。只是它不像漫画有画面传达，必须自己根据字句想像画面。试着稍微费点心读完，年轻人一定马上就会习惯了。

    我特别把这部《闪灵特攻队》写得像漫画。我选择能够画成漫画的题材，以充满漫画画面感的描写手法，让极富漫画风格的角色自在来去。大胆舍弃琐碎、有困难度的描写，尝试摆进些好笑的对话或引人热泪的场景。

    请各位将这部作品带到港边，将它推向名为小说、广阔无止尽、波澜万丈的娱乐之海吧。希望它能让年轻读者发挥引以为傲的想像力。

    基于这个想法，我将这篇故事以小说形式出版。

    这本第一集，只是整个长篇冒险故事的序幕，后头会愈来愈有趣，也希望这打算能成真。敬请期待。

    你，居然成了背叛者！

    已经无路可逃了……

    被误会为『念动力』超能力者的翔，

    与条威等人展开了新生活。

    看似平静的日子，

    却因市内接连发生的少年、少女失踪案而暗藏危机！

    这与『绿屋』的阴谋有关吗？

    同时，蛰伏已久、更强的超能力者，即将现身……

    闪灵特攻队 2

    ・2008年11月 神速进攻！

第二卷 前言

    台版 转自 @羽@轻之国度

    少年课的菜鸟・神近守正不知该如何是好。

    因为神近长得一副现代好青年的样子，结果老是被上司交付讯问、辅导少女的工作。

    即使拜托上司把女孩子交给女警官处理，上司也会说：『面对你这种温柔男子，女孩子比较容易松懈心防。』完全不理会神近的抗议。

    对于有女朋友的神近来说，这种角色实在是吃力不讨好；不过最近他愈来愈有经验，也渐渐开始有了自信。

    然而只有这一次，他不知道该如何是好。

    因为，眼前的这名少女好像灵魂出窍似的。

    在只有简单桌椅的警局侦讯室里，少女已经坐了两个小时，却始终不肯开口，只是低着头。

    无论神近和她说什么，她都不理会。

    少女的身分，只要看一看随身物品，就会一目了然。

    一个礼拜前，警方接获报案，要找寻一名就读于市内某国中的三年级学生。

    该名学生在放学后去了补习班，就没再回家。

    少女身上仍穿着失踪当时的水手服。

    虽然一整个礼拜都穿着一样的衣服，但是样子看来还算干净，裙子上没有皱褶，衬衫袖子与衣领也没有明显的脏污，连头发都整整齐齐的。

    因为父母离异，她一直与母亲同住。

    少女和从事服装杂志编辑的母亲不合，过去也曾经数次离家出走，所以大家都认为这次也是同样的情况。

    警方也不认为她是卷入了什么事件，连搜索的工夫都省了。

    少女被人发现的时间，是在今天傍晚七点，也就是离现在大约四个小时之前。

    警方立刻联络上因公出差的母亲，母亲却说要到深夜才能到署里领回女儿。

    女儿失踪她不但照常工作，甚至还出差，这算什么？

    神近觉得自己似乎能够体会少女离家出走的心情。

    在住宅区杳无人烟的儿童公园中，除了少女之外，还发现了五名十六到十九岁的少年。

    发现少女的警员说，那群人是那区出了名的不良少年，八成是对少女有什么不良企图，才会把她带到公园。

    可惜他们没达成目的。

    不仅如此，看到少女的整齐打扮，就知道他们铁定连少女的一根手指头都没碰到。

    五名不良少年个个浑身是血、失去意识的围绕在恍神伫足的少女四周。

    那名警员也表示，现场简直像遭遇了大金刚袭击，有的家伙脚被压扁，有的家伙身体扭曲得像抹布一样、口吐白沫；还有人痉挛，情况危急。

    警员马上叫了救护车，将少女护送至警局。

    这可不是件小事啊！于是少年课警官神近被找来负责和不开口的少女谈谈。

    『拜托你，可不可以说说话？』

    神近再次重复了这句已经说过几十遍的话。

    事实上，神近认为少女的失踪很可疑。

    这两个星期以来，已经有七名少男和少女在市内失踪，而且，都和这名少女一样――『去了补习班后就没回家』。

    每个失踪孩子都同样面临了家庭问题，所以上司认为，只是碰巧大家都离家出走罢了。

    然而神近却不这么认为。

    他觉得，似乎有什么不得了的事件，即将降临这和平的乡下小镇。

    因此，他希望从失踪的青少年中――眼前第一位被找到的少女身上问出点线索，期待少女能够开口。

    『发生什么事了？你能不能告诉我，那几个不良少年为什么浑身是血的倒在那里？他们全都还昏迷不醒，所以我只能从你这里打听了。』

    少女幽幽地将眼神转向神近。

    这是两人对峙两小时以来，她首度做出的反应。

    很好，看来她总算愿意对我敞开心胸了。

    神近心想，同时开始切入正题。

    『你已经稍微平静下来了吧？那么，我把我的想法说出来，如果和你所知道的情况接近的话，请你点点头，好吗？傍晚时分，五名年轻男子向你搭讪之后，强行把你带到那座公园，就在千钧一发的时候，某个人出现了……应该不只一个人，有好几个人吧？而且都是练过空手道或武术的彪形大汉。于是两帮人马为了你打起架来……』

    『不对！』

    少女开口。

    『什么？』

    神近虽然希望少女开口，却没料到会这么突然。

    他的心头揪了一下。

    『你说不对？什么意思？能不能详细告诉我呢？为什么会发生那么不可思议的……』

    『那是我做的。』

    少女微微一笑。

    笑容好像在自豪着自己的胜利。

    『你做的？哈哈，怎么可能？你一个人打倒五名男子，这再怎么说都……还是说，你其实是空手道高手？不，即使是也不可能造成对方这么严重的伤害，连空手道世界冠军也不可能吧……』

    『你不相信也无所谓。我啊，可是得到了强大的力量哟，强大的力量……』

    少女这么喃喃自语着，表情突然像发高烧那样翻着白眼，全身开始颤抖。

    『喂、喂！你没事吧？』神近连忙抓住少女肩膀。

    少女充血的眼睛瞪向神近，突然尖叫：『放开我！』

    就在这瞬间，神近的双手仿佛触电般疼痛，接着，他的身体受到不明的强大力量冲击，背部撞上了墙壁。

    『呃啊！』

    神近跌坐在地上发出呻吟。

    映在他眼帘的少女因惊吓而僵立在原地，全身抖个不停，还发出凄厉的吼声。

    『喂、喂，你……』

    神近忍住背后的痛楚，爬近少女。

    他喘不过气而咳起来，说：『你、你还好吗？……喂……咳！』

    呼吸困难，让他头脑恍惚。

    这时，少女突然停止尖叫，一边流着泪，一边微笑。

    然后，她好像低声说了句：『驰……翔……』

    接着，少女的脸部变得紫红肿胀，然后――

    啪沙！

    发出剖开西瓜般的声响，爆开。

    神近浑身沾上从天而降的血雨，奔出侦讯室求援。

第二卷 1 暴风雨前的宁静

    『我去上学了！』

    说完，我嘴里咬着最后一个三明治，套上制服的西装外套。

    『给我等一下，翔！』

    老妈皱起眉头。

    『你出门有必要那么慌慌张张吗？你又没参加社团活动……』

    『对啊，你最近好奇怪喔，以前明明总是快迟到了，还在优闲地喝咖啡、看电视、翻着没在看的报纸。』二姊说。

    大学生的大姊才刚起床，没对早餐的三明治出手，只是呆呆地盯着电视新闻。

    『我有点事要去学校，和朋友约了。』我说。

    这是真的，只是那个『事』是什么事、『朋友』是怎样的朋友，不能对家人说。一方面说来话长，再方面，恐怕话还没说完，我已经被送进医院去了。

    『有事是什么事？最近这几天，每天早上都有事，放学后也很晚才回来，你是不是在进行什么坏勾当？』

    『妈，我都说别担心了。我怎么可能做什么坏事？我走！』

    我穿上鞋子奔出家门。

    她们再问一些有的没的，露出破绽就麻烦了，而且其实，『朋友』早就在玄关等我了。

    看，人在那边，只是老妈和老姊她们看不见而已。

    ――可以走了吗，翔？――

    绫乃露出透明的笑容问。

    是的，就是字面上看到的『透明』。

    藤邑绫乃，转到我班上的超能力少女，拥有『灵魂出窍』的能力。

    绫乃半透明的灵体身上，穿着水手服。

    一个月前刚认识时，绫乃只要灵魂一出窍．就是裸体的样子，所以她很讨厌将出窍的灵体『实体化』。

    不过最近她的能力提升，似乎练了不少技巧。

    像现在这样，凝聚出穿衣状态的『实体灵体』，正是其中之一；其他还有将灵体附上人类之外的动物身上等等。

    （没事的，走吧，绫乃。）

    我没出声，只是轻轻对绫乃点头，告诉她我的想法。

    像这样，灵体不用附身，光用想的就能以『传心术』对话，也是绫乃最近练成的能力之一。

    ――嗯，大家正在外头等。――

    所谓的『大家』，就是和绫乃一起从神秘的超能力者培训机关『绿屋』逃出来的超能力者们。

    『我走了！』

    我转头回看家里，对着从饭厅探出头的老妈和姊姊们挥手，打开玄关门。

    跑下短短的水泥阶梯，我来到伙伴们身边。

    『那孩子怪怪的。』

    翔的母亲、驰久美子说着，夹起儿子吃剩的洋葱沙拉，吃了一口，剩下的全放进流理台的三角篮里。

    『一个月前他还那么讨厌去上学，每天早上都拖拖拉拉的，怎么最近变成这样？我还以为只是一时转性了，可是看起来，他好像真的喜欢去学校。』

    『妈，这样不是很好吗？』大姊钤绘说。

    看来她终于醒了，现在才伸手拿起三明治。

    『我觉得很担心耶。』二姊华绘说：『翔那家伙明年不是要考高中了？只剩下一年了，搞不好他高中也会全数落榜咧！』

    『别担心，华绘，我会当他的家教，暑假开始就要狠狠盯他了，绝对要让他考上！』

    『姊，你也太乐观了吧？考国中时，不就见识过那家伙有多没毅力了吗？』

    『嗯――可是，你不觉得翔最近似乎不一样了？』

    『哪里不一样？』

    『该怎么说，感觉好像变得比较靠得住了，大概从我们上次丢他一个人在家去夏威夷旅行那阵子开始……看来那个礼拜让他一个人生活，还真是做对了！』

    『不对、不对，是你想太多了。』

    华绘随手翻着堆在餐桌上的报纸。

    『那家伙和我、姊姊你完全不同，他太像老爸了，这也就表示，他没办法出人头地。』

    『华绘！你胡说些什么？』久美子轻声斥责，『不准说老爸的坏话，你们以为是谁把你们养那么大的？』

    『是～遵命。』

    『我可没说哦，又不是华绘。』

    『啊，姊和我在一起的时候明明就说过！』

    『什么？你现在是在告状吗？』

    『你们两个别闹了。总之，你们别忘了，老爸可是为了这个家打拼，才一个人到九州去工作的。』

    『知道了。』

    华绘坦率回应，同时停下翻阅报纸的手。

    『啊，这间补习班，不就是那一家吗？哦――在招生耶。妈，你听说过吗？』

    『什么补习班？』

    『这家补习班在这附近风评不错哦，就是最近开在车站前的一间。上面写说，两个礼拜就能让你的偏差值从5提升到10，讲得好像很厉害呢！』

    『傻瓜，那种广告得天花乱坠的补习班，哪能信啊？』

    『可是，妈，听说真的很厉害哦。我朋友的弟弟和翔同国中，他说上这间补习班的学生啊，全国模拟考的成绩和其他大补习班的学生不相上下耶。后来那个弟弟也开始去上这间补习班，结果成绩进步得吓人。所以啊，妈，要不要也送翔去这间补习班……』

    『听起来很可疑耶，好像有什么不对劲。』

    铃绘说着，把吃到一半的三明治摆回盘子里。

    『不对劲？』华绘说。

    『很像最近常听到的诡异宗教教派。』

    『啊哈哈，你太夸张了啦，姊。不过就是补习班嘛。』

    『最近这附近有几名国中生失踪的事情，你没听说吗，华绘？』

    『不晓得，没听说。』

    『那些失踪的国中生有个共同点，他们都是最近新开补习班的学生；警方目前已经锁定该补习班了，感觉不就是你说的那家吗？』

    『哎哟，姊，你从哪里听到那种……啊，一定是那个警察说的吧？』

    『你可不可以别叫他「那个警察」啊？叫神近哥或者是阿守哥都好，有礼貌点，他搞不好会变成你姊夫耶！』

    『呵呵，你们已经到那种关系啦？不好啦！当警官的老婆很衰耶！连续剧不是都有演？一点好处都没有。』

    『要你管啊！你可别告诉翔喔，那小子不知道我男朋友是警官。』

    『知道啦！』

    『回到刚刚的话题，我男朋友说，那些失踪的国中生，几乎全是家里有问题的孩子，看来似乎不只是单纯的离家出走。如果真的和什么可疑宗教有关，到时候一定会引发大骚动。』

    『讨厌，别再说了，这样我哪敢晚上在外面走？』

    『你们两个够了，快点吃完去上学！』

    久美子说完，焦虑的开始洗碗。

    洗碗的水声就好像一声声的催促，两个女儿连忙吃完剩下的三明治。

    『还有，铃绘。』

    久美子开口，对嘴里咬着三明治转过头的女儿无奈地说：

    『你真的有打算和神近结婚的话，至少也该稍微学学怎么做菜吧？』

    『好、好。』

    『只要是你喜欢的人，爸妈都不反对，只是，你要当个警官的妻子，就要有心理准备，别想得太简单，懂吗？』

    『别担心，我们已经交往快一年了，我想，我比身为上班族老婆的老妈更清楚情况。』

    『那种说话方式，到底是像谁啊？』

    『当然是像你啊，老妈。老爸是那种不论人家说什么，永远都摆着一张笑脸的人……』

    『姊，手机响了喔！』

    华绘从大姊的包包里拿出响着来电钤声的手机。

    『谢啦……喂喂？是你啊……嗯，早安。』

    铃绘一接起电话，脸色变得很开心。

    『一定是那个警察吧。』华绘对老妈耳语道。

    铃绘站起身往玄关走去，避开两人的视线。

    『怎么了吗？怎么这么早？真难得。』她对着手机说。

    『小铃，我有点事情想问你。』神近说。

    『有事问我？』

    『嗯，是关于你弟弟，翔的事情……』

    突然听到弟弟的名字，铃绘还以为神近在开玩笑。

    『什么？该不会是那家伙做了什么坏事吧？』

    『还不清楚，不过可以确定他是我案子的重要关系人。』

    『咦？』

    男友意想不到的回答，让铃绘的手机差点从手中掉落。

    那栋建筑物，样子就像被谁遗忘在森林中的蛋糕盒。窗户少之又少，外墙也没有醒目的装饰，整体好像涂上白漆的巨大水泥立方体――

    登记用途为农业实验场的那栋建筑物，名为『绿屋』。

    笼罩森林的晨雾被风吹散，这栋建筑庞大的样貌突然出现眼前，五名特殊任务搜查官全都开始确认起自己携带的武器。

    那幅景象真是非常奇怪。

    隶属于警政署刑事警察局非公开特务小组的敷岛勇悟，在两周前接获命令，带领五名直属部下前来调查这栋不明建筑物。

    调查目的是要亲眼确认，处于广大私有地上的该建筑究竟在进行什么活动。

    接获命令时，上司只这么说明。

    对方到底是谁？可能进行哪些活动？只是纯粹犯罪或是恐怖攻击？即使敷岛多次询问上司，仍然得不到答案。

    说实话，他很疑惑。

    隶属非公开为众人所知的特务小组，平时就从事着极机密行动，只是像这样连一点情报都不透露的任务，他还是第一次遇到。

    从这点就足以判断，这栋『蛋糕盒』里头所进行的，铁定不只是普通的不法活动。

    他们在蕨类丛生、湿气浓重的森林里走上大半天，好不容易抵达掌上型导航系统地图上显示的目的地时，已经是黎明时分了。

    根据直升机的空照图来看，这栋建筑物上方有个直升机停机坪，物资与人员似乎都由此接济。

    建筑物的申请名义是农业实验场，却盖在这种进出只能凭着直升机的穷乡僻壤，建筑物本身几乎照不到阳光也很奇怪。

    里面到底在进行什么样的蔬菜水果研究？

    敷岛等人全力警戒着四周，同时靠近『蛋糕盒』不起眼的边角出入口，那是唯一能从外观上判断的出入口。

    墙壁上处处设置的防盗监视器，因红外线感应器而一起动作，开始追逐着敷岛等人。

    『小心点，敌人可能会突然枪击我们。』敷岛说。

    他自己也拔出手枪备战。

    就在这个时候……

    铿！金属声响起。

    大门的金属把手从内侧转动，发出难听的吱嘎声。

    门打开了。

    敷岛屏住呼吸，把枪口对准昏暗的建筑物内。

    『呀啊！』传来女孩子的叫声。

    听到那声音，特务人员们一致直觉判断对方无攻击性，而撤下手枪。

    站在那里的，是一位身穿白衣的女性，皮肤雪白、双眼清澈，一头黑发长及背部，简言之，就是位绝世美女。

    敷岛懊悔自己竟然拿枪对着这样的女性，他频频点头致歉。

    『很、很抱歉！我，是警方特务机关派来，就是……所谓的「搜查官」……我、我叫敷岛！』

    看到敷岛那与外表不相称的狼狈模样，在后方戒备的其中一名部下苦笑了起来，原来绰号『鬼军曹』的敷岛在美女面前也会不知所措啊！

    『没关系。』女子摇摇头，微笑说道：『看了防盗监视器，早知道各位是警方的相关人士，却还是不小心叫出声，我才真是失礼呢。来，请进吧，请问各位今天来，有什么事吗？』

    好有礼貌的说话方式。

    敷岛等五名搜查官因为情况与预想的不同而心生游移，彼此互相交换眼神，继续提高警觉，进入『蛋糕盒』里。

    『蛋糕盒』内部出乎意料的明亮，感觉与杀风景的外观截然不同。

    从外面几乎看不到窗户，但丰盈的阳光却从天窗射下，简直难以想像这里是森林深处。

    里头还设置了强力的照明设备，各式植物生气蓬勃、繁茂生长，真是一座很棒的室内农场。

    大批『农夫』吹着口哨，开心耕作，从他们的表情根本看不出丝毫犯罪者的痕迹。每个人一看到敷岛他们，都微笑打招呼。

    敷岛不禁觉得一身特殊装备的自己很丢脸。

    大厅是宽阔的开放空间，温度、湿度都控制得恰到好处，让植物与人类能够舒适地处于其中。

    结实累累的红色、黄色、橙色水果，还有看来很健康、叶片茂盛的蔬菜。

    一名『农夫』摘下一颗珍贵的南国水果，递向敷岛。

    『啊，不，谢谢，我们现在是执勤中。』

    敷岛礼貌拒绝后，『农夫』仍带着笑脸，过意不去的深深鞠躬，自己咬下那颗水果。

    『好像很好吃耶。』一名部下对敷岛耳语，『不如我们离开时要一颗当礼物吧？』

    『蠢蛋！』敷岛骂道。

    事实上，他想起自己也正空着肚子，嘴里早就涌满了口水。

    『大家看来都很开心吧？』

    领着他们前进的女子说。

    『各位或许认为在这种深山里头设置农业实验场很奇怪，其实我们有必须与世隔绝的理由。』

    『什么理由？』

    敷岛实在想不出非得在与世隔绝的场所进行的事情，除了不法活动之外，还有什么其他的。

    『我们在这里进行实验，检测培育者感觉到的爱与幸福，对作物能有多少影响，因此没办法选择人声鼎沸的市区，或者会受到居住人们的负面磁场扰乱的地点进行实验。』

    『原来如此……』敷岛只能这么回答。

    真是奇妙的实验啊！

    女子的笑容，以及空间内连敷岛都感受得到的满满『爱』与『幸福』，让他觉得好神奇，也接受了女子的说词。

    『我明白了。这栋建筑物的确如申请书所示，是座「农业实验场」，不过为了慎重起见，请让我们调查一下生产哪些作物，如果没有什么异状，我们的任务就到此结束。』

    『好，请随意调查到各位满意为止……』

    女子说完，露出灿烂的笑容，那笑容不输花团锦簇的水果花。

    警视厅所属特务机关的搜查官们大约只多待了一个小时，便离开了『绿屋』。

    『有够无聊。』

    女子看着倒映在门边墙壁上大镜子里的自己，嘲笑着。

    『哼，竟然喜欢这种型的，果然是大叔。』

    还打算对着镜中的『自己』吐口水时……

    女子披散在背后的柔顺黑发、水汪汪的双瞳、纤细修长的四肢与身体，全像压扁的黏土般扭曲。

    同时，四周的景色也跟着扭曲，再度呈现在眼前时，已经是全然不同的光景。

    搜查官眼里所看到的一切，全是幻象……

    不对，是更加难以说明的影像，总之，那些画面只存在于搜查宫的脑里。

    原本绿意盈盈的室内农场，现在却连棵装饰用盆栽都找不到，只有单调的水泥墙围绕四周。

    走廊上罗列的日光灯散发着毫无生气的青白色光线，冰冷的地面铺着漆布，紧急照明灯的红光犹如伤痕般渗入墙上。

    而原本水果、蔬菜等结实累累的大厅，其实是昏暗的实验室。

    更别提天花板上根本没窗户、实验室里头摆放的不是植物，而是作用不明的机械；电脑萤幕上正播映着桌面的图样，每幅桌面都是相同的绿油油农园景色。

    很讽刺吧？

    然后，创造出一切影像的女子，也恢复到稚气未脱的十四岁少女姿态。

    白衣成了全黑的牛仔裤与长袖T恤，头发是及肩的日本娃娃造型，而水汪汪的大眼睛则恢复原本的细长犀利。

    『太精采了，麻耶。』

    生岛荒太走了出来，还一边夸张地拍手。

    『用「传心术」一次对五人传送相同的影像。一个月前光是要传送给一个人就费尽全力，比起那时候，你可是进步得相当多呢！』

    生岛是负责统筹的『Farmer』――也就是『绿屋』超能力者的训练教官，这样的管理者有三个，他是其中之一。

    『Farmer』就是英文的『农夫』。而麻耶等这些超能力者，简单来说，就是受栽培的红萝卜或高丽菜。

    『哼！』麻耶自嘲地冷哼了一声，说：『我们会成长，还不是因为洒了不少「农药」的关系？……不过，还不错啦。』

    『是啊，的确不错。你到底能够同时对多少人施展「传心术」，麻耶？』

    『只要我想做，对这里所有人传送都可以。话说回来，刚刚的搜查官把我看作那么没品味的轻浮女人，害我有点不爽。』

    传送给其他人的影像，也就是她自己在脑中描绘出的影像，因此理所当然她自己也看得见。

    而她就是透过『传心术』，将这股强烈的自我暗示传送到其他人的脑袋中。

    『药呢？我得回去「工作」了，多给我一点。』

    麻耶所说的『药』，是用来开发、提升潜在型超能力者力量的药剂。

    说起来，这类药剂对于麻耶这种能力已经完全开发的超能力者来说，并没有什么作用，可是……

    『好，不过，别吃太多。』

    生岛说着，从口袋拿出装有药锭的盒子，抛给麻耶。

    『谢啦。』

    接过盒子的麻耶，像要流出口水般打开盒子，立刻抓起一锭药放进嘴里。

    『呵呵呵，好，该走了，我可不想继续待在这没情调的水泥箱子里。』

    麻耶双手插进口袋，迈出步伐。突然，一个全黑的『虚无』人形出现在她眼前，差不多同时化身成一个高个子少年。

    瞬移力。

    这是使用超能力做出的瞬间移动。

    『将，可以送我上屋顶的直升机停机坪吗？』

    『既然要送，不如我直接送你到「办公室」如何？距离这里大概十公里左右，瞬间移动十次就能到达，比搭直升机快上一百倍。』

    『呵呵，那就麻烦你啦！』麻耶伸出手。

    『好好抓牢哦！』

    话还没说完，两人已经如幻影般消失。

    生岛为两名超能力怪兽令人惊叹的能力屏息，他一个人偷偷笑了起来。

    他们的成长远超过想像。从数字来看，他们两人的能力，不过一个月，就已经提升到一千倍以上。

    具备立即战斗能力的『念动力』超能者猛丸的背叛虽然让人痛心，但少了他，整体的战斗力仍然向上提升。

    这都多亏了新开发的药剂，才让将和麻耶两人以为自己的能力成长，都是拜新药所赐。因此，他们才会一副垂涎三尺的表情，服用『伪药』。

    这个『伪药』，事实上只是维他命和矿物质的结合罢了。

    生岛的手心里翻弄着『伪药』。

    只要他们一直误会下去，我就能够控制这些怪物了。

    『「类别零」啊……』

    生岛不自觉地低声说，跟着回过神来，立刻环顾四周。

    这可不能让其他『农夫』知道。

    事实上，麻耶他们的能力出现惊人成长，是因为遇上『类别零』的关系。

    除了生岛外的其他『农夫』们，仍旧持续使用具危险性的药物与机械，埋首训练超能力者。

    将电磁波直接输入大脑、施打对人体有害药物等，长久以来持续使用这些激烈的训练方式，最近终于有『弊端』浮上台面。

    『生岛，看来你似乎成功打发那些搜索官了。』

    『绿屋』的所长，唐木右道带着双胞胎女秘书现身。

    这个男人自从一个月前的事件之后，就不断在条威他们所在的城镇进行实验，而实验的『弊端』引发了一大堆麻烦。

    唐木引发的问题，总有一天会传入『未知领域委员会』――『化装舞会』的委员耳里。而唐木失势也是早晚的事。不过……

    『是的。您别担心，那位超能力者就是为了应付这种时刻训练的。』生岛说。

    『哼，说得好像全是你的功劳似的。』

    唐木说完，没在生岛面前停下脚步，直接往自己的办公室走去。

    表情像边境牧羊犬的傲气双胞胎秘书，在经过生岛身边时，同时对他投以轻蔑的微笑。

    光是这一来一往，就充分传达了唐木打算在近期割舍生岛的念头。生岛只要想到这里，额头就不禁冒出冷汗。

    唯有叛乱一途了――能够存活下来的生路，只剩下这条路了。所以，我必须让『类别零』觉醒。

    策略早已确定。他要利用唐木的失策，这是一石二鸟之计。

    『给我等着吧，唐木……』

    生岛喃喃着，一把捏碎手中的『伪药』――

第二卷 2 五名超能力者

    『我说你呀，你是不是脑袋有问题啊？啊？』少年A说。

    ……叫人家少年A似乎很难记，还是给他起个假名，叫『太郎君』好了。

    我知道他们和我一样是国三生，也知道他们是学校地下不良帮派的小喽罗，可是名字听了好几次，还是记不起来。

    因为他们都一样染褐发、穿着内里缝着超俗气刺绣的制服西装外套，然后再配上滑溜溜、会反光的高腰裤。

    这就是乡下不良少年伤脑筋的地方。我所认识的横滨不良少年，还比他们有品味多了。

    他们八成以为自己是少年漫画杂志中的小混混吧？

    ……我心里是这么想的，但是哪有可能说出口？

    对手有五个人，我只有一个，又不高大，也不会空手道，更没有什么必杀武器……呃，应该也算有啦。

    我的制服暗袋里放了把超小型的麻醉枪，可是，不能拿这把枪射击普通的不良少年。

    这样的话，就一般情况而言，我将逃不过挨一顿揍的命运……但是，我却一点也不厌到害怕。

    为什么？因为绫乃此刻正在我的身体里头。

    ――别担心，我已经叫条威和海人过来了。――

    她这么说着，为我打气。

    一个月前，绫乃转入我就读的桔梗之丘国中。转来后不到一个礼拜，她已经吸引住全校男同学的目光。

    因为绫乃是黄色炸药等级的美少女，让人觉得这样的美女不应该待在这种乡下国中。

    我会被这群不良少年包围，事实上也是因为绫乃。

    像我这种不好不坏的普通人――根据不良少年们的说法是『像我这种普通到毫无存在感的透明人』――和绫乃看来很亲密、很开心的样子，让他们不爽。

    绫乃在班上坐在我的隔壁。只是巧合罢了。

    不过，我们也因此总是很要好的在一起――这是周围大家的想法，事实上他们想错了。

    我们，还有隔壁班的当真条威、火室海人，再加上一年级的转学生、中日混血第二代的伯小龙，大家都是经历过赌上性命的超能力对战后，存活下来的伙伴。

    『喂喂喂，你有没有在听啊，小子？』

    太郎君（假名）揪着我的前襟威吓着。

    他鼻孔很大，而且鼻毛还跑出来了。

    『不、不是、那个我……』

    ――不可以，翔，忍住，条威他们马上就来了，你的念动力很危险，足以毁掉整座体育馆，弄不好或许会整死鼻毛男，还会让我们的秘密因此曝光。

    说什么忍不忍耐，我根本就没有什么念动力――也就是用意识移动物品、破坏东西的能力――我一点也没有！

    我甚至连想解决这群不良少年都做不到。

    可是，如果我这么想的话，在我身体里面的绫乃就会听到我的真心话，所以我尽可能忍下自己的害怕：心里想着：

    哼！你们这些小角色，要是我真的使出念动力，不用两秒钟，就能够把你们全都变成绞肉了！

    我话先说在前面，我的忍耐也是有限度的。

    在我数到五之前……不，数到十好了，你们最好放手。

    我尽量数慢一点。

    一～～～

    二～～～～

    三～～～～～～

    四～～～～～～～

    五～～～～～～～～

    『说话呀！喂！』

    太郎君（假名）像猩猩一样露出牙齿威吓，低下头，摆出不良少年所谓『头锤』的姿态。

    惨了！

    就在我闭上眼睛的瞬间，太郎君（假名）突然做出相反的动作，仰头向后倒。

    『咦？怎么了？』

    铿！铿！铿！他用自己的后脑勺撞向顶楼的水泥地。

    是灵魂出窍！

    原本在我体内的绫乃，正附上太郎君（假名）的身体，操控他的动作。

    『哇！痛！好痛！谁、谁来救救我！……』

    周围的不良少年全都慌了手脚。

    『你在干嘛？喂！』

    不良少年之一跨坐在太郎君（假名）的身上，企图压制住突然开始发狂自虐的他。

    『你这家伙，对他做了什么？喂！』

    不良少年集团中的中坚分子二郎君（假名）对我挥舞着拳头。

    『给我等一下！』

    只听见一个低沉的说话声，二郎君（假名）的手被人从背后抓住。

    『……？！』

    转过头去，二郎君的脸上立刻毫不留情地挨了一记头锤。

    二郎君（假名）发不出声音，跪倒在地，低着头，鼻血滴滴答答的流了下来。

    『你找我兄弟有什么事？』

    火室海人擦擦沾到鼻血的额头，瞪着周围的不良少年们。

    赶、赶上了！谢天谢地……

    他就是『我认识的横滨不良少年』。

    薄料衬衫的前襟开到胸前，西装外套的衣领改得比原本的规格要窄些。长裤的大腿部分有点宽，而下摆相反的有点窄。

    海人天生的高个子还挺适合这身打扮的。

    转来我们学校才一个月，海人与男模风的条威一起成了在地巨星，就连隔壁班，也就是我们班的女生，都为他们疯狂不已。

    『你、你这家伙，火室！喂！要干架吗？』

    不良少年的动作却与嘴上说的话相反，害怕退缩。

    『我们的老大可是百百路树润哦？要打吗？啊？』

    百百路树润，是和海人他们同期转来的七名转学生之一。

    才转来没多久，他已经在桔梗之丘中学划出势力范围，听说还找了这些恐怖的不良少年帮派成员一个个单挑。最后还把老大大猩猩寺田送进医院，取而代之成为帮派的头头，是个难搞的家伙。

    『啊？百百路树又怎样？』

    不良少年们提出老大的名号想吓吓海人，但海人怎么可能这样就腿软？

    废话！海人可是超能力者耶！

    他是超能火人，只要他想要，就能送几颗火球给眼前的敌人尝尝。

    无论对方有多强，终究是普通老百姓，如果我们来真的，根本不可能输。

    不过，就算对方再怎么坏，我们也不能让普通国中生全身着火啦……

    『王八蛋！正合我意！』

    『脑袋不想要了吗？哼？要我们捣烂它吗？』

    原本退缩的其他不良少年一听到百百路树的名字，就有如神明护体般，全部恢复了精神，肩上扛着不知哪里来的高尔夫球杆，还有称为『特殊警棍』、能够愈拉愈长的金属棒，偏着头朝海人围了上来。

    『劝你们住手比较好哦。』

    拿着高尔夫球杆和特殊警棍的两人被人从肩膀上拍了拍，他们转过头。

    站在那里微笑的人，是条威。

    『啊……你……』

    正要开口的高尔夫球杆男被条威的掌心轻轻一推，就摔了个四脚朝天。

    『啊、啊……』

    然后就这么双腿无力，再也站不起来。

    『你他妈的！』

    特殊警棍男见状，开始害怕发抖，同时仍然不忘拼死挥舞警棍朝条威冲过去。

    只见他挥棒落空，威风的警棍连条威的毛都没扫到。

    而条威只是单手插在口袋里，轻松地摇晃了上半身而已。

    条威有技巧的躲开攻击，简直像职业拳击手；在闪躲特殊警棍男的瞬间，他倏地近身在对方的太阳穴送上一拳。

    单单这个动作，特殊警棍男便翻白眼倒地，口吐白沫了。

    不知道条威『能力』的旁观者看来，会以为他练了什么奇特的格斗技，或者擅长什么拥有中国四千年历史、独门单传的暗杀拳吧。然而，条威的厉害，是有其他原因的。

    因为条威是具备千里眼、读心术，还能够预知的天才超能力者。

    所谓的『预知』，就是能事先知道未来即将发生的事情――这是普遍印象，但条威的能力还有更神秘的部分。

    他甚至能够看见眼前人物下一秒将如何动作，解读出那短暂的未来。他还知道自己应该怎样攻击、攻击哪里，就能够击倒对方。

    因此，别说是不良少年耍弄的警棍了，连子弹都无法奈何条威半分。

    其实，一个月前的深夜，这所学校发生那个『案件』时，光凭他一个人，就在一瞬间撂倒了十多名手持麻醉枪的追兵。

    他和我们站在同一边的话，可是一剂强心针，但要是成了敌人就麻烦了。

    他就是绫乃所说『最强的天才超能力者』――当真条威。

    『还来啊？』

    条威微笑着说话的表情，没有丝毫威吓的神色，却反而让不良少年们开始害怕颤抖。

    还站着的剩下三人，勉强扶起失神昏倒的两人，一边碎碎念着撂下什么狠话，便目光无种又畏畏缩缩地离去了。

    『谢谢你们帮了我大忙！』

    我对海人、条威，以及在我身体里面的绫乃说。

    『说什么傻话呀，你这怪物！』

    海人以手臂粗暴地碰碰我的肩膀。

    『如果让你像前阵子那样抓狂发飙，可是会引起大骚动的啊。』

    海人所说的，是一个月前以这间学校为舞台的『超能力者大会战』。

    『绿屋』送来名叫猛丸的超强念动力超能者，结果他的念动力失控，直接捣毁了预定拆除的木造体育馆。

    在体育馆内的我和猛丸奇迹似的获救，而海人他们一直认为引发奇迹的，正是我的念动力。

    回想一个月前，自从绫乃灵魂出窍来到我的房间之后，我的生活就变得完全不同了。

    在那之前，说起我的生活，不外乎是――

    每天早上七点半起床，刷牙洗脸，尽量缓慢吃完面包、蔬菜汁和荷包蛋后，搞得快迟到了，才匆匆忙忙飞奔出门。

    然后上课时，我只是呆呆望着老师的手在黑板上移动，脑袋里想的完全是其他事情；内容大概都是自己是个英雄，在魔法与怪物的世界旅游等幻想。

    放学后，下课的钟声还没打完，我人已经离开教室，直接回家。

    胡乱脱下鞋子，还没说『我回来了』，人已经走到二楼自己的房间。我把上课时想到的模型点子在笔记本上打草稿，然后开始在素描簿上画下形像插图。

    之后到晚餐前这段时间，我会拿出自己制作的『翔』、公主、魔导士的人偶模型，在幻想中稍微加进一点点真实，以我狭窄的书桌作为舞台，开始观众、演员都是我一个人的『短剧』……差不多是这样吧。

    而现在呢？我已经一个月没玩模型了。

    不是我要装大人从那样的游戏中毕业，我自己制作的模型全都慎重地收在我书桌的抽屉里；纯粹是因为正牌的『冒险』不晓得什么时候又会再度展开，因此我没有多余的时间耗在幻想上。

    『翔，希望你尽可能不要使用你的「能力」，因为你的「能力」带来的影响实在太大了。』条威说。

    ……喂喂（汗）。

    不论是即将发生的将来，或者是他人的心全部都能知道的条威，竟然还是一样误会我那超级宇宙无敌的狗屎运是超能力。

    事到如今，我实在很难开口解释。

    原本我想等条威开口说：『他不是什么超能力者，只是普通的国三生。』

    这时我再跟着说：『他说得没错，对不起各位，我不是存心撒谎，是你们自己搞错了。』就能够放下肩膀上的重担了……

    『对不起，我来晚了！架已经打完了吗？』小龙跑了过来。

    不爱争吵的小龙八成不想被卷入是非，才故意慢点过来。

    绫乃从二楼教室窗口探出头挥着手。这么说来，她不晓得什么时候已经离开我的身体了。

    『翔――！条威、海人、小龙也一起吃便当吧――！』

    『知道了啦，别喊那么大声！真是！』

    我一方面担心会被那群嫉妒的不良少年瞪，一方面心里又得意得要命。

    『太好了！吃饭、吃饭！』海人这么说，打了个大呵欠。

    『今天负责准备便当的是小龙吧？』条威说。

    『是的。配菜是麻婆豆腐和煎饺唷！条威哥，看，我带来了。』

    小龙准备的中华便当，非常正统。

    他们四个人一起住在条威用预知能力中的乐透奖金买的独门独院房子里。

    料理值日生、便当值日生、打扫值日生都由他们四个人每天轮流负责，这么自由轻松的同居生活，一般国中生根本不可能享受到。

    而我，也是他们的一员，放学后跑去他们家，在大人的视线之外度过的快乐时光，吃吃喝喝，大吵大闹。大家就像是很久以前就认识的死党好友。

    能够制造火焰的『超能火人』海人、使用气功的小龙、预知能力者条威，还有能够灵魂出窍的绫乃。而我，则被称为『念动力超能者』，意即我的超能力是使用意识移动物品。

    当然，我没有这种能力。我只是个平凡的十四岁国中生而已。

    只是偶然被卷入超能力者间的战斗，正巧遇上万分之一的奇迹，击退了正牌超能力者们，却因此被他们误会。

    虽然我心里很痛苦，但之所以不说穿、继续让他们认为我是他们的超能力者伙伴，是因为只要能多一下下也好……我希望能以他们伙伴的身分待在他们身边。

    就算总有一天他们会发现我根本不是什么超能力者，而离我而去……

    但是，即使只有现在也好……

    『哎哟，你实在太慢了，我干脆直接下来了。』

    绫乃的脸出现在我面前。

    『啊，抱歉，那我也去把便当拿下来。』

    『你的便当在这里，翔同学。』

    说完，同时把我的书包递给我的，不是绫乃，而是真翠纱耶加。她和绫乃同一天转学过来，也是我们班……不，该说是全校的话题美少女第二名。

    大大的眼睛，小巧的鼻子，尖尖的下巴；眉毛不像有整理过，却左右工整对称：头发不像有染过，却略带栗子色；身材修长，但不是很高；脸蛋小到和一般女孩子并肩走在一起的话，会让人远近感失焦；皮肤白得像不曾晒过太阳。

    她和绫乃同样是转学生，所以感情不错；两人一起走在街上时，不论大人小孩，只要是男性，都会震撼到忍不住回头看。

    『纱耶加说她也想和我们一起吃……可以吗？』绫乃说。

    『可以吧，翔同学？』真翠纱耶加偏着头微笑。

    看到那笑容，就算是绫乃也拒绝不了。

    『当、当然！』

    我这么回答，同时偷看了一下绫乃的样子。我期待在绫乃身上见到恋爱小说里常出现的反应吗？

    ――干嘛那么做作？――可是，绫乃一点嫉妒的痕迹都见不到，眼睛转啊转的搜寻着大开的便当。

    『哦，怎么？你是绫乃班上那个话题人物？』海人说。

    『怎样的话题人物，海人同学？』

    纱耶加用力、开朗地拍拍海人的背。

    『痛！你还真爽朗啊，啊哈哈哈！』

    『这样还真不错，连饭都变得好吃了。』小龙也很开心。

    条威也在笑――跟着大家一起笑，但――总觉得样子有些不对劲。好像正挂心着某件事。

    他留下小龙特地做的中华便当，说：『我有点事，离开一下。』就突然不晓得往哪里去了。

    灯山晶伫立在校舍的屋顶上。没有任何动作，她的手指挂在铁丝网上，眺望着远处深蓝色的连绵山群。

    她看到当午餐的卡路里饮料罐子上，隐约印了口红印，便用手背抹了抹嘴边。

    她以非正职的身分重新回到过去的『工作』，最近偶尔也会把丢在抽屉超过一年以上的口红、化妆品拿出来用。

    既然身为女性，穿裙子、搽口红、多少化点妆，在执行秘密行动时，比较不那么引人注目。以学校职员身分回到这间学校时，她通常都会仔细把妆卸干净．今天则是因为来不及。

    舌头舔舔嘴唇，感觉到口红独特的香料。

    不舒服。如果我是男的就好了――她认真地这么想。

    就在这时――

    『慢死了！真的是！』

    灯山烦躁的把喝完的饮料罐子塞进铁丝网里。

    她想和某人在这屋顶上谈事情，不过他们并没有约定。因为没必要。对方应该能够预先知道我有话要找他谈，而自己过来。

    他能够看见未来，读取眼前对象的想法。这样的能力，或许会被世人推崇为『神之子』。

    那名少年――当真条威――灯山等着他的到来。

    『让你久等了，灯山姊。』条威这么说。

    明明没有约好却现身，灯山已经见怪不怪了。

    使用扑克牌对条威进行预知实验时，也得出百分之百的命中率。

    条威预测灯山会抽起哪张牌，并将『预言』写在纸上，摆进事先准备好的信封里封起，由灯山保管，再对照抽起的扑克牌。结果，灯山抽的牌果然和信封里的『预言』一致。

    『翔他们呢？』灯山转过头问。

    『他们还在吃便当。我想快点回去，有什么事的话请尽快说完。』条威说着，脸上露出孩子般的笑容。

    『回去做什么？』

    『没做什么，和大家一起吃便当啊，现在是午休时间嘛。』

    『呵，一点都不像你会做的事。』

    『我也只是个十四岁的国中生呀，这不是很平常吗？』

    『十四岁的国中生会说这种话吗？』

    『灯山姊……』条威苦笑着说：『为什么只对我不一样？』

    『哪里不一样？』

    『你对我和对其他人，完全不一样。当我是小孩子就好，要不然我会变成不良少年哦。』

    条威说着，来到灯山身边，斜眼窥进灯山眼底。

    灯山和他保持着安全距离，开口：『我为什么没办法把你看作小孩子，你应该最清楚吧！』

    『不知道耶。』

    『怎么可能？你不是会「读心术」？』

    『灯山姊，如果你以为我总是在读取每个人内心的想法、总是能够预见未来，那就错了。我，不是神，我只是个人。』

    『扑克牌实验已经测出你有百分之百命中的预知能力呀。』

    『那种东西不是「未来」，想提高准确度，只要多多练习，谁都能够办到，就算是灯山姊你也可以。』

    『那么遭到敌人――「农夫」他们袭击那一次怎么讲？你可是百分之百准确躲开了子弹，还一击就把高大强壮的男人们打倒。』

    『我就说……』

    『这么厉害的你，竟然对翔的情况装作不知情？』

    『翔的情况？』

    『少装蒜了，那家伙哪是什么超能力者啊？一个月前发生的事情，只是偶然罢了，只是情况正好看起来是他以念动力重击敌人而已……』

    『不对。』

    『什么？』

    『翔是超能力者，而且是非常强的……不对，这说法有点怪，该怎么说？该说是能力非常特殊的……换个角度来说，也是非常危险的超能力者。』

    『危险？那家伙？啊？你在说什么傻话……』

    『我说的是真的，对敌人来说……搞不好对我们来说，也很危险。』

    『够了吧！别再拐弯抹角的说话行不行？』

    灯山逼近条威。

    『你知道些什么，赶快说清楚！不说的话，我也有我的打算……』

    条威在灯山的嘴唇前竖起食指，打断她的话。

    『我们别再谈这件事了，好吗？』

    『！……』

    灯山的心脏狂跳了一下，不自觉挥开条威的手。

    『唔！……』

    手表的零件划过条威，条威皱眉。

    『啊，抱歉，我不自觉就……』

    灯山连忙握住条威的手。他的手被零件刮到了，渗出鲜血。

    『你怎么不躲开呢？你不是能够闪子弹吗？……』

    『很简单，因为我不知道。』

    『咦？』

    『我能够闪躲敌人的攻击，是因为对方对我怀有「敌意」，就像野生动物天生就有的本能，能够闪避即将发生的危险。我的能力就类似那种本能。嗯，虽然说真实的情况我也不是很清楚。』

    条威说完，悲伤的皱起眉头，那样看来的确很像十四岁的少年，只是多了点成熟的味道，还多了点雕像般的美……

    『刚刚灯山姊的「手」没有敌意，感觉上反而是带着相反的情感，所以我预测不出来。』

    与敌意相反的情感？

    突然被年纪小一轮的男孩子这么说，灯山尴尬地放开条威的手，与他保持一步远的距离，冷漠粗鲁地开口：

    『那一点小伤，死不了的。』

    『的确死不了……对了，你要找我谈什么？和我单独见面，不可能只是为了讲这些吧？』

    『当然，我有事情想问你。我想知道你的意图究竟是什么？』

    『意图？』

    『明知道危险迫在眉梢，不但没告诉伙伴，反而袖手旁观的原因。』

    灯山直截了当、单刀直入地说。

    然而，条威的表情仍然没有任何改变。

    『你指的是和我们同期进来这间学校的转学生吗？』

    『看，你明明知道！这个镇上似乎搬来了不少人，这阵子包括你们在内的，就多达十一人。我们调查除了你们四个之外的其他七个人，其中的五人……』

    『因为我也不知道。』

    『什么？』

    『就像是站在上锁的门前，怎么样也进不去；这种时候，我只有等待了。』

    『等待？等什么？』

    『等着「事情」发生。没事的话，我先走了……』

    条威说完这么句话，便快步离开灯山面前。

    灯山目送他的背影，嘴里喃喃说道：『等到事情发生不就太迟了吗？预知超能力者！』

    透过复职的『该机关』进行调查后，灯山得知那五人的身分。他们全都是无家可归的少男和少女，而且在转来这间国中之前，全都失踪了将近一年。

    一定有什么事情要发生了。不需要是超能力者，灯山也能隐约有这种预感。

    但是，在条威所说的『事情』发生前，似乎只有静观其变了……

    我们坐在校园角落的草地上吃便当。

    条威说有点事先离开，小龙特地做的中华便当他几乎都没吃就交给海人，不晓得去哪里了。

    『真是！那家伙老是这样！』海人说：『原因也不交代一下，就像流浪猫一样跑掉。唉，算了算了。今天是小龙特制的中华便当，我就不客气包下两人份啦！』

    『你会不会吃太多了，海人！』

    绫乃教训着狼吞虎咽的海人。

    『把便当留给条威啦！他什么话都没说就默默地离开，一定是去为我们做什么事了呀！』

    『是呀，海人哥，如果你肚子饿的话，我这份给你吧。』

    小龙把自己的炒饭分到海人吃空的便当盒里。

    海人立刻大口大口吃下炒饭。

    『你们这些家伙该不会是被条威收买了吧？他没像你们以为的那么能干啦！他也和我们一样，只是说刚好什么都知道，才必须……』

    海人没注意情况就随口说话，绫乃用手肘顶顶他的侧腹。他似乎忘了真翠纱耶加也在场。

    海人连忙微笑掩饰，说：『哎呀，哈哈哈，因为那家伙脑袋聪明，算术什么的都很厉害，真帮了我这个笨蛋大忙呢，哈哈哈哈。』

    我苦笑。至少也该说『数学』吧？

    不过，海人就是这样，因为他可是横滨无法治地区『无国籍街』的不良帮派首领啊！不用说，他应该没上学吧？这件事情我没有问过他或其他人，他们也完全没有想提的意思。

    这么想来，条威真的很不可思议。可以确定他应该至少一年以上没上学了，转学来没多久，小考的数学、国文、英文成绩全都是班上前几名。

    我问条威，他是不是用了读心术之类的超能力考试，却被他断然否认。这八成就是他真正的『实力』吧？

    到底条威之前是？

    『翔同学？』

    真翠纱耶加不知何时来到了我身边。

    她打断我的思绪，小声地说：『我听说，当真条威同学、火室海人同学，还有一年级的……小龙同学？他们和绫乃住在一起，是亲戚吗？还是……』

    『呃，啊啊，对，他们差不多是亲戚。』

    这问题，班上已经有不少同学问过了。大概是因为我常和他们在一起的关系，所以大家才来问我。

    可是，我实在不知道该怎么回答，只有随便敷衍『没听说耶』、『不清楚』。

    原来如此，还有『亲戚』这个答案啊，不错嘛。以后就这么回答好了。

    既然是亲戚，姓名不同、长相不像、年龄相仿，还有中国人混血儿，也都解释得过去了。

    虽然还是有点牵强啦。

    『啊，果然没错！有人还说他们会不会是什么奇怪的宗教教派，害我觉得有点害怕。太好了！』

    『哈哈哈，怎么可能！想太多！』

    『也对……不过这么一来，教人介意的，就是翔同学了。』

    『咦？为什么是我？』

    『因为啊，一起转学来的他们是亲戚，所以感情好理所当然，可是翔同学一直是这间学校的学生，为什么会和他们那么熟？如果是宗教教派的话，一切就说得通了……』

    『啊，不是，那个是因为……我、我和他们也是亲戚啦，和绫乃他们！对，亲戚！』我回答得很勉强。

    『哦――这样啊……』

    『是、是啊，说起来，绫乃……呃，藤邑同学是我父亲的弟弟的侄女，所以我们才会这么熟，哈哈哈。』

    我只有以笑掩饰随口胡诌出来的话了。

    『那就好。』

    『咦？』

    真翠纱耶加突然又靠近了我一些。

    『幸好翔同学不是绫乃的男朋友……』

    『！……』

    她像起飞的鸟般快速离开眼睛睁大的我，往早就吃完便当的绫乃身边去。

    她、她这话是什么意思？

    刚刚她说……

    该、该不会是……

    不、不可能，没那回事。

    因为她转学来这一个月，我几乎没和她说过什么话。再说，和我这种货色比起来，海人或条威不但帅多了、又长得比我高……

    『纱耶加，你和翔鬼鬼祟祟的说些什么？』

    绫乃斜眼瞄着脸上表情诡异的我，问纱耶加。

    『秘密。』

    竟、竟然回答秘密……这下子误会可大了。

    『咦――？那是什么意思？喂，翔，你们刚刚到底在说什么？』

    这回，绫乃将目标转向我。

    『没、没什么特别的，只是随便聊聊……』

    『这样啊……』

    绫乃在草地上躺下，闭上眼睛。

    才一躺下，她就身子一软，脸倒向一边睡着了。

    下一秒，绫乃已经进入『我』的身体里。

    ――你们刚刚在说什么？老实说！――

    我吓了一跳，努力拼死不去想起纱耶加刚刚在我耳边说的最后一句话。

    就告诉你没说什么嘛！

    我在脑子里对绫乃回答。

    ――没说什么的话，告诉我啊！――

    只是班上同学在传为什么我会和你们混在一起。

    ――哦……只有这样？――

    咦？为什么这么问？

    ――只有这样的话，有什么好不能说的？――

    那、那是因为……就是……

    ――给我老实招来！――

    绫乃的声音在我『脑子』里炸开。

    ――快说！不说的话，我就这样……――

    绫乃的尖锐声音响彻我的脑袋，不是耳膜。

    我、我知道了，我说就是了啦！

    ――很好……到底说什么？――

    就、就是啊……那个真翠同学她……

    该怎么回答……不行，我这样想，绫乃也会知道。

    真难回答。

    ――纱耶加说了什么？――

    就、就是……

    那个……该、该怎么说呢……

    ――给我说清楚！――

    是、是！

    她问我，是不是和绫乃在交往？

    ――什么？――

    我没骗你，她真的这样问。

    只是语气有点不一样就是了……

    ――我、我和翔？――

    是、是啊。哈哈哈。对嘛，为什么会这么认为呢？

    怎、怎么了，绫乃？

    你也有点反应嘛。

    原本睡倒在草坪上（其实是灵魂出窍）的绫乃突然坐起身来看着我。接着，她硬是拉起正和小龙说话的真翠纱耶加，直接带着她离开现场。

    这、这反应是怎么回事？

    和我被传成一对，这么不堪吗？……

    呃，还是，该不会其实是害羞？

    啊，烦死了。

    这种时候如果和条威一样能够读透人心就好了。我一度这么想，不过立刻又换了个想法。

    这样子，搞不好很痛苦吧？

    以前我说想要手机时，现在一个人在九州工作的老爸曾经这么说：

    有了手机之后，马上能听到对方的声音、从简讯就能简单得知对方的心情。这样一来，就没机会在心里好好咀嚼『好想听听对方的声音』、『不晓得现在对方心情如何』这种情绪了。

    ……听到老爸这么说，我就放弃使用手机了。

    应该是说，我自己先改变了想法，觉得过一阵子再用手机吧。

    虽然说多亏如此，我和那些有手机的家伙更难往来了。

    能够读心，应该比拥有手机方便多了吧？相对的，享受到方便的同时，也要承受同等的痛苦。

    知道了无须知道的事情很痛苦。我想，一定比不知道还痛苦，是吧？

    条威……

    通知全校学生还有五分钟开始上课的钟声响起。在大家往教室前进时，一个月前转入这间国中的五名转学生，集合在没有人烟的校舍后面。

    春日麻耶、天宫将、一色冬子、晓塔夜，还有百百路树润五人，全是『绿屋』训练出来的超能力者。

    『差不多该走了吧？上课迟到就太引人注目了。』

    春日麻耶这么说完，几分不快地按住被风吹动的日本娃娃型黑发。

    『不用担心，我会在剩下一分钟时，把你们四人送到教室附近的角落。』天宫将满脸自信的说。

    他要一次带着四个人瞬间移动过数个不同场所――这不是嘴上说得那么简单。就算是对隶属『类别一』、有资格实际上场战斗的超能力者将而言，都不是一件容易的事。

    事实上，前阵子的他们，的确不可能办到。可是将的能力，在这一个月中提升到他自己都难以相信的程度。

    原本他还担心自己无法更强，那烦恼现在看来仿佛是一场梦。

    不只有将。麻耶也是，她的能力在这一个月中也获得长足的进步。

    将紧紧握住裤子口袋里的随身药盒。

    他们的能力开发负责人『农夫』生岛荒太暗地里开发了新药。如果他们的能力长进是因为新药的关系，只要随身带着这药盒，就不用担心能力衰退，他们甚至还觉得能力似乎愈来愈强了。

    『我要走回去。』

    晓塔夜这么说，轻蔑地笑了笑。

    『麻耶学姊，你也不用那么着急吧？上课稍微迟到而已，不会露出马脚的。』

    『你根本搞不懂状况吧，塔夜。对方可是有条威在哟。而且我曾经正面交手过的「野生种」超能力者驰翔也是他们一伙的……』

    『啊，总而言之，就是你没胆吧？』

    『塔夜！你这一年级的家伙，别太嚣张！』

    『哈哈，你说什么傻话？』

    塔夜露出冷冷的表情。

    『别笑死人了，什么叫「这一年级的家伙」？我们超能力者根本没把国中学级看在眼里！能力强弱，才是这个世界决定地位的唯一根据，所以我们才这么悠哉，不是吗？』

    『你这小子……』麻耶开始集中念力。

    『劝你住手哦，就算学姊你的能力最近状态不错，也赢不了我的，要试试吗？』

    『正合我意！』

    『住手！』坐在地上、目光锐利的纤瘦少年说。

    他缓缓站起身，开口：『自己先起内讧，是怎样啊？哼？』

    冷静的声音，却有着莫名压制人的魄力。

    『……我知道啊，百百路树学长。我也不是想来真的。』塔夜说。

    百百路树润冷冷地转开脸。

    『话已经说完，也差不多该解散了。生岛要我转达的就是刚刚说的那些。终于……开始了。』

    他抬头看向天空。

    就在这一秒，百百路树的身影消失在大家眼前，只留下一阵风。

    天宫将还以为自己眼花了。

    『……消失了？怎、怎么可能……我记得那家伙的能力是……』

    百百路树的存在，直到前阵子为止，都是『绿屋』的最高机密。因为他是『农夫』们搜寻到唯一的野生种『念动力超能者』。

    不同于藉药物与电磁波装置开发出念动力的飞鹰猛丸，百百路树一出生就拥有超强的念动力。为了把他带回『绿屋』，过程中还牺牲了不少『农夫』――这些是从生岛那里听来的……

    『念动力超能者的百百路树，为什么有和我相同的能力？……』

    『刚刚看到的，不是「瞬移力」哦，将学长。』塔夜冷笑着说。

    『什么？』

    『那是「念动力」哟，他只是利用念动力飞起来而已。』

    『怎么可能？他的确是消失了呀！』

    『只是看起来像消失了而已，麻耶学姊。他使出巨大能量乘着极速一口气飞往天空，所以眼睛跟不上他的速度。』

    『……』

    将与麻耶说不出半句话，面面相觑。

    『啊，我们也该回教室了。冬子学姊，不快点走，上课要迟到。』

    一色冬子没有回答。她只是如人偶般没表情的苍白着一张脸伫立在那里，喃喃着咒语般的词汇。

    『啊～啊，又来了。算了，我先走，不管你。』

    塔夜抛下冬子，自己快步往教室去。

    冬子注意到塔夜的行动，回过神来，对将与麻耶轻轻点头致意之后，便追着塔夜离去。

    『那个男人的力量，你有何感想……真的是「念动力超能者」的话……』

    『如果是真的，可就非常不妙了。那家伙……为什么那种一板一眼的怪物会加入……』

    为什么要把极度危险而关在水泥牢笼中的『野兽』送到这里？

    不对，更重要的是，原本是自由身的他，为什么会听从『农夫』的命令，乖乖地进这间学校？

    不问理由、只是听从指示行动的将和麻耶，开始有些不安与动摇。

    好像有什么大事要发生了，就连身为当事人的将和麻耶都不知情的『大事』。

    『啧！这种时候如果同样使用念动力的猛丸也在就好了……对吧？把新药给猛丸吃的话，那个百百路树哪会是猛丸的对手……』

    『别说了，猛丸已经背叛我们了。生岛主任不是这么说了？他背叛我们，舍弃我们这些伙伴，跑去投靠敌人――』

    『我知道，可是……』

    『我们也回教室吧。生岛主任要我们别太张扬的。』

    『五个人一起转学进来，还不够张扬吗？』

    『话是没错啦……』

    『搞不懂生岛主任有什么打算，居然连我们也不能说。』

    『……』

    麻耶没回答，开始往教室走。

    她的心里充满说不出的不安，这是一个月前和『野生种』超能力对战时不曾感觉到的。

    但她还是只能听从『农夫』――生岛荒太的指示行动。

    不这样做的话，好不容易才得手的强大『力量』就会消失。

    如果真的演变成那情况，他们就无处可去了。

    没有超能力，靠那力量得到的所有一切也会消失，那么，无依无靠的他们该怎么生活下去？

    这想法，时时困扰着他们。

    所以说，让他们挺身战斗的，不是善与恶。而是因为他们『迫不得已』。

    开发麻耶与将能力的生岛说，建立『绿屋』，是为了创造以他们这些超能力者为中心的社会。

    麻耶当然打从心底不相信这名目有多大的真实性。

    但可以确定的是，生岛等人打算利用超能力者的力量，改变这个没救的世界。

    现在也只能相信这点、完成生岛交代的困难『任务』了。

    ――麻耶这样告诉自己。

第二卷 3 新的惨剧

    当天放学后，那个『案件』将我逼入绝望的深渊。

    平常这时候，我总是到绫乃他们的家玩，不过今天轮到我去图书室值班，放学后，我便和绫乃他们说再见，往图书室去。

    现在回想起来，那就是我走霉运的开始。

    去图书室前，我一如往常准备打电话回家，报备大约几点会到家。

    没用手机的我，也一如往常的到灯山姊所在的校务员室去借电话。

    正在健身的灯山姊说：『叫你家里买手机给你啦！』

    说完，轻轻地弹了我的额头。

    『跟你说不是他们不买给我嘛，不带手机是我的风格呀。』

    我边说边擦着额头，在小按钮的旧型电话上，按下我家电话号码。

    『你好，这里是驰家。』

    接电话的是大姊。

    『啊，姊？我是翔啦。今天轮到我顾图书室，所以会晚一点回家，大概在晚餐前到家。帮我跟妈说我要吃晚餐哦。』

    我一口气把要说的事情说完后，大姊不同于平常，阴沉地压低嗓音说：『我问你，翔，你有做什么坏事吗？』

    『啊？什么坏事？』

    『……就是会让警方关切的事情。』

    『你、你在胡说什么？怎么可能！』

    对于大姊突然问了这种莫名其妙的问题，我有些仓皇失措，回答时声调忍不住高了起来。

    『我想也是。不过……』

    『不过什么？』

    『……没什么，算了，等你回来再说吧。你尽量早点回来唷。』

    『知道了啦……再见。』我说完后，挂上电话。

    这是完全没印象的诬赖。昨天、前天，甚至更早之前，我都没有做过任何见不得人的事情呀。更何况是会让警方关切的………

    不对，等等，该不会是和绫乃他们有关？我并不是说绫乃他们做了什么坏事，而是会不会是有人刻意针对他们……

    『怎么了，翔？发生什么事了？』

    灯山姊一脸疑惑的看着我。

    我连忙笑着打马虎眼，说：『不，没什么。灯山姊，谢谢你借我电话。那我要去顾图书室。』

    我很不自然的敬个礼，飞奔出校务员室，往图书室去。时间不到下午四点，图书室里已经空无一人。里头安静得可怕。

    又没『客人』，根本就不需要人顾图书室嘛。

    『唉……无聊死了！还有三十分钟才关门……』

    我忍不住自言自语了起来。

    『反正都要在图书室度过放学时光了，不如找本书来看看吧？』

    对了，看看有没有关于超能力者的书，现在正是个好机会，我一直很在意科学家们怎么解释超能力，或者有没有什么国家级的研究机关。

    『……哦，果然有。』

    我在『总类』的书架上，找到了一本名为《超能力者》的书。

    厚厚硬壳封皮的翻译书，原作者是柯林・威尔森。（注①）

    『哦――学校图书室也会摆这种书啊。』

    我迅速拿下那本书，朝座位走去。

    图书室里有好几张大型桌子，椅子围着桌子摆放，样子有点像餐桌。

    学生们大致上是各自拿着自己有兴趣或有需要的书，围绕这些大桌子间隔着坐。每间学校的图书室大概都是这样子，公共图书馆也不例外。

    为什么不能做得像教室一样，一个人一张桌子、一把椅子呢？我想着这些事情，翻开深绿色的封面。

    『《超能力者》？』背后突然传来声音。

    我吓了一跳，转过头，一个女孩子不晓得从什么时候开始站在我背后，越过我的肩膀，窥着我的书。

    是真翠纱耶加。

    『真、真翠同学。怎么了？如果你有要找的书，我今天是图书室工读生，可以帮你找……』

    『没关系，我只是过来晃晃的……嗯――这书好像很有趣耶，「超能力者」就是指有超能力的人吗？』

    真翠把脸靠过来，看着我的书。她飘逸的中长发搔着我的脸颊。

    我的心揪了一下，不禁想起稍早她说的话――

    『幸好翔同学不是绫乃的男朋友……』

    ……那应该只是我听错了吧。我们根本很少交谈啊，怎么可能！

    过了一段时间，我已经能够冷静分析整个情况了。

    现、现在她却这么靠近……

    啊――真的是！翔，你这个大笨蛋！你不是已经有绫乃了吗！这个劈腿男……

    话是这么说，可是绫乃对我这种货色而言，也是构不着的高岭之花呀！

    『喂，我们一起回家吧。』

    纱耶加这么说，还突然拉住我的手臂。

    『咦？不行啦，我今天要顾图书室，时间还没到……』

    纱耶加有些得意地看着我惊慌失措的脸。

    『没关系啦，反正又不会有人来，回家也不会被骂。话说回来，最近好多可怕的事件，这时间路上的人又少，我会害怕，你可以陪我一起回家吗？』

    『呃、嗯……好吧……』

    好、好可爱……该怎么说，从长相来说，她长得比绫乃有亲和力些；绫乃因为有德国人血统，所以五官有点太过细致……啊，我在说什么啊？

    我最近太得意忘形了！无论是绫乃或是纱耶加，如果以为她们会喜欢自己，那可就大错特错了！

    这个世界上哪有这么好的事？

    我只是运气稍微好一点而已，又没有任何长处……

    我的脑子里开始想起有的没有的事情。

    纱耶加费劲的把我从椅子上拉起来。

    『回家！』

    然后自顾自地把我拉走了。

    刚好，今天直通校门的水泥小路上没半个人影，也没见到有任何学生在校园里嬉闹。

    『书！我还没登记借书就把它带出来了！』被纱耶加拉住手的我说。

    『无所谓吧，』纱耶加说：『反正你是图书馆工读生，明天再去登记不就好了？对了，我们去哪里逛逛吧？看是车站前的麦当劳，还是要去便利商店。』

    『嗯，我想一下……』

    刚刚打电话说会晚点回家，就是考虑到自己会去哪里杀杀时间再回去。

    『走嘛走嘛！好不好？我想和你一起看那本书。』

    纱耶加指指我夹在腋下的深绿色封皮的书。

    『这本？里面写的是超能力哦，真翠同学有兴趣吗？』

    『是啊。你对超能力方面的事情很懂吗？』

    『不，不是那种原因。』

    就在我们聊着天来到校门口的时候……

    『喂，翔！』

    我看向叫我的人。看到对方的长相，我一时之间还想不起他是谁。因为他平常总是牛仔裤加T恤的打扮，冬天也差不多如此，这还是我第一次看见他整齐穿着西装、梳好头发的样子。

    他是神近守，我大姊铃绘的男朋友。

    对大姊来说，会捡到这么帅的男朋友真是太不可思议了，而我自己也只见过他两、三次，一次是他来我家玩，另一次是在路上偶然遇到正在约会的他们。

    我觉得他平常应该很忙吧，否则对我姊大概只是玩玩而已。

    『神近哥……怎么了？找我姊的话，她在家里唷。』

    看到姊姊的男朋友到学校来，原本想说些话酸他。

    不过，神近丝毫不在意地说：『事实上，我今天不是以小铃……啊，铃绘小姐的「朋友」身分来找你的。』

    『咦？』我心想，有话就直说吧。

    这时，待在稍远处的两人走了过来。看来是他们三人一起有事找我。

    这三个人当中，只有神近哥长得还算不错，另外两人的长相三舀以蔽之，就是可怕。

    『其实，今天，我是以少年课刑警的身分，有事来问你的。』

    『刑、刑警……真的假的？神近哥，你是警察？』

    我立刻想起刚刚打电话回家时大姊说的话。她问我是不是做了什么会让警方关切的事情――就是这么一回事吗？

    『抱歉，一直没告诉你。』

    神近在意着在旁观察的另外两人。

    『我就直接切入正题吧，你可以和我来局里一趟吗？我想问你关于昨天晚上发生的不可思议事件。』

    『不、不可思议的事件？……』

    该不会是条威他们，或是敌人又干了什么事吧？

    『怎、怎样不可思议？难道是有人烧起来，或是被吹飞出去？……』

    我不小心说溜了嘴。

    是海人的造火能力？还是小龙的气功？

    神近的脸色大变，另外两人则是互相使了个眼色。

    我也看向吓得呆在一旁的纱耶加。如果她对我刚刚提到的超能力话题有兴趣的话，待会儿又必须费一番工夫解释了。

    不过，现在似乎不是担心这种事情的时候。

    两个长相凶恶的人之中比较年轻的那位，突然推开神近逼近我，以恐怖骇人的声音逼问道：『再说清楚一点！』

    『请、请等一下！他还是青少年，才十四岁而已，这样会吓到他……』神近说。

    这家伙果然一如外表看起来，是个好人。

    『现在是说这种话的时候吗？』

    年轻的凶恶男则是和神近哥完全相反的讨厌家伙。

    『这可不单纯只是少年课程度的犯罪啊，已经有人死了喔！而且她还在警察局的侦讯室里，当着你的面，嘴里说着这小子的名字！』

    『……什么？这是怎么回事？喂，神近哥？』

    『请等一下，抱歉，既然他是我认识的人，请让我自己告诉他。』

    神近哥以低姿态切进年轻凶恶男和我之间。

    『听好了，翔，你冷静下来，我自始至终都不认为你和这事件有关，所以你冷静听我说，然后和我走一趟局里，把你知道的全部告诉我，可以吗？』

    『……』

    我的心脏剧烈鼓动着。剧烈鼓动，我只知道要用这个字眼，总之就是一种的紧张感，让人急躁、焦虑，催促着人快点逃走。

    『你可能会觉得难以置信……』

    先来一段开场白让我有心理准备之后，神近哥开始约略地说起昨天夜里发生的惨剧。

    『最近，这附近有不少和你差不多年纪的孩子陆续失踪，他们都是家庭状况有问题的孩子，因此我们少年课认为，或许只是刚好都选在这时候离家出走吧。可是昨天晚上，我们寻获其中一名少女，奇怪的是，我们找到她的时候，她的身边有数名不良少年包围着，而不良少年们全像遭到大猩猩攻击般倒地不起。』

    大猩猩攻击？念动力？……

    『总之，我们判断是某人要帮助少女，结果反击得太过猛烈而逃走了，可是事实似乎不是如此。』

    『怎么说？』我问。

    一定是那名少女的杰作，她绝对是超能力者。

    『接下来的事情，我们到局里再说吧。』

    神近有所顾忌的看了看两名烦躁不已的凶恶警官。

    『我不去。』我说。

    胸口依然剧烈鼓动着。但是我也打算听完详细经过，否则不会离开。

    这些事情对前阵子的我来说，只是莫名其妙的怪事，然而对于现在的我来说，只要一听就能想像那是什么状况、是什么『能力』造成的。

    因为我曾经亲眼见识过猛丸惊人的超能力，所以我无论如何都想听完整件事情。我想现在就在这里把状况搞清楚。

    『请在这里把详细经过说完，否则，我不会跟你去警察局。』

    『是、是呀，翔同学。虽然我不明白是怎么回事，但这是诬赖呀！绝对不可以跟他们去，再说我们也不知道这些人到底是不是真的警官。』

    纱耶加的怒火好像有点离题了。

    不过听到她这么说，我觉得心情比较沉着下来了。

    ……啊，对不起，绫乃……噢，都这种时候了我还在想什么！

    『让我把整件事说完，可以吗？让我们站着说。』

    神近叹着气，同时问另一个看起来像大叔的凶恶警官。

    凶恶的警官大叔默默点头。

    神近再度开始说：『少女受到当时路过的警官保护，后来在局里的侦讯室待了两个小时，原本以为不管我问什么她都不会开口，但她却突然说……』

    神近哥接着说的话相当具冲击性。

    少女说，把不良少年们打个半死的人是自己，而且她看来好像恶灵附身般，嘴里说着些莫名其妙的话――

    ――『你不相信也无所谓。我啊，可是得到了强大的力量哟，强大的力量……』

    神近哥走近翻白眼颤抖中的少女，伸手抓住她的肩膀。但是，不知哪来的『力量』把一百八十公分的他弹到两公尺远，然后不夸张，少女的脸像气球般膨胀，最后只清楚地低声说了我的全名『驰翔』，脖子以上的部位就像西瓜摔落地面，整个爆开。

    『……』

    我无言以对。这种感觉像超级血腥暴力电影情节的事件，我当然很清楚和自己没有关连！

    可是，这样的话，我的名字为什么会出现？

    神近哥再度深深叹息。

    『……或许你无法相信，但我刚刚说的事情，就是活生生的发生在我面前。原本这不应该透露给一般人知道，更别说是未成年的你，可是，因为实在太不寻常了……加上之后发生的事情……』

    『之后发生的事情？』

    『是啊……少女的尸体消失了。在我离开侦讯室去求救的几分钟内，少女的尸体不见了，连一滴鲜血都没留下。』

    『……』

    太不寻常了！这一定是超能力者所为，要不就是那名少女，要不就是那附近有人使用念动力。

    我突然想起猛丸。

    要是他的话，的确有可能办到。那个能够摧毁整座体育馆的猛丸。

    ……不对，人是活的东西，体育馆是老旧建筑，两者不同。

    以前海人也说过，他的造火能力要烧掉东西很简单，却无法使人燃烧，除非是烧自己。

    常听见的『人类自燃事件』，就是因为自燃者本身其实是造火超能力者，却不小心烧到自己的关系。

    由同样道理推测，少女的头会爆开，也是少女自己造成的。

    『够了吧，神近巡查（注②）？』

    年轻的凶恶男说完，便抓住呆呆站在原地的我。

    『走吧，我们已经按约定告诉你来龙去脉，连平常不可能会提的也说了，来局里一趟，换我们问你话了？』

    不要！我不想去！

    这一刻我真的这么想。

    你们放开我！消失吧！

    然后就在这瞬间……

    『呃啊！』

    年轻凶恶男发出惨烈的呻吟，同时被弹飞了五公尺远。他撞上电线杆倒下。

    『……咦？』

    即使距离很远，还是看得出来那位警官的脑袋凹陷了一大半。转眼间，他已经倒卧在血泊之中。

    怦怦！我的心脏狠狠地跳了一下。

    ……他死了吗？就这样当着我的面……

    怎么会？

    另一位年长的警官还不晓得发生什么事情，显得惊惶失措。

    神近哥稍微冷静下来，弄清楚整个状况后，对我说：」这……是你干的吗？』

    我摇头，拼了命地摇头。

    不是！绝对不是我！……

    我才不是什么超能力者！

    我……

    『快逃吧！翔同学！』

    我听到有人叫道，然后对方拉住我的手开始跑。

    啊！真翠纱耶加，我忘了她也在。

    我的脚莫名其妙也跟着动起来。

    我和纱耶加一起逃了。

    感觉没有人追上来。

    拜托，别追我！

    我真心诚意的祈求着。

    如果刚刚……『杀了』那名年轻警官的，真是我……

    我等一下搞不好会失手杀了铃绘大姊的男朋友、神近哥你啊――

    我一边想着不该去想的事情，一边跑着。

    我和真翠纱耶加死命地狂奔，仿佛恶作剧被抓到的小孩子一样……

    注①：《The Psychic Detectives (超能力者：超能力与超感觉的世界)》，作者Colin Wilson。

    注②：日本警官阶级最低阶。

第二卷 4 逃亡者，驰翔

    这一个月，灯山晶已经戒烟了。

    香烟会夺走人的耐力，让大脑缺氧。只在国中当个工友的话，没必要注意这些事情，不过现在不一样了。

    她现在每天花一个小时以上的时间，锻炼迟钝的肌肉与反射神经。

    此刻她正在校务员室里，拿着20公斤的哑钤，反覆着严酷的重量训练。

    当她还是特务机关成员的时候，就必须接受这种无分男女的独特训练课程。

    刚开始的时候，会全身肌肉酸痛，隔天早上连起床都有困难，但习惯之后，反而想戒也戒不掉。

    还需要费点工夫才能恢复到当年的高峰期，不过，最近差不多所有训练目标都达成了。

    一个月前突然出现的超能力少年们，让灯山的生活为之一变。

    她没想到随便答应下来这份不相称的工作，竟然会带来这样的邂逅。

    这也算是命中注定吧？

    或者是某人在某处做出的『安排』呢？

    现在想来，被赶出特务机关后，指示她进这间桔梗之丘国中工作的人，正是灯山过去的直属上司。

    警视厅非官方机构『危机管理特务部队』――简称『危管队』。政府并没有公开承认该组织的存在，是个秘密的组织。

    五年前，就读警察学校的灯山晶原本打算当警察，后来因为上头看中她资质优异，她便休学加入『危管队』，成为特勤搜查官。

    从那之后三年之间，活跃的表现让她成为『危管队』的王牌。

    这样优秀的灯山，为什么会退出『危管队』、进入普通国中当工友呢？

    起因于三年前的一起事件。

    当时，警视厅的三名警官为了调查十二到十六岁少年、少女相继失踪的案件，却音讯全无，上层假定可能是警察内部消息走漏，因此派灯山等『危管队』的特勤搜查官前往追查三人的行踪。

    然而，这回却连『危管队』的队员也失踪。后来相关单位认为这起失踪案的原因是『绑架』。

    而且，在队员遭绑架事件的调查过程中，所L集到各式各样的条件都显示，泄漏情报的人是灯山。

    最后因为没有决定性的证据能够证明灯山就是叛徒，因此最严厉的处分，也只能将她逐出『危管队』，并限制她能够工作的地方，不准她进入一般企业就职。

    在她的前上司――『危管队』队长佐佐木京介的介绍下，灯山担任起现在这份工作。

    灯山也曾质疑过像自己这么能干的人，为什么要到国中担任工友兼警卫，不过因为当时灯山正处于极度失意之中，没有深思便答应了这份工作。

    『呼……』

    灯山将哑铃抛到榻榻米上，仰身躺下。

    『该不会是「佐佐木先生」在暗地里操控什么吧？……』

    她不自觉地说出心里的疑问。

    不，怎么可能有这种事？

    她连忙否定了自己的想法。

    那些超能力少年出现在这里，一定只是巧合罢了。

    『是……巧合嘛……』

    她重新思考起，能够预知这个巧合的人究竟是神还是恶魔？或者是……

    当真条威？

    她用力坐起身，摊开毛巾擦擦汗。

    『应该不太可能吧……』

    她自言自语着，一面脱下汗水湿透的T恤。

    那群超能力少年如果走上歧路，必然会带来麻烦。

    只有两种方法：继续隐瞒下去，或者选择以正确的姿态面对世人。

    如果有『某些人』想要在这两种方法之外的用途利用超能力少年，无论如何也只有尽力阻止了。

    因此，尽管曾经遭受失意与屈辱，还被踢出门，最后虽然只是兼职，但她还是回到了『危管队』。

    『灯山姊！』

    门口突然传来叫声，同时有人激烈地敲着门。

    『谁？』

    『我是条威！』

    『我现在正在忙，你等一下……』

    灯山慌张地找衣服穿。

    『我开门了！』

    『呀啊！你、这……』

    灯山的上半身还是全裸状态，门却被打开了。

    她像个女孩子般尖叫出声。

    『哇！对不起……』

    条威也不好意思的转过身去。

    『王八蛋！再怎么说我也是女的吧！哪有人一下子就把门打开的！』

    『……对不起，因为我心急……』

    『你有预知能力又有读心术，说什么傻话啊，真的是……』

    灯山随便套了件T恤，从后方戳戳条威的脑袋。

    『怎么样，你有什么急事？』

    『我……看到了。』

    转过头的条威脸上，出现难得一见的不安神色。

    『看到？看到什么？』

    『他们开始行动了，就是上次我说的「某些人」。这次看得很清楚，好像原本锁上的门已经打开了一样……』

    『你说什么？……』

    『翔他……』

    『……什么？』

    条威的话还没说完，灯山已经当场开始换衣服了。害条威不晓得一双眼睛该往哪里摆。

    灯山对他怒吼，『你还杵在那干嘛？快去把其他人找来啊！我们去找翔！』

    在似乎快要倒塌的破烂小屋中，我抱着膝蹲坐在地上。

    一个月前，绫乃带我来过这里，就在这间木造白铁皮屋顶的临时小屋，我认识了小龙与昏睡中的条威。

    在我身旁是一起逃过来的真翠纱耶加。

    我也不知道自己为什么会逃到这里来。只是因为我也没有其他地方可去了。

    当然不能回家。

    我也想过去绫乃他们家，但又觉得很危险。

    这样一来，不仅会把他们卷进来，在镇上游荡，还会遇上警察关切。

    啊啊，感觉自己好像个罪犯。

    说起来，搞不好我真的是个罪犯。即使法律上没办法制裁超能力，但如果杀了刚刚那名警官的人真的是我，那我就是杀人犯了……

    『唉……』我抱着头，用力叹气。

    应该不可能吧，一定是哪里弄错了，或者是谁设下的陷阱。我稍微冷静下来之后，想到了这点。

    我又不是真的『念动力超能者』，因为现在，甚至是此刻，我试了很多次――『门啊！打开吧！』或者『躺在那里的石头，飞过来吧！』――却没有半点动静。

    我怎么可能连手都不碰到，就把人打飞五公尺远，还让对方撞上电线杆、杀了对方？我怎么可能做出这么恐怖的事？

    ……啊，我回想起刚刚的场面――恶！有点想吐……

    『翔同学，接下来你打算怎么办？』纱耶加对我说。

    她天生就这么乐观吗？怎么一点也不怕的样子？

    一个警察在她面前被看不见的力量打飞，头撞烂死掉，如果我是她的话，光看到这样我早就吓得发抖大哭、不知所措地飞奔回家，跑到床上躲进棉被里了。

    『怎么办……跑回家的话，警察说不定会找上门来……』

    我忍下涌上来的吐意说。

    『可是，也不能老待在这里吧？』

    『话是没错……』

    『对了，不如暂时先躲在这里，我送食物来给你，怎样？』

    『躲在这啊……』

    环顾四周，地上散落着草席、成堆的旧报纸，木头地板潮湿腐烂到看来会被踏穿一个洞，不过把报纸铺平躺上去的话，还是能睡。

    『唉……』

    我又再度叹起气。

    一个月前，我还在同情逃亡的绫乃他们，这回却变成我沦落至此。

    ……啊，对了，绫乃他们呢？不晓得他们在做什么？也不晓得他们有没有发现我遇上这种事情？

    对喔，有条威在，不可能没发现。

    他们或许会来帮我。

    不，一定会来救我的！

    因为我们是伙伴啊。如果我真是超能力者的话，这次真的……不对，如果我真是超能力者，那我就是杀人犯了……

    我不发一语，来回踱步。

    纱耶加都看在眼里，她说：『没事的，我站在翔同学这一边。』说完还摇了一下我的肩膀。

    『为什么？』

    我开口说出涌上心头的疑问。

    『为什么你站在我这边？我和你只是同班同学，今天也只是碰巧在图书室里遇到，所以一起回家罢了……』

    『不行吗？我不能站在你这边吗？』

    『也不是不行……应该说我很高兴，可是总觉得有点怪，到底为什么？』

    『因为我一直很在意翔同学你啊。』

    听到她这么说，我想起上次她在我耳边说的话。

    幸好翔同学不是绫乃的男朋友――就是这句话。

    她应该不可能真的喜欢我吧？未免太不真实了。

    我和她没说过几句话，再说，她可是风云全校的美少女，我不认为自己有什么魅力让她煞到我。

    『而且，你不觉得很兴奋吗？』

    『咦？』

    『警官找上门，而且还在我们面前飞出去，好炫喔！』

    『竟然说好炫……』

    我的立场可不适合说这种话呀！

    『我觉得每天都好无聊喔，和你在一起的话，搞不好会遇上更有趣的事情……啊，这么说会不会让你很困扰？』

    『不，随便你，我无所谓。再说这样子也比只有一个人强……可是，刚刚的警官会变成「那样」，可能是我害的、是我造成的……』

    『如果真的是那样，那翔同学超厉害的！』

    『什么？』

    『因为那样的话，翔同学不就是超能力者了吗？就像那本书上写的。』

    纱耶加一脸雀跃不已地指着我抱在怀里的深绿色厚书。

    我不小心把书也一起带来了。

    『真是超厉害的，翔同学简直就是超人了！』

    『可、可是，如果刚刚真的是我的力量，那我不就杀人了？』

    『你又没打算杀他，对吧？』

    『话是没错……』

    『所以，这只能算是意外嘛。有人要抓你，然后你把他推开叫他滚，结果刚好有卡车过来，辗过了对方――就是类似这种状况。』

    『这样不算杀人吗？』

    『我觉得不算耶，错的是那个警察，你明明什么事都没做，他却想要抓你。』

    『我不能确定我什么都没做。』

    『因为警方告诉你，你才知道那名死去女孩的事情，不是吗？』

    『话是没错，不过对方好像知道我。』

    应该是吧，毕竟那女孩在临死前叫了我的名字。

    『既然这样，翔同学更是跟整件事情一点关系也没有呀！你又不像电视连续剧演的有「双重人格」、在自己不知情的时候做了坏事，所以根本不可能嘛！』

    双重人格？我呆了一下。

    这也不无可能啊。

    不仅是绫乃他们，连条威都说我有超能力。如果这是真的，那么，这或许是连我自己都不知道的『另一个我』的力量。

    要是真的有『另一个我』使用超能力做坏事，一切就说得过去了。

    这么说来，我重新回想了一下，有些时候我的确不记得自己曾经做过什么事。

    也许我只是单纯忘记了吧。况且，如果要仔细说三天或一个礼拜之前，放学后到回家这段期间做了什么事，不见得每个人都答得出来。

    可是，我还是觉得有点恐怖。我突然开始弄不清楚自己究竟是谁了。

    我站起身，企图摆脱这些想法。

    『我还是决定去警察局一趟。』

    『咦？为什么？』

    『去找警察，把我知道的事情全部说出来。如果这样也会被逮捕的话，那我就认了。』

    『我觉得警察逮捕不了你，因为他们连你的手都碰不到呀，我刚刚可是看得很清楚喔，我可以作证。』

    『说得也是……』

    纱耶加说的话的确合理，警方没办法依据现行法律将我逮捕，再说，就算真进入审判阶段，也无法因为我使用超能力杀人而判我杀人罪，把我关进监狱。

    『对吧？你要理直气壮一点啊，你很棒耶！拥有超能力，等于比一般普通人还优秀啊！』

    『……』

    『我站在翔同学这边，因为翔同学是很厉害的人，呀啊――！人家好兴奋哦！』

    看着纱耶加，我忍不住叹了一口气。我觉得她兴奋的时机完全错了。

    是这样吗？超能力者真的有比普通人优秀吗？

    我所认识的正牌超能力者，每个看来都很辛苦，他们想过正常的生活，却办不到。说起来，那样的人生应该算不幸吧。

    譬如猛丸，他和我对战时――话是这么说，但是我什么都没做――因为吃下大量莫名其妙的药物失控。那也是因为他的心灵受过创伤，才会有这样脱轨的行为。

    其他人也不例外，成长过程中各自有过不平凡的遭遇。如果他们的特殊能力正是为他们带来『悲剧』命运的根源，那么，身为超能力者真的太可悲了。

    我不认为超能力者是被挑选出来的优秀人种，也不认为他们是进化后的人类。应该比较像我曾经在哪里听说过的吧――正因为兔子是软弱的动物，所以它有长耳朵，能够清楚听到远处的声音。

    『总、总之，我先回家一趟。如果警察跑去家里问东问西，我妈妈和姊姊她们会担心的。真翠同学，你最好也回家去……』

    就在我话还没说完的时候――

    『驰翔小弟，你在里面吧？在的话麻烦你出来！』

    小屋外传来扩音器的声音。

    放学后的桔梗之丘国中，只有工友灯山晶和条威等人集合在此。

    时间已经是晚上六点了，不过六月太阳比较晚下山，周围还很明亮。

    但是灯山估计这次行动会延续到半夜，因此准备了足够数量的手电筒，还有一些营养口粮，以及方便行动的大型腰包。

    『就是这么一回事，各位清楚了吗？』

    灯山将装备发给四名超能力者，自己一边将腰包挂在腰上，一边迈出脚步。

    『根据条威的千里眼，翔似乎穿过已开发区进入山里了，我们得分头行动，尽早找到他。不快点的话……会怎样，条威？』

    『我还没办法具体说出会发生什么事情，但是，将会发生无可挽回的状况，这点是我能够确定的。』

    『无可挽回的状况？』

    『是的，翔恐怕会成为我们的敌人。』

    『翔会成为敌人？』

    『这股讨厌的预感一直从「打开的门」的另一端传来。』

    寓言式的说话方式虽然难懂，但条威他已经一五一十地说出预知能力感觉到的答案了。

    灯山还是怎样也不能理解条威话里的意义。

    翔又不是超能力者――不论别人怎么说，灯山仍坚持自己的想法――所以他说翔会成为敌人？这到底是什么情况？意思是，翔身上会发生某件事情？

    然而，条威的『预言』却预测不出是什么。

    『我刚刚打电话到翔他们家去，是他妈妈接的，翔果然还没回家……』绫乃担心的说。

    『看来一定是出事情了。』小龙说。

    『不管伙伴出什么事情，我们都会出手！反正整件事情一定跟「绿屋」脱不了关系！』

    海人愤怒的能量已经变成热气喷出，他的四周劈里啪啦地燃起火焰。

    『你说对了，所以我们必须行动。』

    条威说完，快步走出校门。

    其他四个人也跟在他的后头，离开即将被黑夜笼罩的学校。

    他们一定会来。那四名超能力者一定会沿着这条路追踪驰翔而来。

    生岛荒太这么确信着。

    对方是拥有天才超能力的当真条威，他一定早就预知到驰翔出事了；而那名跟他们一起行动的女人――灯山晶，还是『危管队』的一员。

    『听好了，绝不能让那五个人找到驰翔，特别是条威，你们要小心点。』

    『嗦，生岛，接下来没你的事了！』

    百百路树润说完，双手插进口袋里飘上半空中。天宫将也输人不输阵，施展连续瞬间移动，飞上比百百路树润更高的上空。

    『已经看得见他们了。』晓塔夜闭着眼睛说：『他们到了距离森林三百公尺远的地方，由条威哥带头，后面跟着海人哥、绫乃学姊、小龙，那个名叫灯山的女人也和他们一起……咦？那女人拿着「农夫」专用的麻醉枪，她该不会以为拿那种东西就能击败我们吧？呵呵呵……』

    『……在地底沉睡的……就是现在……为了吾辈……撼动……』

    一色冬子带着失焦的眼神，喃喃低语着什么咒语。

    ――将，你那边情况怎样？，

    将的脑子里收到麻耶使出心电感应传送来的影像与声音。

    ――这边搞定了，不过……心里总觉得不舒服，感觉只是乖乖听从指示，根本不知道接下来会怎样……――

    『现在说这些话已经来不及了吧？战争都开始了。我们的任务就是阻止他们！』

    将说完，便锁定远处走来的海人，如幻影般消失身影。

    『驰翔小弟，你听得见吧？我们知道你在那间小屋里！请你出来！是我啊！我是神近！』

    外头的声音响彻整间破烂小屋，吓得我差点跳起来。

    神近哥来了，就在外面。

    我从到处是破洞的毛玻璃往外看，发现距离这里数十公尺下坡处的草丛里，有好几个警官戴着白色安全帽躲在那里。

    神近哥就站在那群警官的最前方，手里拿着扩音器。

    『警察来了？不好了！他们一定是要来抓你的！』

    纱耶加说完，躲在我身后。

    『这样正好，我出去，反正我本来就打算要去警察局。』

    我用手捂着胸口，试着让自己平静下来。

    不管发生什么事情，我的情绪都不能太激动，如果我真的是超能力者，搞不好又会引发刚刚那种情况。

    『不行！翔同学！不可以出去！太危险了！』纱耶加大叫。

    『不会有危险的，那个名叫神近的警官是我大姊的男朋友，只要我好好说明，他一定肯听的。』

    『可、可是，你仔细看！其他警官都拿着手枪啊！』

    『什么？』

    不会吧？我心想，一面从窗玻璃的破洞窥视外面。

    正如纱耶加所说，十名以上的刑警大队，每个人的手上都拿着手枪，而且他们可不是普通的制服警察，而是拿着金属盾牌的霹雳小组。

    『不会吧？我是做了什么……』

    话还没说完，我呆在原地，想起那个被看不见的怪力弹出去撞破脑袋的警官。

    我还是无法相信那是我的力量所为，但如果当时的另一位警官这样想的话，我当然会被他们视为具高危险性的怪物。

    所以，他们当然不可能空着双手来，手枪是一定要带的。

    我瞬间失去血色――被打到的话会怎么样呢？他们不可能瞄准我的脑袋或心脏吧？砰地一声，子弹在身体的某处开了个洞，喷出鲜血，接下来一定会感受到一股烧灼的疼痛……

    然后……然后……

    我的脑子里开始出现一些不应该去思考的惨烈画面。

    啪！门突然被人踢破。

    『哇！』

    我转过身。映入我眼帘的是手里拿着枪的霹雳小组。

    『呀啊～～～～！』

    纱耶加躲在我身后大叫。

    『不准动！』

    霹雳小组的组员对我们吼着。

    同时，闯进来的数名霹雳小组成员，全都举起枪来对着我和纱耶加。

    我的脑浆瞬间沸腾。我搞不清楚到底发生了什么事，只感觉到愤怒、恐惧、惊吓在零点一秒间窜递全身。

    我不要！我不想死！

    这些家伙是怎样？！

    全给我滚开！

    全部消失！

    『唔！』

    我听到肚子挨揍般的呻吟声，发出声音的是霹雳小组的成员。

    啪嚓！铿锵！

    伴随着木头断裂与玻璃碎裂的声音，四、五名强壮的霹雳小组成员撞破背后的墙壁与玻璃，和眼前的墙壁一同飞出外头。

    男人像慢动作一样夸张地飞向半空中。

    有人的脸上充满了害怕、惊恐、不知所措的表情，也有人已经翻白眼、失去意识。

    我呆呆地伫立在原地。

第二卷 5 对战揭幕

    『来了！』

    条威的语气听起来相当强硬，和平常不同。

    『小心上面！海人，天宫将的目标是你！』

    条威的话还没说完，天宫将已经从海人头顶上出现的『次空间』现身。

    『受死吧！』

    将手拿木刀挥向海人的脑袋。

    海人早就听到条威的预言，早一步知道将要袭击自己，而放火迎击。

    轰！是个扎扎实实的大爆炸。

    超能力在这一个月内有了大幅度提升的海人，浑身包裹在巨大的火焰中，对将反击。

    将闪过火焰，再度使出瞬间移动。接着，他出现在十公尺高的上空，俯视海人他们。

    『前面可是地狱唷！不想死的家伙，快退回去吧！』

    将的脸上挂着毫无惧色的笑容。

    『动手吧！大家散开！这次要来真的了！』

    条威一边说，一边向前跑。

    『等等，条威！』

    『条威哥！』

    绫乃与小龙也跟在他后头追着。

    『小龙，你跟我一起去找翔！你用搜寻地面残存「气」的能力！』

    条威对并肩一齐跑的两人说。

    『是！交给我！我记得翔哥「气的味道」，一定能找到他！』

    条威点点头。

    『然后，绫乃，你半路脱队，使用「灵魂出窍」，我有事情拜托你！』

    『尽管说！我应该做什么？』

    『我需要你帮我找帮手。』

    『帮手？』

    『是的，我现在告诉你去哪里找谁，能够救翔的只有他了。我的预言是这样告诉我的。』

    将静止在十公尺高的空中，俯看着留在原地的海人与灯山。

    将脸上无所畏惧的诡笑，让灯山战栗。

    这是灯山第二次见识到将的能力。然而连灯山也看得出，将的超能力远远超越了过去的程度。

    即使灯山不是超能力者，也感觉得到将身上阵阵惊人的超能力能量。

    『海人！你一个人，没问题吗？』

    灯山一边举起麻醉枪瞄准空中的将，一边大声地问海人。

    『快走！灯山姊！那个怪物可是瞬间移动超能力者，你的枪一点用处也没有，你在这边反而碍事！』

    『那好！这里就交给你了！』

    灯山也跟着跑出去，去追条威他们。

    『那么，就剩下我们一对一了，将？』

    海人抬望向夕阳满天的天空。

    将反覆施展瞬间移动能力，盘旋滞留在十公尺高的半空中。

    『呵呵呵，很有自信嘛，海人。』

    『嘿，我现在的能力和你可是天差地别哦，不想死的话就快闪开！』

    海人一边说，一边抬头看着空中的将。

    为了应证自己的这番话，海人像在炫耀般展现造火力，他的全身瞬间被数千度的熊熊火焰包围。

    『别靠过来啊，将，会烫伤唷。』

    但将仍旧自信满满。

    『哼！你以为只有你的能力变强了吗，海人？我警告你，我也不是一个月前的我了，我的能力已经提升到连我自己也不敢相信的地步。一切都是多亏了这个药的关系。』

    将从口袋里拿出随身药盒，将几颗药塞进嘴里嚼了嚼。

    『比如说，我现在可以这样！』

    不过一眨眼的时间，将的身影就消失在半空中，接着差不多同时，海人的头顶立刻出现巨大的一团海水。

    将不晓得从哪里搬来了大量的海水。只要被他摸到的东西，都能跟着瞬间移动。这也正好证明了将的能力有了长足进步――连水这类无法以手捕捉的物体，也能瞬间移动。

    而且，他还一次搬来了重约数十公吨的量。

    『什么？！』

    『冷却一下你的脑袋吧！火球浑蛋！』

    将低头看着吓得呆立在原地的海人说。

    海水从三十公尺高的上空送出，因为风压的关系而展开成手掌状，袭向海人。

    『！……』

    逃不了了！再一秒钟，就会被海水淹没。

    吃上这一记，可不会那么简单就了事。海人受到海水重力加速度的攻击，一定会昏迷……不，恐怕连小命都会不保。

    『我赢了！』

    将很确定自己获胜了。

    就在这时候――

    轰！

    随着爆炸声，眼前一片白。数千度的高温将海水瞬间蒸发，造成水蒸气爆炸。

    『唔哇啊啊啊啊啊！』

    这回，换将受到了高温蒸气的包围。

    来不及瞬间移动的将，应声被卷入爆炸之中。

    再这样下去，他会直接撞上地面。

    将试着以仅存的意志施展瞬间移动。

    只是，一切都太迟了，将的身体直直坠落。

    为了远离海人的火焰而待在空中，反而让他面临致命的危机。

    完了！将在心里想着：死定了！

    快接近地面时，水花溅入将的眼睛。他心想，那里就是我的葬身之地吧？

    才这么想，下一秒钟，水花又再度发生了蒸气爆炸，那股爆风减缓了将坠落的速度。

    撞上地面后，将失去意识。但这坠地的冲击并不足以夺走他的性命。

    是海人引爆水蒸气，救了将。

    将横躺在因高热而干枯的地面上，海人手插进口袋走近他。

    『我才不会让你死，将。』

    海人扶起失去意识的将的肩膀。

    『同样身为超能力者，却互相打杀，这样不是太蠢了，你说是吧？』

    海人扶着将，视线望向伙伴们所前往的方向。

    『我这样做可以吧，条威？』

    海人对着或许正在某处以千里眼观望的条威低声说。

    我气喘吁吁地狂奔着。

    这还是我第一次跑在没有道路的山林中。我的手被小竹叶割伤，还差点被脚下倾倒的树木绊倒。

    但我仍然没有停下脚步。

    如果警察追来的话，如果他们又拿枪对着我的话……

    我或许会再度施展念动力，或许会在无意中杀了人。

    我边跑边想，不知道刚刚的霹雳小组成员怎么样了？

    虽然说那间小屋很破，但是撞向墙壁飞到外头去，应该不可能没事吧？

    或许我又杀人了。

    我到底该怎么办才好？就算我向警方自首，我的能力也可能擅自发动――不，如果真的是这样倒还算好，我只怕会有更可怕的情况发生。

    搞不好真的像纱耶加刚刚讲的，我其实有电视连续剧中常见的双重人格，另一个我用念动力杀了人，撞碎警察的脑袋让他死掉，就连发生在那个少女身上的事，也是我……

    『翔同学，已经没事了，他们好像没追来。』

    纱耶加突然从我身后抓住我的手臂，我差点摔倒。

    对喔，她还和我在一起。

    我转过头看了看远处的情况。

    ……看来好像没人追来。

    大概是因为太阳下山了，也可能是刚刚的情况太恐怖，让警方打退堂鼓了。

    『你还是回家吧。』

    我和纱耶加一起坐在倒下的树干上，我一边喘着气，一边开口。

    我说完，把脸埋进双膝之间，感觉整个人筋疲力竭。

    事情为什么会变成这样？

    追溯起来，一个月前绫乃闯入我房间的那个晚上，就是一切的开端。

    从那之后，所有的事情都改变了，而这些改变，我一直认为是好的、正面的，不过却是大错特错。

    我没想到会演变到这种地步。

    虽然不是有心的，但是我可能杀了人――我愈来愈厌恶这样的自己，真想就这样躲在这里一直到天荒地老。

    『快走啊！快回家去！』

    『我怎么可以回去？事到如今，我怎么能够丢下你不管？』纱耶加说。

    『为什么不行？你刚刚不也看到了？我搞不好是恐怖的怪物啊！』

    没错，假如我真的有双重人格、会突然发飙的话……

    『我可能会突然发狂杀掉你……所以，你最好还是快点逃吧……』

    『不要！』

    纱耶加把身子贴近我。

    『我好不容易才遇到你这个好「伙伴」，我想和你在一起嘛！拜托让我跟着你！』

    『伙、伙伴？』

    我一头雾水――这家伙在说什么啊？『伙伴』是什么意思？

    该、该不会…

    『你也是……超能力者？』

    『……嗯，当然我的能力不像你那么厉害，我只有这种程度而已……』

    纱耶加说完，便闭上眼睛。

    接着，原本不知道躲在何处的松鼠、野兔纷纷现身，小心翼翼地聚集到纱耶加的四周。空中传来了振翅声，连小鸟都飞下来，降落在她的肩膀与膝盖上。

    『这是……聚集动物的能力？』

    『是的，很可爱吧？我还能和它们说话喔！』

    『哦――好惊人喔，该怎么说，这是很棒的超能力呢！』

    『是吗？谢谢。』

    纱耶加站起身，和集合过来的动物们嬉戏。

    『有没有什么地方或国家，聚集了像我和你这样拥有超能力的人呢？如果有就好了，这样一来，我们不必隐藏自己的能力，即使让其他人知道也不用在意，更不会像刚刚那样被人拿着枪威胁、追赶了。』

    『……嗯。』

    我突然想起绫乃他们说过的『绿屋』。

    当我不知道自己拥有超能力的时候，我认为那个恐怖的地方聚集了一群打算做坏事的家伙，我还记得自己也这么对猛丸说过。

    可是，当我知道自己也和他们相同，要我上普通学校、生活在普通人之间，就令我不安。

    如果被大家发现的话――

    如果必须一直怀抱着这种不安的情绪生活下去，不如去投靠想利用我们能力的那群家伙，在那里和同样是超能力者的伙伴们一起行动……

    『！……』

    我连忙摇头。

    我到底在想什么？！

    想清楚绫乃他们为什么要逃离『绿屋』啊！

    他们不是说过，那地方根本就是监牢！

    再说，我会过上这一切，搞不好正是『绿屋』那些『农夫』动的手脚！

    没错！一定是这样！

    我不是还有其他四个拥有同样力量的伙伴吗？

    不对，加上约好要当朋友的猛丸，以及在这里的真翠纱耶加的话，我身边就有六位超能力伙伴了。

    啊，对了，差点忘了，把绫乃他们的事情也告诉纱耶加吧！这样一来，所有孤单的想法一定会全部变成快乐的。

    『真翠同学，其实条威与绫乃他们，也和我们两个一样……』

    话说到一半，我发现纱耶加的眼神落在遥远的彼端。

    她的样子像在恐惧着什么。

    『怎么了吗，真翠同学？』

    『动物们看起来很害怕。』

    『咦？』

    我这才注意到，的确，动物们此时都进入了戒备状态，朝着同个方向看。那边到底有什么？

    才想到这里，下一秒――

    砰，远处传来了无情的枪声。

    『啊！』

    纱耶加小声呻吟，摇摇晃晃，当场跪下。

    『真翠同学？怎么了？发生什么……』

    我伸手撑住她，手上却沾到暖暖的、黏稠的东西。

    虽然天色已经完全昏暗下来了，但我还是立刻知道那是什么了。

    是血。

    纱耶加中枪了。

    开枪的……应该是警察！

    血液涌上脑袋。

    『那些家伙――！』

    我愤怒到忘我。

    呼应我爆发的情感，森林的树木也发出沙沙声。

    我瞪着传出枪声的方向。

    『饶不了你们！』

    那股愤怒化为力量，被我瞪着的树木一一倒下，仿佛有台无形的推土机将它们推倒。

    『呃啊――！』

    惨叫声从黑暗的深处传来。躲在那里的霹雳小组成员，一定已经被倒下的树木给压扁了。

    然而，我却不再惊讶，也不再害怕自己的力量。我反而有一股快感，就像打电动时击败『敌人』的那种快感。

    『唔……怎、怎么了？那边有什么东西？』

    纱耶加按着肩膀站起身。

    太好了，看来伤得不重。

    『真翠同学，不痛吗？』

    我拉住她完好无事的另一只手臂，扶着她站起来。

    『嗯，只是有一点痛……我中枪了吗？』

    『好像是。你明明是局外人，可是却……我饶不了他们，可恶！』

    『我们得快点逃才行……可是，该去哪里才好……』

    『别担心，有个地方聚集了像我们这样的超能力者，我听绫乃他们说过，就在穿过这片森林后面大约十公里的地方。』

    『那是什么地方？叫什么？』

    『……一个叫「绿屋」的地方。』

    我说完，和纱耶加一起朝着森林深处前进。

    ――你们应该在吧，『绿屋』的超能力者们。如果你们在附近的话，如果你们正从某处看着我们的话，请帮忙指路。我将要成为你们的伙伴了。

    我一边走，心里一边念着。

    灯山、条威、小龙三人来到翔逃亡的森林。而绫乃已经遵照条威的指示，在另一个地方灵魂出窍。

    根据条威的千里眼，翔就在这座森林里，距离他们不到一公里的地点。然而明知如此，他们却无法前进。

    因为条威与小龙两人都感应到，在前方等待他们的东西，极度危险。

    『前面到底有什么？』

    事情不如预期中顺利，让灯山很烦躁。

    『不快点的话，翔不是会有危险吗？你们如果不动，我自己一个人去！』

    『请等一等，灯山姊，贸然前进的话……』

    灯山推开打算阻止自己的条威，拨开高及腰部的杂草往森林前进。但是，她感觉自己的脚被用力抓住了。

    『什么东西？』

    看看脚下，即使是灯山也忍不住惨叫出声。

    『啊！这、这是什么？』

    数只腐烂的人手从草丛里伸出，抓住她的脚。

    『放手！放开我――！』

    惊慌失措的灯山想把抓住脚的腐手挥开，却碰不到那些奇怪的手，仿佛那些手是幻影。

    『条威！救我……』

    转过头去，已经不见条威与小龙的身影，反而见到无数个身穿镗甲的武士，像鬼火般幽然现身。

    灯山连大叫的力气都没了，她感觉自己正逐渐失去意识。

    就在快昏倒时，她感觉到有双温暖的手抓住自己的肩膀；那双手掌散发出光粒子流窜她全身，如同虫般由她脚下窜上的强烈恐惧也随之而退去。

    灯山突然发觉周围亮了起来，她这才回过神来。

    『没事吧，灯山姊？所以我不是说了，贸然踏进来会有危险的。』

    抓住她肩膀的人是小龙。

    『呼――呼――呼……刚、刚刚那是怎么回事？』

    灯山发现自己跪倒的地方，距离刚才准备踏上的草丛数公尺远。她的肩膀剧烈起伏、大口喘气。

    『有无数只腐烂的手从草丛里伸出来，然后我转过头，却没看见你们，只见到……身穿镗甲的武士……』她紧抓着小龙说。

    回想起刚刚的画面，灯山又阵阵发冷，不自觉颤抖着身子。

    『……好像做恶梦。那是幻影吗？就像有人使出「传心术」让我看到……』

    『如果是那么廉价、好对付的东西，我们就不需要这么小心了。』小龙说。

    『什么？难道那是……』

    『灯山姊看到的，是如假包换的恶灵。』

    条威拉着灯山的手臂，让她站起身。

    『啊，这么说恐怕不太正确，总之，那是某种超能力造成的结果――「灵异感应能力」，简单来说就是「灵媒」。这附近应该有能够使用那能力的超能力者……』

    『灵、灵媒？就像「恐山女巫」（注③）吗？』

    『没那么单纯，不过也差不多。』

    小龙说着，自己一人走近『恶灵之森』。

    『那种能力，就是将死者残留在此处的强烈执着，变成灯山姊刚刚看到的恶灵模样。也许这附近很久以前是战场，而那些镗甲武士全是死于战场上的人们。贸然闯进去真的很危险呢，会被恶灵附身、发狂，甚至自杀。』

    『……』

    灯山说不出半句话来。

    『灯山姊，请退开，又来了，而且这回数量更多。』

    森林深处传来地鸣般的呻吟声。为数更多的亡灵幻影，发出青白色的光芒摇摇晃晃地靠近小龙。

    汝竟让吾等……

    世世代代受诅咒……

    呜呜呜……呜呜……呜呜呜……

    九泉之下，此恨终难了……

    执吾辈怨之刀刃，赶尽杀绝……

    亡灵嘴里低吟着咒语般令人毛骨悚然的呢喃，渐渐逼近。

    冷空气从森林飘荡而出，四周的温度仿佛降至十度以下，让人背脊窜起一阵寒意，灯山感觉自己全身的毛孔都张开了。

    『小龙！快走开！你想干什么？』灯山不禁大叫。

    『不用担心，这里交给小龙，我们先往前走吧！』

    条威这么说完，站在灯山面前。

    『往前走？怎么走？森林里可是恶灵的住处呀！』

    『小龙会帮我们争取时间，我们就趁那个时候冲进去，一口气跑往深处。』

    『我办不到！我不行！』

    『没问题的，紧抓住我。灯山姊，别害怕，好好确认自己还是自己，如果稍不留意，就会被恶灵附身。告诉自己你是灯山晶，就能够阻挡恶灵入侵了。』

    『即使你这么说……』

    灯山止不住地发着抖。

    ――可是，翔在等我们啊！

    她重新整理思绪，听从条威的指示。

    『这可不是闹着玩的哦？对手可是亡灵，我们有胜算吗？』灯山逞强地说。

    『小龙，拜托你了。』

    条威握住灯山的手，做好准备动作。

    『我知道了。只要心无恐惧，这些家伙就不是对手……』

    小龙伸出双手，他的两只手掌中间有团温暖的黄色光芒。不一会儿，那股温暖的『光芒』扩散到小龙全身，像光制成的衣服缠绕包裹住他。

    『好、好厉害……那光，是怎么回事？……』

    灯山紧抓住条威的手臂问道。

    『那是小龙的「能量」。善意的能量散发出暖色系的光芒，恶意的光芒是冷色系，愤怒能量的光芒通常呈现红色。』

    都这个时候了，条威还是不改冷静的模样。

    『条威，你真的是国中生吗？』灯山不耐地说。

    『所以我不是说了吗？你不把我当小孩子的话，我会变坏唷。』

    『……真是的……』

    灯山苦笑着，同时握紧条威的手。

    『你可别放手啊，条威。』

    『别担心，灯山姊就由我来保护。』

    『……嗯。』

    这时候，三个人四周已经满是亡灵了，到处都是诅咒的声音和强烈的腐臭味。在激昂的恶意与憎恨环绕之下，普通人根本不可能若无其事地继续待着。

    镗甲武士腐烂的手挥舞着生锈的刀，嘴里每吐出一句诅咒般的话语，黑色的浓稠血液就会从口中流出；原本应该有眼球的空洞眼窝，爬出无数的蛆。

    『这……我、我没办法啦！就算你要我别怕，可是再这样下去……』

    灯山的心灵就快被恐惧侵蚀了！她拼死紧抓着条威。

    『小龙！』

    条威这一声仿佛是暗号。

    环绕小龙身体的光芒化作细小的粒子，耀眼而快速的旋转，跟着像烟火般朝四面八方飞散。光粒子一颗颗射入恶灵『体内』时，诅咒之声变成了哀嚎，包围过来的恶意顿时洞开。

    『趁现在！』

    条威紧握住灯山的手冲出去。闪躲着武士袭击而来的刀子，两人在森林树木间穿梭奔走。

    别停！快跑！别害怕！

    灯山这么对自己说，全心全意疾奔着。

    『别回头！看前面就好！』条威说。

    『小龙怎么办？』

    『别担心，他够强！绝对不会输给召唤恶灵的家伙！』

    两人只管向前冲。但是一面跑着，一面仍感觉到恶灵从后头追来。

    接着，追兵的强烈气息愈来愈薄弱，可是他们仍未停下脚步，依然持续向前跑。最后，他们终于来到摆脱了恶灵、四周也变回单纯的昏暗森林。

    小龙伫立在森林入口处。

    放尽光能量的身体，如铅般沉重。

    但若是一个月前，他根本不可能放出这么大的能量、镇压这么多灵体。

    自从与条威他们一同逃出『绿屋』后，自已的确成长了不少。至于原因为何，他也不清楚。知道的人应该只有条威。

    大多数的时候，小龙也不知道有什么打算。

    条威隐瞒了某些事情。他知道得很多，但都没有告诉大家。小龙并不是迟钝的人，早已经发觉了这一点。

    条威究竟要带领大家到哪里去呢？

    到了那个地方，我们就能幸福了吗？

    小龙有时也会感到不安。不过，他从不认为相信条威而离开『绿屋』是错误的决定。待在那个地方，配合所长唐木右道与生岛荒太等农夫的企图，绝对不是做什么好事……只有这点，小龙绝不怀疑。

    小龙突然感觉到恶灵消失的森林深处，有东西靠近。虽然浑身虚脱，但他仍硬撑着抬起头。

    他看见一位少女。少女的年纪应该比小龙大，一张惨白的脸像能乐（注④）面具般没有表情。

    『真厉害，小龙，你竟然能让这么多恶灵消失。』少女面无表情地说。

    『一色冬子……前辈？原来操纵刚刚那些恶灵的人，是你啊……』

    一色冬子是『绿屋』唯一的『灵媒』――或称『女巫』。

    她不可解的『灵异感应能力』，连专门开发超能力者的『农夫』们也难以理解，是个麻烦人物。

    『从离开「绿屋」到现在，已经一个月没见了呢，一色前辈，你看起来还是老样子。』

    『我可是天天见到你呢。』冬子嘴角轻笑着说。

    『什么？』

    『我一直在你身边呀，和你同一所国中。我们见过好几次了，你没发现吗？』

    『你说什么？』

    小龙大吃一惊。

    和自己同期转入桔梗之丘国中的转学生中，可以确定特别醒目的三年级生百百路树润是『绿屋』送进来的超能力者，这点小龙也隐约察觉到了。

    可是他认为不只百百路树润一个。

    小龙等人在一个月前逃出『绿屋』，当时『绿屋』里有哪些超能力者，除了少部分之外，大家全都认识。

    一起生活在那狭窄的箱子里，大家或多或少都有机会见到面。所以小龙理所当然认为，要是有其他『绿屋』的超能力者一起转学进来，他一定会认得。

    没想到，他们想得太天真了。

    超能力者的确在，只是他们『没注意到』罢了……

    『原来是这样啊……』

    『是啊。』

    『可恶，为什么我们会没注意到……为什么……』

    不过条威一定知道吧。

    明明知道，为什么没打算告诉我们呢？

    小龙一边抗拒着涌上心头的不信任感，一边将手掌挥向眼前的敌人，打算赌上残存的一丝力量。

    『哎呀！』

    冬子往后退。

    『对战结束！我这边已经找不到能够操纵的灵体了，而你应该也没有多余的能量了，对吧？再打下去，是准备赔上性命吗？』

    『……』

    『今天就算平手吧？』

    冬子转过身，往黑暗的森林里走去。

    『改天再见了，伯小龙……』

    冬子说完这句话后，就离去了。

    当她的背影消失在黑暗中、完全看不见的时候，小龙也筋疲力竭地跪下。

    『稍微休息一下吧，条威，我不行了，休息一分钟也好。』

    灯山说完，便将背倚着树干，肩膀剧烈起伏喘息。

    她的身体虽然经历过彻底锻炼，却仍难耐精神上的疲劳，全身像铅块般沉重。

    『我也想休息，不过，看来又有人来迎接我们了。』

    『咦？』

    灯山抬起头，拿手电筒照着已经完全暗下来的森林。

    『看来好像没人啊……』

    『你的麻醉枪准备好了吧？』

    『……是「农夫」吗？』

    『有八个人，还有一个超能力者。别担心，这种数量我们两个就能处理了。』

    听到条威这么说，灯山放心了。

    『你已经预知到了吗，条威？』

    『只是单纯的第六感罢了。我不是说过，我不是每件事情都会知道的。』

    『喂，你怎么说话不负责任啊……』

    砰！砰！砰！

    突然传来响亮的爆破声，那是麻醉枪的枪声。

    『啧！』

    灯山反射性地躲起身子。

    『看来应该有一段距离，不过在这么暗的森林里，亏他们还能精准地打到我们。』

    『因为敌人那边也有和我一样能够使用千里眼的超能力者。是那家伙告诉「农夫」我们的位置的。』

    『和你一样？该不会也是个预知能力者……』

    『不可能。』条威说得很干脆。

    接着，他屏住呼吸，感觉着森林的情况。

    『我想对方应该是我认识的家伙，他的读心术很强，但没有预知能力，别担心，他不是我们的敌人……拿起麻醉枪，右手边灌木丛阴暗处躲了两个「农夫」。』

    『看我的！』

    灯山双手举起麻醉枪，对准浮现在月光底下的灌木丛。

    『帮我瞄准。右边还是左边？』她反问条威。

    『右边五十公分，另一个人还要再往右一公尺……不，大约八十公分吧。』

    灯山按照指示，准确射击。

    『唔！』

    听到小声的呻吟，接着是有人倒下的声音。

    『很好，撂倒两个！』

    『另一个在左侧三十度。』

    灯山迅速调整枪口瞄准，结果对方抢先一步开枪。

    『啧！』

    子弹射中他们背后的树木，灯山立刻回击，又听到一声呻吟。打中对方了。

    『第三个了。再来呢？』

    『我们两人还搭配得真不错耶。』

    『别耍宝了，快点！下一个！』灯山一边说，一边更换弹匣。

    这是从之前抓到的农夫身上得手的强力麻醉枪，虽然是可靠的武器，但最大缺点是一次只能连打三发。

    在灯山更换弹匣时，条威跳出树木的阴影，像野狗般扑向敌人。

    『条威！』

    『掩护我！』

    条威说完，毫不迟疑的快速前进。

    啪！啪！啪！

    黑暗中传出干涩的爆裂声。

    对方朝直接采取正面攻击的条威击发数枚麻醉弹，却一发也没打中。

    条威还是老样子，稍微转开身子、躲开子弹，猛兽般袭向躲藏起来的敌人，一出击就让对方倒地。

    灯山也跳出灌木丛，掩护条威，准确使用麻醉枪，把惊慌失措而乱了队形的『农夫』一个个击昏。

    不到一分钟，条威所说的八名『农夫』已经完全安静下来。

    『看来都解决了，条威。』

    条威制止灯山走近，说：『还没完，还有一个超能力者……』

    『真不愧是条威学长啊。』

    从大树后头现身的，是和小龙差不多年纪的小个子少年。在手电筒的灯光照射下有着少年青涩的模样，不过他的脸上却露出与年龄不相符的轻蔑笑容。

    『果真是你，晓塔夜。』条威说着，走近塔夜。

    『哎呀，我没打算和你打哦。』

    塔夜往后退，条威更逼进一步。

    『现在才说这种话会不会太迟了？你埋伏在这里，不就是打算跟我打吗？不是吗？』

    『别开玩笑了，拿你这种家伙当对手，我又不是活得不耐烦了。』

    『哼，你怕了吗？』

    『才不是，我一开始就没打算和你打。我只是在等你把「农夫」全打挂，有事情和你谈谈罢了。』

    塔夜从长裤的皮带处拿出手枪，对着条威。

    条威丝毫不畏惧，又向前走了一步。

    『什么意思？你应该知道那种东西对我没用吧？』

    『当然知道，不过，这样的话呢？』

    塔夜把枪口转向灯山。

    『那边那个女人只是普通人类，不可能会躲子弹吧？我先说，这可不是麻醉枪哦，这是我偷偷从「绿屋」的弹药库里偷出来的真手枪。』

    『你这家伙……』

    条威停下脚步。

    『你想谈什么？我听你说，说完快点滚！』

    『呵呵。我也和你一样，拥有读取他人思想的「读心术」，我不是有心要读取「农夫」、唐木所长或生岛的想法，但我全都知道得一清二楚，也相当清楚你拥有预知能力，虽然生岛似乎打算隐瞒这点呢。』

    『然后呢？说重点。』

    『我想和你来个交易。』

    『交易？』

    『我告诉你生岛的目的，相反的，你要告诉我一件事。』

    『……什么事？』

    『告诉我关于「类别零」的事。』

    『……』

    『……「类别零」？那是什么？』灯山问条威。

    条威不发一语，但他脸上的表情有灯山不曾见过的激动。

    『喂，告诉我嘛，条威前辈。你一定知道要是「类别零」真的觉醒过来，会有什么影响，对吧？你一定知道些什么事，而且打算好好利用这点，没错吧？也算我一份！』

    『……给我滚。』

    条威小声地说，准备再向塔夜走近一步。

    『喂，等一下，交个朋友嘛，我们不是同类型的超能力者吗？都会不小心知道不该知道的事。要是我们两个麻烦家伙联手，你不觉得就天下无敌了吗？』

    『给我滚！』

    条威全身冒出愤怒的能量。即使灯山不是超能力者，也能清楚感应到。

    『等、等一下，你这样好吗？我会对那女人开枪哦……喂，你……』

    塔夜把手上的枪指向灯山。但是灯山迅速闪开，也顺势用麻醉枪瞄准塔夜。

    『开什么玩笑！你开枪，我也会开枪啊！我哪会被你这种小鬼……』

    『还不快滚！』条威发出了怒吼。

    塔夜浑身僵硬，就这么拿着枪，像石像般动也不动。

    条威对塔夜伸出手，一步步靠近。

    每当条威向前踏一步，从地面挺出向上生长的杂草，也都像避开他似的向外折弯。眼前的情景让灯山感到相当不舒服。

    『住手！条威！』灯山不禁大叫出声。

    就在条威的手正要碰上塔夜额头那一秒……

    『！……』

    条威的能量化为光芒，如热烈燃烧的火焰缠绕他全身；一听到灯山大喊，条威就像镗甲突然卸掉般放松。

    他暂时停手，然后再度轻轻地碰了塔夜的额头。在碰到的同时，塔夜的身体立刻解除僵硬状态，闭上眼睛，睡着般倒在地上。

    『你对那家伙做了什么，条威？……』

    灯山连忙跑向他们两人。

    只见条威露出天使般的笑容，对她说：『别担心，他已经没有超能力了。虽然部分记忆可能也跟着消失，不过身体上没什么大碍。』

    『这是什么意思？你、到底是……』

    『我现在还不能对你说明，请放我一马吧，灯山姊。』

    『……』

    灯山回想着条威一直以来的举动、说的话、露出的表情。一切像跑马灯在她脑海闪过。

    想了好一会儿，她终于开口：『好吧。我不会再追问你什么，这件事情我也不会对别人说……这样可以吗，条威？』

    『好，谢谢你。』

    条威垂下眼神，轻轻一鞠躬，便朝着森林深处走去。

    『走吧，不快点就来不及了。』

    『嗯。』

    到底是什么事情会来不及？

    灯山硬是把想问的问题吞到肚子里去。反正条威一定又会说――现在不能告诉你――之类的。

    但是，灯山刚刚却不小心知道了条威的秘密――连海人他们都不知道的秘密。事实上，条威不只是个普通的预知能力者，也不只是会用千里眼和读心术。

    神之子。

    这几个字突然蹦进她的脑袋里。

    可是，条威为伙伴勇往直前的背影，看来又像个随处可见的年轻人。他只是个稍微带点大人眼神的十四岁少年罢了……

    『没赶上的话，会发生什么事？』灯山连忙追上前面的背影问道。

    『……我现在只能告诉你，再这样下去会出人命。这已经是避免不了的「未来」了。』条威这么回答。

    说话的时候他没有转过头。

    注③：恐山是日本三大灵场之一，位在青森县，为环绕宇曾利湖的山群。

    注④：日本传统戏剧之一。

第二卷 6 类别零

    我和真翠纱耶加往森林里头走去。我们已经步行约两、三公里了。

    从我们镇上到『绿屋』，距离大约有十公里左右。

    放学后，在回家路上的我和纱耶加都还穿着制服，书包则是放在刚刚的破烂小屋里。我们的身上当然没有带地图，虽然绫乃之前曾经在地图上告诉过我『绿屋』的位置，但是没有指南针，我也不知道正确的方位。

    不管了，我们继续穿过树林，拨开灌木丛前进。

    如果我真的是超能力者，我想，只要抵达『绿屋』附近，『农夫』们就会出来找我们了。

    因为他们的手上有『搜索者』，那是能够捕捉超能力者独特脑波的机器。

    再说，聚集大批超能力者的『绿屋』之中，应该有人能以『传心术』回应我的呼唤才对。

    我一边走在森林里，心里同时一边对着非特定对象呼喊着。

    驰翔在这里。

    我是超能力者。

    听到我的声音，请到这里来。

    有没有人啊……

    『那个叫「绿屋」的地方在哪里？走这条路对吗？』纱耶加不安地问道。

    『嗯，我想应该没错。之前，我的伙伴从「绿屋」逃出来时，就是跳进河里之后，逃到刚刚的破烂小屋，所以我想先找到那条河。』

    『河？……该不会是那个声音吧？』

    『咦？』

    我停下脚步竖起耳朵，果然听到潺潺的水流声。

    『搞什么，明明就在附近嘛。好，我们就往那个声音的方向前进，等一下只要沿着河往上游去就行了。』

    『嗯。』

    『刚刚的伤，要不要紧？』

    『应该没事。血已经止住了。』

    『子弹大概只是擦过吧。太好了……』

    『谢谢你，翔同学。』

    『只要一抵达目的地，我们立刻去找医生。』

    『嗯。』

    我们朝着水声方向前进，没想到河谷比想像中还近。

    『你渴不渴？这条河的河水应该可以喝。』我说。

    纱耶加看进河川里，『是啊。不过这里是河谷，要下到河边似乎很困难。』

    『别担心，抓住我。』

    我拉住纱耶加的手，缓缓步下陡坡。

    潮湿的土壤虽然湿滑，但幸好我穿的是运动鞋，只要抓着树往下走，就没有那么危险。

    我才这么想而已――

    『呀啊――！』

    纱耶加脚下一滑，跌了个四脚朝天，而拉着她手的我，也连带摔跤。我们两人一起滑落陡坡，狠狠摔到了河床上。

    『痛痛痛痛……真翠同学，你没事吧？真对不起，都怪我多事。』

    『……唔、嗯，我没事，不过，脚好像有点扭到了。』

    『这样啊……好，我来背你吧。』

    『什么？』

    『不要紧，前阵子我还背过比你重很多的家伙呢，啊，就是隔壁班的条威。』

    『咦？你背过条威同学啊？』

    『嗯。那次超惨的，他好重，你比他轻多了。』我弯下腰，背朝向纱耶加说。

    『那我就……』

    纱耶加迟疑着，将身体靠向我的背部。

    我背起她，沿着河床往上游走去。

    『翔同学？』纱耶加从背后叫我。

    『嗯？什么事？』

    『你不是有念动力吗？为什么还要像这样背着我走路？』

    『呃，你问我为什么……因为我还不晓得该怎么使用。等我能够灵活运用，就能够飞上天空了吧？』

    『我想应该可以。你试试看不就知道了？』

    『不，不用了，我还是用走的去吧。』

    『背着我很累吧？试试看嘛，一定飞得起来的。』

    『或许飞得起来啦，可是，我还是想趁走得动的时候用走的。』

    『为什么？』

    『人类走路不是很正常的事吗？即使会飞，用走的还是比较像人类吧？你不觉得吗？』

    『……你这个人还真奇怪。』

    『啊哈哈，是吗？这种事情不是很普通吗？』

    『我可以再问你一个问题吗？』

    『嗯，什么问题？』

    『你想要怎么使用你的超能力？』

    『超能力？是指念动力吗？』

    『嗯。』

    『怎么使用啊……如果可以的话，希望能帮助人们。』

    『人们？你是指陌生人吗？』

    『没错。我老爸以前曾经对我说，拥有比其他人还要多的金钱、力量，或其他东西的人，必须为没有那些东西的人尽力，就像水往低处流一样理所当然。』

    『……』

    『所以，如果我会一些其他人做不到的事情，就想为这个世界做点什么，我一直这么想。』

    『为这个世界做点什么……是吗？……』

    『可是我却……』

    某个我一直压制住的东西突然涌上心头，让我语塞。

    我蹲下身，放下纱耶加，呜咽着说：『……我……不但没有帮助人……搞不好还杀了人……我……』

    『翔同学……』

    我不自觉地把手伸到嘴边。

    就在我想要咬住手指，藉由那股痛意，忍住泪水的时候……

    怪了……为什么没有『味道』?

    我刚刚的确…

    这股诡异的感觉究竟是怎么回事？

    此刻我开始怀疑起原本一直相信的事情。

    这不过是个契机。

    可是，多亏这个契机，让我的脑袋像搜寻影片画面般，重新一一检视起那些虽然曾经注意到、却没有加以深思的诸多『疑点』。

    这些『疑点』逐渐串在一起，成了一条『线』。

    让我坠入地狱的事件――少女在警局里头部炸开而死。

    临死前，她嘴里说出了――我的名字。

    然后少女的尸体，不留一丝痕迹的消失。警官当着我的面前，被看不见的力量打飞出去而死。

    接下来是，逃亡……

    然后配合我的怒吼，人飞到半空中、墙壁被吹飞、树木倾倒……

    我所留意到这一连串穷追不舍的突发状况，此刻全都可以用我刚才灵光一现的『某个假设』来说明。

    我终于发现了……

    我双肩下垂，停在原地。

    『呵呵、呵呵呵……』

    『翔同学，怎么回事？你怎么突然笑起来？』

    『啊哈、啊哈哈哈……』

    『到底怎么回事嘛？』

    『没什么，原来如此啊……啊哈哈……』

    『翔同学，你还好吗？』

    纱耶加窥向蹲着的我。

    『你是不是觉得我脑袋有问题了？』

    『没有……』

    『其实啊，是我注意到一件不得了的大事了。』

    『不得了的大事？』

    『没错。我果然不是什么超能力者。』

    『……咦？』

    『当然，我也没用念动力杀人。那些啊，全都是有人让我看到的「幻象」。』

    『怎、怎么会！怎么可能？我也看见了呀！我亲眼看见那些警官飞出去、树木倒下……』

    『你的手臂中弹受伤了？』

    『那是警方开枪的呀……』

    『不对，那也同样是「幻象」，全部都是使用超能力中的「传心术」在搞鬼，让我看到那些幻象。没错……真翠纱耶加同学，就是你用「传心术」把那些幻象送进我脑袋里的，这些全部都是幻象！』

    听了我的话，纱耶加当下吓了一跳。

    『翔同学，你在说什么？你可能真的怪怪的吧？好可怜喔。』

    她立刻又换上同情的表情说。

    可是，我已经不会上当了。

    『我们都彻底被你骗了。就连警局里少女的头爆掉死去的事件，也是你让神近哥看到的幻象吧？所以后来才会找不到尸体。因为那起事件中，尸体根本一开始就不存在，所有的一切都是你用「传心术」捏造出来的。』

    『等、等一下，为什么我非做这种事不可？我虽然有超能力，也不过只是能和动物对话的能力而已……』

    『那也是你为了不让我设防，所演出来的。仔细想想，你的举动实在有太多不自然的地方了。突然出现在图书室，还以为你只是要和我说话，却变成要和我一起回家。不对，更早之前，你就假装喜欢我，想引我上钩，对吧？我们明明根本没说过几句话，这些全都太不自然了，我又不是很有异性缘的那种人，这点我还有自知之明。』

    说着说着，我不小心变成了自暴自弃的语气。不过回想起来，那就是我感觉到的第一个疑点。

    不曾和女孩子交往的我，不小心就会把这种情形往好的方向解释去了。

    『你这一个月内，大概仔细观察过我的行为模式吧？连我放学回家前习惯先打一通电话回家这点也注意到了。所以算准轮到我顾图书室、没和往常一样与绫乃他们一同行动的时机，设下陷阱。』

    『设下陷阱？人家哪有……』

    『别再装蒜了。一如你的计划，我一打电话回家，你就会听到姊姊问我怪问题，说我是不是做了什么会让警察找上门来的事情等等。这一切都是为了让我见到后来那个「念动力幻象」的伏笔，我竟然想都没想到。』

    『……』

    纱耶加沉默地瞪着我。是不是在思考有什么好藉口呢？

    我不在乎地继续说下去。

    『我不晓得从哪件事开始、到哪件事为止是幻象，警察等着我那部分应该是「现实」没错。而神近哥提到少女自爆事件的尸体消失时，你担心我会想到那是「传心术」搞的鬼，所以你才要年轻警官阻止神近哥对我继续说下去。我没说错吧，纱耶加同学？』

    『你到底在说什么？我完全不明白耶。』

    『还装？你的所作所为，仔细想一想，根本就是支离破碎、完全不合理。一开始，你告诉我要和我一起逃跑的理由是「每天都好无趣」――只为了这种理由，就能和当着你的面杀人的犯人一起逃跑吗？太奇怪了吧？再加上，只要我说要去警察局，你就会连忙阻止我。』

    『……』

    『所以你才会让霹雳小组到破烂小屋来，还大费周章的把小屋的墙壁撞破――不用说，这一定是你弄出来的幻象。到后来，光凭「好奇心」这个理由已经交代不过去了，只好搬出自己其实也是超能力者的藉口。到这里都还没什么破绽，露出马脚的是后来你让自己中枪那一段，真是太糟糕了。』

    『……糟糕？为什么？』

    口吻改变了。看来她有所觉悟了。

    『你应该是想，藉由警方对无辜的你开枪来激怒我，让我再看到一次「念动力」的幻象。其实你还满用心的嘛！可惜那个时候，我手上沾到了黏稠的鲜血，不用说那当然也是假的，不过这却让我发飙、弄倒树木，听到警察的叫声之后，还用力拉着你逃跑――到这里为止，我真的完完全全上当了。可是，我刚刚把手伸到嘴边，咬下自己的手指，却完全没闻到血腥味，嘴里也没尝到血的味道。』

    『！……』

    纱耶加不高兴地皱起眉头，轻轻地咂了咂舌。

    『看来你大概也明白了，就是这么一回事。沾满你黏稠鲜血的右手，我没擦也没清洗，而且，血腥味闻起来或尝起来都很强烈，只要一闻到或舔到，立刻就会知道才对。你完全忘了把血腥味的「幻象」以「传心术」送进我脑袋里了。其他部分都很完美呢，真可惜。你大概没算到我会把手伸到嘴里吧？』

    『……哼，看不出来你的脑筋还不错嘛，「野生种」。』

    纱耶加的声音变了，完全变成另一个曾经听过的声音。

    『果然是你，麻耶。』

    在我叫出她名字的同时，麻耶以『传心术』创造出的自己消失了。眼前的真翠纱耶加的模样扭曲变形，像是黏土重新揉过一样，捏出了另一个样子。

    一瞬间，她的容貌完全改变。略带茶色的头发（应该是吧？四周太黑了，看不清楚）变成全黑的日本娃娃头，原本大而美的圆眼睛，变得细长而锐利。

    站在我面前的，就是一个月前和我对战过的『绿屋』超能力者――『传心术』超能力者麻耶。

    『呼――感觉肩膀上的重担放下来了，真好。』

    麻耶和之前一样，盛气凌人地交叉着双臂。

    『真的很辛苦耶，我必须让全班同学看到我是「真翠纱耶加」的样子，再加上除了我之外，潜入那间国中的超能力者还有四人，其中有三人，绫乃他们都见过，所以我必须把他们也变成其他人的模样才行，超忙的。说实话，有能力秀出这种技能的，我想这世界上应该也只有我了吧？你不认为吗？』

    明明没人问起，麻耶却开始自吹自擂，她和在班上拥有外表与性格两方面最高评价的真翠纱耶加，真是天壤之别。

    说起来，她的长相也算美，不过完全不是我喜欢的类型。

    嗯……还是绫乃最好。

    ……啊，不行，现在不是想这种事的时候了。

    『你怎么想都无所谓。更重要的是，你为什么要对我做这种事？告诉我。』

    对方在一个月前才和我有过一场攸关生死的对决，但现在我面对她，却一点也不觉害怕，是因为我们刚刚一直在一起的关系吗？

    可是和我在一起的，明明是以幻象制造出来的真翠纱耶加啊……

    『我也没办法回答你。我只是听从名叫「生岛」的农夫的指示办事罢了，我想他大概是要我把你带回绿屋吧……别管那个了，我也有事情想问你。』

    『什么嘛。好吧，就先听你说吧。』

    『你真的不是「念动力超能者」吗？我记得之前和你对决时，你用车子撞我，还有国中的体育馆也……』

    『完全不是，我根本就不是超能力者，只是平凡的国三生。』

    『绝对不可能，因为生岛说你是「类别零」，是一千年也不一定会出现一个的珍贵超能力者……』

    『什么？类别……啥？』

    『你未免太多嘴了唷，麻耶。』

    某处突然传出年轻男子的声音。

    『到、到底是谁？』

    我环顾四周，身体却突然轻飘飘地飞起来。

    『哇！怎、怎么搞的？可恶！』

    我在半空中胡乱挥舞手脚，身体却离地面愈来愈远。

    『救、救命啊！』

    我像被吊车吊到十公尺以上的高度后，把我拉上半空的超能力者就在那里等着。他双手插在口袋，飘浮在半空中。

    『百、百百路树？……』

    『你这家伙，别叫得那么亲热。』

    黑暗中那双眼睛闪着异样的光芒。

    原来，才一个月就摆平学校里不良帮派的传说中的转学生――百百路树润是超能力者。

    『你叫驰什么的，是吧？你这种货色竟然是「类别零」……』

    四目相对了。我的背后感到一阵寒意。

    对方的年纪应该和我一样是十四岁，看来却大我十岁以上。低声喃喃的说话方式，有股教人寒毛直竖的魄力。

    乍看之下，他的外表很斯文，但全身却散发着难以言喻的骇人能量。

    怪物。

    我再也找不到别的形容词了。

    我也见过不少拥有怪物般力量的超能力者，但光这样面对面，就能感觉得出等级的差别，这家伙真的是超能力怪物。

    我像灵魂被吸走一样，整个人缩成一团。

    浮在空中的百百路树，双手插在口袋中缓缓靠近我，我甚至竟无法撇开视线、不去看他冷血的眼睛。

    『我可是一直跟在你们附近哦。还不是生岛要我配合麻耶的「传心术」。』

    该不会小屋的墙壁被刮跑了大半、树木铲平倒塌，这些都不是『传心术』看到的幻影？

    这么说来，麻耶和我当时的确是从小屋墙壁的破洞中跑出来……

    如果真是这样，他的念动力所拥有的破坏力，不就像是大型推土机、吊车，甚至是炸药？

    他要杀我，就跟踩死蚂蚁一样简单。

    『结果，你这家伙也不过就这样，无聊死了！』

    百百路树的双眼发着光，已经逼近到我面前约五十公分左右的地方。

    我想叫也叫不出来。

    他会杀了我的。

    谁、谁来救救我……

    『等等！百百路树！』

    听到叫声，百百路树的视线从我身上离开，望向下方。

    原本吊起我的力量因此松懈，我开始像高速电梯坠楼般急速落下，速度愈来愈快，然后撞上地面。

    『唔哇！』

    冲击度差不多像从二楼阳台跳下去一样。幸好下面不是水泥地，不然会伤得更严重吧。我按着当肉垫受到撞击的臀部，缓缓站起身。

    挡在我面前的是护着我的麻耶。

    『别杀他。生岛主任不是说了，要我们把他带回「绿屋」？做得太过火，可是违背命令啊！』她对着在两公尺高处的百百路树说。

    她想帮我吗？……不，应该不是这个原因吧？一定只是为了遵从生岛那家伙的命令而已。

    『生岛……哈！』

    百百路树冷笑着。

    『我话先说在前头，我和你们这些「栽培种」超能力者不同，我可没受到莫名其妙的药物控制啊。会听生岛的话来这里，只是因为我对「类别零」有点兴趣罢了。』

    『那不就对了？他就是你有兴趣的「类别零」啊！只因为计划失败就杀了他，我们岂不是赔了夫人又折兵？总之，我们先把他带回「绿屋」去吧，只要用你的能力，就可以像搭喷射机一样快速抵达。也对，我们一开始这么做不就好了？只要有你的「念动力」和将的「瞬移力」，事情不是简单就解决了？干嘛要这么麻烦，故意安排让这家伙自愿前往「绿屋」，真是……』

    这、这下糟了，我又不是超能力者，真的被带到『绿屋』去就伤脑筋了。

    再说，什么是『类别零』?

    我记得之前听过，能像绫乃他们一样灵活使用超能力的能力者，被称为『类别一』……

    那么，『零』比『一』的等级还要高吗？

    哈哈，别闹了。怎么会有这种蠢事？

    『哼，看来你根本还没搞清楚嘛。』百百路树说：『这也难怪，毕竟「类别零」的真正意义，生岛只告诉了我。』

    听了百百路树的话，麻耶感到很困惑。

    『你说什么？到底是怎么回事？什么叫「类别零」的真正意义？生岛为什么只告诉你？』

    『你没有必要知道。这是我和生岛之间的「契约」，你们这些三流超能力者根本一开始就只是局外人。』

    吓呆的我像在观赏乒乓球比赛一样，不断来回地看着他们两个人。

    怎么突然起内讧了？到底是怎么回事啊？

    『百百路树，你究竟打算怎么做？生岛主任跟你说了什么？』

    『我不是说了，你没有必要知道！』

    百百路树黑暗中的双眼再度发出青白色的光芒。他打算再度使用超能力了。

    只要百百路树准备施展超能力，他的眼睛就会像黑夜中的猫一样发光。光是这点，就和我所认识的超能力者们有根本上的不同。从他身上感受到的，不只是他力量的强大，还有一股恶魔般的不祥之气。

    『你……等、等一下，住手！别杀这家伙，拜托你！』

    麻耶介入我和百百路树中间。

    『这家伙不是坏人，应该说，他这个人算不错了。我认为「绿屋」需要像他这种人，所以……』

    她又上前来护住我了。麻耶或许是个好女孩……

    『呵，你这家伙还真有趣，麻耶，你迷上这小鬼了吗？』

    『啊？你在说什么鬼话！才不是！我只是……』

    不、不会吧？……

    我和她一起逃跑时，虽然也曾经一度觉得她是个好女孩，不过我认为应该是麻耶使用『传心术』捏造出来的『真翠纱耶加』让我有这种想法……

    『你也别搞错了哦！』

    麻耶稍微红了脸，举脚踢向仍旧震惊的我。

    好痛！……可恶！这女人果然讨人厌！

    『搞错的人是你呀，麻耶。』百百路树说。

    从他眼中散发出的光芒愈来愈明亮，就连他的身体也被青白色的光包围。

    『我没打算杀掉这家伙。生岛告诉我的是，如果这次计划失败的话，要我当着「类别零」的面杀人。』

    『杀人？杀谁？』麻耶一边往后退，一边反问。

    『这里除了你之外，还有其他人吗？』

    百百路树的话还没说完，麻耶的身体已经往后飞了出去。

    『呀啊――！』

    她大叫着，撞上河床边的岩石。

    『怎、怎么……咳咳……』

    麻耶剧烈地咳了起来，坐在地上，背后这重重的一撞让她喘不过气来。

    她那副模样，大概也使不出『传心术』了吧？

    『哎呀，怎么了？怎么不使出你最拿手的「传心术」来抵抗啊？』

    麻耶的身体轻飘飘浮起，一边转圈，一边像柏青哥的小钢珠一样，在地面、岩石表面和树木间弹撞．

    『救、救我……救命……』

    惨了！这样下去，麻耶真的会被杀掉！

    话虽如此，我又能够做什么啊？啊啊！可恶！

    我痛恨着自己的无能为力。

    『类别零』到底是什么东西？！

    如果我真的有能力的话，谁来告诉我该怎么用啊！

    『喂，快点死一死啦你！』

    麻耶坠入了河里，没有浮上来了。

    啊啊，我该怎么办才好？再这样下去，她会溺死的！

    我必须救她…

    『喂！百百路树！』

    我好不容易发出声音。

    『干嘛，「类别零」先生？』

    『在我面前做这种事情，到底有什么意义？如果你是要以此为威胁，要我跟你去「绿屋」……』

    『你这家伙只会出一张嘴吗？』

    『什么？』

    『看我的样子也应该知道，任何道理对我来说都不管用吧？』

    『……』

    他的话是在问我，除了说大道理之外，我还能干嘛。

    『咳咳、咳咳……救、救我、翔……』

    麻耶浮出水面看着我，她那张脸已经被撞得稀巴烂了。

    『翔……救救我啊……』

    『没用的，这家伙吓得腿都软了，根本什么也不会。』

    百百路树冷冷地说完，将视线转向麻耶的头顶上方。

    喀啵、嘎啦嘎啦……

    我听到在建筑工地才会有的声音。一个好几吨重的巨大岩石，从麻耶正上方的悬崖被拉上空中。

    『救我……翔……』

    『去死吧！』

    百百路树只说了这一句话，巨岩就像被谁切断了看不见的钢索般，朝麻耶的身上落下。

    啪嚓！

    接着，我又听到了古怪的声音，麻耶的身影便消失在河里。

    『骗人……』

    我的身体颤抖。

    『这是骗人的吧……』

    我的心也在颤抖。

    为什么我没有上前去帮她？

    我……

    吓得脚软了，就像百百路树说的……没用的软脚虾……

    我感觉自己的脑袋里，有什么东西炸开了。

    那个东西化成星球爆炸时的耀眼光粒子，覆盖我的脑中，以及四周的所有景色……

第二卷 7 觉醒

    『呀啊――！』

    她大叫着，撞上河床边的岩石。

    『怎、怎么……咳咳……』

    麻耶剧烈地咳了起来，坐在地上，背后这重重的一撞让她喘不过气来。

    她那副模样，大概也使不出『传心术』了吧？

    『哎呀，怎么了？怎么不使出你最拿手的「传心术」来抵抗啊？』

    麻耶的身体轻飘飘浮起，一边转圈，一边像柏青哥的小钢珠一样，在地面、岩石表面和树木间弹撞。

    『救、救我……救命……』

    惨了！这样下去，麻耶真的会被杀掉！

    话虽如此，我又能够做什么啊？啊啊！可恶！

    我痛恨着自己的无能为力。

    『类别零』到底是什么东西？！

    如果我真的有能力的话，谁来告诉我该怎么用啊！

    『喂，快点死一死啦你！』

    麻耶坠入了河里，没有浮上来了。

    啊啊，我该怎么办才好？再这样下去，她会溺死的！

    我必须救她……

    『麻耶！』

    我奔上前去，朝着河中麻耶沉下去的那一带跳了进去。

    在黑暗的河水中，我张开双手，找寻她的身体。

    『……』

    我的手碰到了某个柔软的东西。

    找到了！

    我拼命地把她拉起来。

    麻耶的脸浮出水面，靠着我。

    『咳咳、咳咳……翔……我、我……』

    『没事，这里交给我！』

    我又说出没凭没据的话了，我这个人真的只会出一张嘴……

    『咳咳……拜托你……狠狠教训那家伙……教训百百路树……』

    我把麻耶拉到岸边，她说完这句话，就昏了过去。

    『呼、呼、呼……』

    我喘着气，瞪着百百路树。

    你未免太过分了！竟然对女孩子，而且还是自己的伙伴做出这种事！

    『喂！百百路树！』

    我好不容易发出声音。

    『干嘛，「类别零」先生？』

    『在我面前做这种事情，到底有什么意义？如果你是要以此为威胁，要我跟你去「绿屋」……』

    『我可没那么想哦。』

    『咦？』

    『我只是按照指示行事罢了。生岛交代，要我当着你的面杀个人试试看，所以我只好杀那个女人了。』

    『你的脑袋有问题吗？你疯了吧？』

    『闪开，「类别零」，待在那家伙附近，连你也会被我杀掉哦。』

    百百路树冷冷地说完，将视线转向我们两人的头顶上方。我跟着一起抬头看，只见凸出悬崖边的巨大岩石，发出了吱嘎声。

    『不、不会吧！……』

    他想让那个岩石落在我们头上？

    喀啵、嘎啦嘎啦…

    岩石像是被吊车吊起拉出一样，从悬崖上飞到半空中。那颗大岩石看来有好几吨重，掉下来一定会把我们压烂的。

    『住手！』

    我拼命拖着麻耶，想躲开坠落的岩石。

    『没用的，想获救的话，干脆抛下那女人吧！不然就秀出你那被称作「类别零」的力量吧！』

    『你弄错了！我根本不是超能力者啊！』

    『哦？那就更没必要留你了，一起去死吧！』

    悬在半空中的大岩石晃了晃，接着像是被谁切断了无形的钢索般坠落。

    完蛋了。死定了。

    这下子我们要被压成肉饼了……

    就在我已经死心的瞬间……

    咚！

    巨大的岩石在头顶上两公尺处碎裂，就像被炸药炸开似的。

    这一瞬间，我还真的以为是炸药炸开的，可是我们却没有遭到爆炸的冲击，连一丁点岩石碎片都没从我们头上落下，仿佛有把看不见的伞正保护着我们。

    『……啧！』

    百百路树的双手离开口袋，降落地面走近我。

    『是你干的吗，「类别零」？』

    不是。应该不是吧……

    ……不过，这该不会是……

    『看来我好像赶上了，翔。』

    是个熟悉的声音。

    对了……出手的是……

    『……猛丸？』

    抬头一看，他从满月之中现身。猛丸如鸟般轻柔地降落在地面。

    『站得起来吗？』

    他来到我面前，伸出手。

    『……嗯。』

    我握住他的手站起身。

    和我同为十四岁的猛丸，身材略偏矮小，但他浑身的自信透过双手传了过来。

    飞鹰猛丸，念动力超能者，是我另一个重要的『伙伴』。

    『刚刚弄爆岩石的，是你吗？』

    『是的。』

    『好厉害！你的能力要比以前强上好几倍，不，好几百倍吧？』

    『我不是写信跟你说了吗？自从你救了我之后，我的力量一天天变强了，连我自己都觉得恐怖呢。所以说……』

    猛丸瞪向百百路树。

    『我才不会输给那家伙，看我马上就能把他打成蜂窝！』

    『哼。你就是那个叛逃的念动力超能者啊？看起来是有两下子，不过终究还是「栽培种」，你真以为自己赢得了「野生种」的我吗？』

    百百路树的眼睛开始发光，地面像地震来袭前嘎吱作响，声音回荡着。草木仿佛都骚动了起来，河床上无数的岩石互相碰撞，发出各种声音。连我也能感觉出他惊人的精神波动。

    『不试试看，怎么会知道？』

    猛丸说完，便开始与百百路树对峙。他放松自在地站着。光是看到这一幕，我就明白他真的长大了很多。

    他一直待在某个地方的特殊医院，我只能和他透过写信交谈，所以我们已经一个月没见了。

    我觉得好高兴。还有，他真可靠。

    猛丸集中精神，四周传来的地面的响声，还有树木、石头发出的声音瞬间随之停止。

    『……哦，你还不错嘛，用自己的波动反击我的精神波动互相抵销，这可是高等技巧哦。真看不出你是「栽培种」。』百百路树说。

    他的脸上还带着悠哉的神情。或许他根本还没展现出他的实力。如果真的是这样，这场对战究竟会变成怎样？

    如果两人都来真的，待在他们附近也很危险吧？

    『建议你稍微站远一点。翔。这附近可能会整个毁掉哦。』猛丸说。

    『唔、嗯，好……』我说着，背起麻耶。

    『没必要逃走，翔。』

    又是另一个熟悉的声音，也可以说是每天都会听到的声音。

    『条威！你来啦！』

    看到条威奔下河谷斜坡的身影，我的眼泪几乎要夺眶而出了。

    『我们来帮你了，翔！』

    灯山姊也和他一起。

    『翔哥！』

    『嗨，你没事吧？』

    小龙和海人也来了！

    『哇！』

    我感觉到有什么东西飞进脑袋里，忍不住叫出声。

    『你也来啦，绫乃！』

    ――当然要来啊！对不起，这么晚才到，我去找猛丸了。

    『咦？是你叫猛丸来的？』

    『是啊，还吓了我一大跳呢。』猛丸说。

    ――条威要我去的。他说，能够救翔的，就只有猛丸了。

    这下子，全员到齐了。

    『嘿，百百路树是吧？怎样？要动手吗？和我们所有人打？』

    海人说完，向前走去。

    『免了吧。』百百路树说。

    说得也是，有这么多超能力者当对手，等级再怎么不同的怪物也很难打得赢吧……

    『要我当场杀了你们全部，我也无所谓，不过这么一来，就一点意义也没有了。反正我的「工作」已经处理完毕，今天就先放过你们吧。』

    说完这句话的下一秒，百百路树的身影已经消失在黑暗之中了，只剩下一阵风吹过。

    『瞬间移动？那混球不是「念动力超能者」吗？』海人说。

    条威抬望着天空，说：『刚刚的确是「念动力」，瞬间以时速几百公里的极速移动，所以看来像消失了。』

    『什么……真的假的？』

    『那家伙不是耍嘴皮子，而是真的有自信同时和我们所有人对打。』

    『……怎、怎么会有这种家伙？』

    ――他刚刚说了『工作已经处理完毕』。――绫乃说。

    『他指的是什么工作？』我问条威。

    条威垂下眼睛摇摇头，说：『我也不清楚。现在「门」还锁着。不过，我想一定不会就此结束。』

    『你的意思是，也许哪一天，同样的事情会再度发生吗，条威哥？』小龙不耐地说。

    『……大概就在不久的将来吧。』条威轻轻点头。

    『哼！没什么好担心的，下次再来的话，我就把他打得满地找牙！』猛丸说。

    大家看向他。

    『谢谢你赶来，猛丸。』条威说完，伸出右手。

    在『绿屋』时期就互相认识的两个人，关系似乎不太好。按照绫乃的说法，猛丸对『野生种』而且被称作天才的条威非常反感。

    讨厌条威的猛丸会听条威的话过来，搞不好他们两人能够握手言和……

    『哼！』

    完全辜负我的期望，猛丸没有握上条威的手，反而把头转向一边。

    『我先说清楚，我可不是因为你或绫乃叫我来，我才来的，我也没打算和你们装熟。』

    『猛丸……干嘛说那种话？大家都是超能力者，应该好好相处……』

    我话还没说完，猛丸就插嘴道：『翔，我是为你而来的！只为你一个！』

    『咦？』

    『因为你是我的朋友、是我在这世界上唯一能够相信的人！』

    『猛丸……』

    猛丸的心意我很高兴，虽然说那是因为他误会我是超能力者，还使用超能力救了他的关系。

    『……哎，其实我觉得，既然是翔的话，就算我不来，你也可以两、三下轻松处理掉那种家伙，不过，你啊，只在最糟的情况下才会使出超能力，所以我想搞不好还是有我出场的余地。』

    『你真的帮了大忙哦，谢谢你，猛丸。』

    『嘿嘿……』

    猛丸的话让我心头一揪。

    这世界上唯一能够相信的人。

    这种话竟然不是对父母说，而是对我这种外人说，猛丸的孤独让人感到难过。

    『喂喂喂！我说你啊――！』

    海人大步走近猛丸，冷不防就对猛丸的腹部送上一拳。

    『痛死了！你干什么啦？！活得不耐烦了吗？』猛丸瞪着海人。

    『你、你们两个都住手……』

    我原本想从中调停，却被海人一把推开。

    『喂，猛丸，我从以前就对你不爽了，现在还是看你不顺眼！能不能相信和握不握手，没有关系吧？不是吗？』

    『……』

    『老是把想对你好的人赶走，这样怎么交得到真心的朋友？翔，你也这么觉得吧？』

    『不、那个，我觉得……该怎么说……猛丸也是我朋友……』

    『恚∧阏庾笥乙“诓欢ǖ幕斓埃∠裾庵质焙颍就是要狠狠地说他一顿啊！』

    『可是啊，猛丸……』

    『什么？』

    『对我来说，不管是条威还是猛丸，都是我的朋友。』

    『……』

    猛丸露出些许困惑的表情，接着以相当恐怖的脸走近条威。

    『哇！等等、猛丸……』

    看到他那张脸，我连忙想阻止猛丸。

    不过，其实没有阻止的必要。

    猛丸不发一语，脸上依旧一副恐怖的表情，对条威伸出右手。条威有些惊讶，却也微笑用力握上他的手。

    我松了口气。

    灯山姊在我额头上一弹，说：『喂，国中生！你不回家没关系吗？』

    『啊！惨了！……对了，猛丸，用你的「念动力」送我回家吧？好吗？就那样咻地……』我合掌拜托猛丸。

    『你自己飞不就好了？』猛丸说。

    『没有啦，就是……我今天已经累坏了嘛……』

    虽然是个烂藉口，我也找不到其他理由了。

    『我回来了！』

    我尽量有精神的提高声音，打开家门。

    在电话上，我已经感觉到老妈和老姊们相当生气了。

    虽然我已经累到骨髓里去了，却觉得如果没有一鼓作气好好交代，那就糟了，所以我拼命装出开朗的声音和表情。

    三个人的脸出现在大门后。她们三个人一起端正坐在玄关，等着我的归来。

    『……我、我回来了……』

    我这次摆出老实乖巧的表情与声音，又说了一次。

    『回来个头啦！』

    老妈首先开炮。

    『你以为现在几点了？现在已经半夜一点了耶！哪有国中生这种时间还在外游荡的？』

    那股磅礴浩大的气势，让我吓得跌坐在玄关门前的水泥地上。

    『对、对不起……』

    声音也跟着愈来愈小。

    『而且也不跟家里联络！』

    这回，换大姊发飙了。

    『神近……警官还到家里来了哟！我问他你是不是做了什么坏事，幸好他说不是，让我们松了口气。他说放学后在校门遇见你，和你谈了一下，是吗？』

    『嗯……是……』

    『为什么神近问你问题，你却回答莫名其妙的答案，然后突然逃跑？而且还牵着和你在一起的女孩子的手？到底发生什么事了，快点老实招来，不说就不让你进家门！对吧，妈！』

    我就知道事情会变成这样。

    从那个恐怖脸警官弹飞出去撞死开始，全部都是麻耶用『传心术』让我看到的幻象，所以站在神近哥的角度来看，就是『我说了些莫名其妙的话之后，突然逃走』。

    『翔，我们不会生气的，你老实说，到底跑哪去？做什么了？』

    老妈突然静静地说。这种时候，反而是真的发怒了。

    『我还是认为应该就是「那个」，一定没错。』

    二姊频频点头，不过我完全搞不懂她说这句话是什么意思。

    看来我不在的这段时间，已经有很多揣测出现了，光想到就害怕。

    可是，如果真的说出实情，我才会被送到精神病院去吧。

    到底该怎么解释才好？

    啊，有了，有件事得先问才行。

    『我会回答你们的问题，但铃绘姊，可以先问一件事吗？』

    『你要问什么？』

    『我回来之前，神近哥来过了，对吧？』

    『是啊，然后呢？』

    『他有没有提到关于警局里发生的事件？』

    『啊啊，那件事啊，他一直道歉，说都是因为他问些莫名其妙的问题，才会吓到你，让你不晓得跑到哪里去了。他说想要当面和你道歉。』

    『只说了这样？』

    『嗯。你说的事件，就是死在警局的少女那件事情吧？那件事好像是弄错了，听说那名少女已经回家了。』

    『这、这样啊……』

    『可是他一直坚持自己真的亲眼看到少女自爆，结果上司叫他去看医生。你不觉得很过分？哪有这样的！』

    『这样啊……』

    我松了口气。虽然知道少女死掉也是麻耶以『传心术』搞的鬼，但如果对方是真实存在的国中生，她的下场就不免让人担心了。

    『……那、那女孩的情况如何？』

    『听说好像失去记忆了……喂，给我等一下，你为什么对这件事这么感兴趣？这不是和你没关系吗？』

    『是呀、是呀！』

    『更重要的是，在回家前这段时间里，你到底做了些什么事，还不老实招供！不过，我已经大概猜到了。看你满身泥沙、破破烂烂的模样，到底是在哪里「做」咧？公园？还是农家的废屋？那种地方在这附近还不少呢。对吧？我猜中了吧？』

    二姊华绘也加入战局。

    啊――？『做』什么东西？要乱猜也要有个限度吧！

    如果我说『猜对了』，真不知道之后会遭受怎么样的对待。但如果我说『猜错了』，又该准备什么其他理由来回答呢？

    啊啊，头好痛！

    来人啊，救命啊！

    条威，你应该知道吧？应该知道这种时候怎么回答最好……

    我希望你教教我啊……

    『你这孩子真是的！』

    老妈说完，叹了口气。

    『好不容易老爸要回来了，你竟然这么乱来！』

    老妈的脸上是愤怒的神色，但声音里却是藏不住的喜悦。

    『真、真的吗？老爸结束派驻外地的工作，要回来了？太好了！太好了！』

    我雀跃地脱掉鞋子，蹦蹦跳跳地跑上玄关。

    『啊！喂！我们还没骂完耶！』

    『翔！快点招来！』

    老姊们之后说了什么，我都不管了，只是一个劲儿地到处乱跳。一半是真心高兴，另一半就是想乘机模糊焦点，不去交代今晚发生的事情。

    条威和灯山把天宫将、春日麻耶，以及晓塔夜三人引渡给『危管队』的成员之后，便与猛丸等四人道别，往桔梗之丘国中的校务员室走去。

    灯山有事情要问条威，所以硬是把他找来。

    时间已经过了深夜一点，再加上连续七个小时不断在山中奔跑穿梭，灯山的疲劳已经到了极限，可是，如果不向条威问清楚『真相』，她似乎会睡不着。

    狭窄的校务员室里，条威老老实实的坐在矮桌前，灯山递了杯咖啡给他，慢慢开口。

    『现在你真的要告诉我了，条威，你之前的确说过――再这样下去，会出人命，这已经是避免不了的「未来」了――可是，你的说法有问题吧？如果是「避免不了的未来」，为什么会说「再这样下去」呢？你说过未来改变不了，也就是无论怎么做都无法改变，没错吧？既然如此，为什么当时会那样说？』

    『我不小心说错了――这理由你应该不会接受吧？』条威说。

    他似乎很苦恼，咖啡连碰也没碰。

    『废话！你不说的话，我不会让你回去的。相反的，如果你告诉我，我对天发誓，绝对不会告诉其他人，我保证。』

    『……我明白了。』

    条威叹了口气。

    『会有人死，这点绝对没错，我的预知能力感觉到事态将发展成最糟糕的情况，可是，还没办法具体看到事情发生的「影像」。所以我想，搞不好还来得及避免，于是叫绫乃去找猛丸过来。可是，当那个名叫晓塔夜的超能力者现身在我面前时，正好让我渐渐看到具体的「影像」，也就是春日麻耶的「死亡」。』

    『麻耶？就是那个日本娃娃头的女生？她不是活得好好的？根本是你预言失误吧……』

    『不，绝对不可能失误。』

    『可是事实上……』

    『春日麻耶当时已经被巨大的岩石压死，毫无疑问的，她应该已经死过一次，这就是「避免不了的未来」。』

    『你、你这话是什么意思？……』

    『由时光回溯的观点来说，未来没办法改变，既然这样，某人只好让曾经面临最糟结果的未来「重新来过」……只有这么解释了。』

    『就像打电动时「再玩一次」那样吗？……』

    灯山感觉到背后窜起一阵寒意。

    『那个「某人」，难道是……』

    『就是……「类别零」……驰翔。翔是「时间回转能力者」――也就是说，他是能让时间倒转的超能力者。』

    『怎、怎么可能？！那个优哉游哉的翔……怎么会这样……』

    『翔过去八成也用过好几次自己的超能力――事情一发展到最糟的状况，他就会在无意识间反省，不断反覆重来。所以一直以来，帮了他的「奇迹」并不是「念动力」造成的，而是不折不扣的「万分之一的偶然」。他所具备的能力就是能够反覆回转时间，等待偶然发生。』

    『只要反覆一万次，万分之一的奇迹一定会发生……是这个原理吗？』

    『是的。希望出现「1」，就不断甩骰子，直到「1」出现，翔的能力就是这样。这是相当可怕的能力，那力量能够造成的影响，我的预知能力根本没得比。』

    『……太夸张了，怎么会有这种事……可是，如果你说的是真的，那家伙……』

    『我想，或许遇上我们这些超能力者，就是引出他能力的契机吧。而且翔――我是说，「类别零」带来的影响，会波及所有与他有关的超能力者。』

    『所以你的能力飞快进步？』

    『我认为是的。我自己已经能够隐约看到过去绝对看不到的「不可知的未来」，这种感觉恐怖得不得了……』

    条威痛苦地皱起眉头，硬是把还很烫的咖啡送进嘴里。

    看着条威，灯山突然灵光乍现，提出了一个奇妙的想法。

    『条威……你听说过「猴子洗芋头会传染」吗？』

    『……嗯。就是某座岛上的猴子会先洗过芋头再吃，结果其他不相干的岛上的猴子，也开始跟着这么做――是这个故事吗？』

    『真是的，你怎么会什么都知道嘛，明明只是个国中生……不过我想你应该不可能知道甘油的小故事吧？』

    『甘油？就是那个黏稠的液体吗？』

    『对。甘油在摄氏十七度以下轻易就能够结晶。可是，从前是做不出这液体的结晶的，当时的学者们全都非常头痛。』

    『这样啊。』条威兴趣缺缺地回答。

    『然而，就在距今约一百年前的某天，在某个货物船酒桶里发现了未经人工处理的甘油结晶。化学家们轻轻分离出那结晶，以该结晶为「凝结核」，成功让甘油结晶化。』

    『也有这种事啊。』

    『是啊。总之，到此为止我都能够接受。问题在接下来。最初，学者从酒桶中取出甘油结晶进行实验时，实验室里的甘油无须任何动作，便全部在摄氏十七度时结晶了，连密闭容器中的甘油也不例外。你不觉得很神奇吗？虽然说现在甘油在摄氏十七度以下就能轻易结晶。』

    『……灯山姊，你想说的是，翔就是那「最初的结晶」，是吗？』

    条威说，还带着一脸不屑。他很少这个样子。

    为什么只要一扯到翔，条威偶尔就会露出不同于平常的表情？

    灯山对于他们两人的关系涌上新的好奇。

    『我没打算那么说，不过如果那家伙真如你所说，是「时间回转能力者」的话，绝不能让那家伙知道这点，明白吗，条威？』

    『嗯，当然，这是为了翔……也是为了我自己……』

    绝对不会说出心里所有想法的条威，他真正的用意到底是什么，灯山只能明白一半。

    而剩下的另一半呢？

    答案，或许就藏在翔与条威不为人知的过去中。

第二卷 后记

    百百路树完成『工作』回到『绿屋』后不久，『绿屋』便确定关闭。

    为了预防附近遭警视厅所属的特殊组织『危管队』的主力部队突袭，因此生岛荒太提出这个建议。

    会造成这种情况，全是所长唐木右道的失职。

    生岛在未知领域委员会――也就是『化装舞会』的委员们面前，主张一切责任都怪唐木为了取得超能力潜能者，而采取强迫手段所造成。

    所谓的强迫手段，就是在条威他们所在的城镇里设置『补习班』，好搜寻超能力潜能者。

    唐木基于某些理由，认为那地方能够找到许多具有超能力的潜能者，而从全国各地其他同样的『补习班』把『农夫』调度过来，集中战力，结果才一个月就找到七名潜能者，硬是把他们带到『绿屋』来。

    两个礼拜就有七个人失踪，性急的结果让警方盯上『绿屋』，引来『危管队』的强制搜查――这些是生岛的说法。

    最后，『补习班』被迫关闭，七名潜能者中，有六名被清除记忆、送返家里。现在连地下社团『FARM』的最大实验室『绿屋』都面临撤离。

    要生岛来说的话，他当然知道这一切其实是他设计好的『计划』。

    唐木也认为生岛难搞，因此两人一直处于冷战状态，既然如此，设陷阱先下手为强，赢了也不算卑鄙吧。

    从过去的业绩来看，唐木应该不至于被逐出『FARM』，不过降职恐怕免不了。

    生岛嘲笑着唐木的自作自受，同时也担心他有一天会回来报复。

    （快点进行下一步吧。第一步已经完美达成，接下来的计划，也差不多在我脑中成形了……）

    生岛思考着，在空荡荡的水泥巨大箱子中依依不舍的漫步。这时，长廊的另一头，有个人影双手插在口袋站在那里。

    人影随风而来，瞬间移动至生岛面前。

    看来像是瞬移力，事实上，这是他使出卓越的念动力弹跳所做出来的效果。

    『生岛，好久没有像这样只有我们两人谈话了。』

    『百百路树，你又不搭直升机了吗？』

    『我才不搭什么直升机咧，自己飞就行了。』

    『我话先说在前头，劝你最好别打算逃走，否则我就按下遥控器，让你脑子里的「微型晶片」瞬间破坏你的脑髓……』

    『知道啦，即使没那东西在，我也准备配合你今后的打算，别担心。』

    『听到你这么说，我就放心了。』

    『那件事你说对了。虽然我不清楚到底是怎么回事，结果我还是失败了。』

    『知道原本的计划失败之后，你遵照我说的，在驰翔面前杀掉某人，也确实打算执行。』

    『那是因为我和你打赌，如果成功，你就把我脑袋里的晶片摘除：我失败的话，今后都要配合你的计划。』

    『你说过绝对不可能失败，当然啦，这里的这些电脑也估算出以你的能力，会失败的机率不到一亿分之一。不过无论如何，你还是没杀掉麻耶。知道原因吗？』

    『不就是「类别零」的力量吗？』

    『没错，我知道这是怎么发生的。』

    『你说说看。』

    『你原本已经成功了，只不过「历史」重演，然后被抹去，就像录坏的录影带一样。』

    『……什么意思？』

    『我没办法简单说清楚，改天再告诉你吧……等下个计划启动时再说也不迟。』

    『哼，无所谓。我就慢慢等吧。』

    『我先告诉你，你最好记住，你这次的做法，下次可行不通了。』

    『为什么？因为有「类别零」在？还是因为有条威？难不成是那个叫猛丸还是什么的「念动力超能者」？呵呵呵。』

    『我不是说了吗？有消息指出，或许将有更恐怖的男人参战了。』

    『恐怖的男人？』

    『是的。』

    生岛背对着百百路树，『他的名字是驰龙马，「类别零」……驰翔的父亲。』

    （下集待续）

    闪灵特攻队 3

    青树佑夜――著 绫峰栏人――图

    毁天灭地的超能力最终战

    眼看就要开打……

    能扭转一切的究竟是谁？

    神，即将降临！

    翔的父亲驰龙马回来了！

    没想到，翔却在和父亲一起去泡汤的路上，

    遭遇了超能力者的攻击！

    什么？翔的父亲也是超能力者，

    而且还是超强等级？

    另外，翔的神秘能力终于揭晓了，

    原来翔就是『类别零』！

    只是，为什么身边的伙伴都不准他使用自己的能力呢？

    眼看敌人一个接着一个来袭，

    伙伴们也一个个倒下，但翔却无能为力……

    2009年1月 最后决战！

第三卷 前言

    台版 转自 @羽@轻之国度

    佐佐木京介将爱车保时捷911Carrera停在车站的圆环处，从饮料架拿出沛绿雅的绿色瓶子。

    他看了眼转速表底下的时间。

    『刚好十五分，他今天也会比我晚一分钟吧。』

    自言自语完，他一口气喝干刺激的气泡式矿泉水。

    上午十一点十五分，新横滨车站圆环。

    上班族在暮夏偏低的阳光照射下，拖着黑影快步前进。

    人群在人行道上眼花撩乱地交错。只见『他』穿梭人们错身刹那的缝隙、越过人潮而来。

    约定时间是『十一点过后』。和担任佐佐木上司的时候一样，没有精确的见面时间，但『他』却不曾让佐佐木等过。

    佐佐木迟到，『他』也会迟到，然后在佐佐木匆忙抵达约定地点的一分钟之后，翩然现身。

    佐佐木过去对于这点一直感觉不可思议。

    当然，并非他现在已经释怀了，只是他差不多已经能够接受这无法合理解释的现象。

    佐佐木连忙把沛绿雅的瓶子摆回饮料架上，打开保时捷沉重的车门迎接『他』。

    『久违了，局长。』

    见到佐佐木特地下车，『他』苦笑。

    『拜托，京介，别那么官腔，也别叫我局长。我早已不是「危管队」的一员了。』

    『是的，很抱歉……前辈。从九州搭乘新干线到这里，很累人吧。』

    『不，比起搭飞机轻松多了。我说真的，双脚没踏到地上，实在教人忐忑不安。你的车子还是一样引人侧目。』

    说着，『他』绕到右边的副驾驶座。

    『无须改造就能够以两百五十公里时速巡逻、可以搭载四人、坐卧舒适――结果选来选去还是选到这种车。』

    『两百五十公里啊，麻烦载我的时候，别开那么快。』

    『他』坐进副驾驶座里，意味深长地笑了笑。

    佐佐木自觉自己的感觉愈来愈不正常。

    他现在的立场超越常识与法规。

    事实上，以两百五十公里的速度奔驰高速公路、赶往『现场』很平常，也不曾被公路巡逻队责怪。

    全国警察机关规定，无论在任何场合见到车牌上写着红色『C』的车辆，一律禁止拦阻或跟踪。

    佐佐木知道这条奇妙的规定是什么意思，是在自己的爱车车牌被刻上所属组织名称的第一个字母『C』之后。

    算一算，已经是十年前的事了。他原本是警视厅搜查一课的管理官，却被调到无人知晓其存在的组织去。

    警视厅的非公开组织『危机管理特务部队』――通称『危管队』。

    收到调动通知后，佐佐木历经一个月的讲习和三个月的基础训练，这才明白日本，不，这个世界建立在看不见的真相上。

    社会大众漫不经心地接受着隐瞒所带来的和平，殊不知背后是因为有『危管队』等世界各地的非公开组织防范未然、化解无数危机的关系。

    在这个时候，他才深刻感受到自己背负的使命有多沉重。

    然而，这几个月发生的各种事件，其严重程度与过去自己面对过的危机相比，简直是小巫见大巫。

    透过前『危管队』成员灯山晶的报告，可以清楚得知超能力者育成机构『绿屋』的存在。

    在其背后还有个神秘的地下组织『FARM』。

    以及灯山亲眼目睹的强力超能力者们。

    『灵魂出窍』的藤邑绫乃、使用气功的中日混血儿伯小龙、藉精神波产生高温火焰的『火人』火室海人，另外还有最强的心电感应、读心术、预知能力者――当真条威。

    三个多月前，这五人逃出『绿屋』，与在地一名国中生集结在一起对抗『FARM』所派出的数名超能力高手，激烈的战火在神奈川县的某个乡下小镇展开。

    到底是什么人、为了什么目的，集合、培育超能力者？

    恐怖分子、邪教、敌对国家的阴谋……各种可能性全都在干部会议上拿出来讨论过了，佐佐木却认为全都不是。

    比起『FARM』的暗中活跃，佐佐木更惊讶的是，有报告指出，那群超能力少年居住的乡下小镇，在方圆数十公里的区域内，『怪现象』频生。

    佐佐木想知道『怪现象』的发生所代表的意义，于是近两个月，与重返『危管队』的优秀女性成员灯山晶一起追踪调查频率日增的『怪现象』。

    没下雨的大晴天里居然出现彩虹。

    季节的气温变化以马路为界，马路对面开始枫红，马路这边却是新绿初生，形成奇特的景象。

    大白天，多位路人目击到不可思议的景色，据说是很久很久以前的日本。

    另外，失踪事件频频发生……

    调查到一半，佐佐木与灯山发现，这似乎是某位少年惊人的能力所带来的影响。

    如果这是事实，不夸张，这个世界就将面临重大危机。

    情况已经刻不容缓了。

    不得已，佐佐木只好与已经离开『危管队』的前任上司，也就是『危管队』的特殊任务局长『他』取得联系。

    佐佐木的红色保时捷留下不畅快的排气音、通过车站大楼加速离去。

    『危管队』的高速移动专用车全部统一为红色，方便直升机进行空中追踪时不追丢。

    『京介，还记得我离开「危管队」时，你曾经不断追问我原因吗？』

    『他』一面说着，一面打开副驾驶座的车窗。

    夏季闷热的空气粗鲁地侵入开着冷气的车内。

    『他』眯起眼睛，愉快地迎着风。

    佐佐木斜眼看向他：『是，我记得很清楚。』

    回答完，『他』关掉冷气开关。

    『冷气太冷吗？』

    『我不喜欢冷气，忘了吗？以机械力量勉强降低温度的空气，会让我身体中的某部分发狂。』

    『你好像说过。』

    『你应该已经发现我离开「危管队」的原因了吧？』

    也不晓得『他』是否识破佐佐木企图拖延答案而转移话题，因此又问了一次。

    『是的。』佐佐木说。

    『――是为了你儿子，我没说错吧，驰前辈？』

    驰龙马沉默地点点头，深深叹了口气。

    『对。因为我知道我儿子翔，总有一天会成为「危管队」必须除掉的对象。无论我多么不愿意，它都是无法避免的「未来」――这是某位预知少年告诉我的。』

    『预知少年？当真条威吗？』

    龙马没有回答。

    『京介，你为了什么找我来？不对，我直问好了，你要我怎么处置我儿子？』

    『如果他开始乱来，我希望你能想办法阻止他。如果已经阻止不了，我希望到时候你能亲手……』

    『京介！』

    龙马厉声申斥。

    佐佐木握着方向盘的手渗出了汗。

    认识他十年多来，第一次看到他愤怒的模样。

    一股心脏被猛然抓住的压迫感袭向佐佐木。

    『前、前辈……』

    他努力吐出这句话。

    『……抱歉，不小心失控了。我没准备要对你动手的。』

    呼！压迫感松开了。龙马已经控制住自己的怒意。

    『不……是我说得太过分了……』

    佐佐木重新握好保时捷的方向盘，穿梭在车阵之间，斜眼看着龙马。

    怒气已经消散。

    副驾驶座上的白皙男子温和的侧脸，实在教人想不到他曾经是『危管队』超能力部队的队长；只用五个人，便能不着痕迹地歼灭制造毒气武器、图谋颠覆国家的恐怖分子。

    因为他能够冷静地控制力量，如果稍有差错，还可能会危及政府。因此，他反而被拔擢为『危管队』的干部。

    佐佐木再度确认『此刻』的他不是敌人之后，松了一口气。

    刚刚的话是故意刺激他的。

    佐佐木的心中早已做好准备，如果龙马把保护儿子这件事，看得比维持国家、世界应有的状态还重要的话，他会直接找机会连人带车一起撞毁。

    虽然说时速两百五十公里的自杀式死法有可能失败。

    但佐佐木想到，既然龙马能够照样晚一分钟现身，就代表他对于自己的打算也应该略知一二――只要他使用自己的其中一项超能力『千里眼』。

    驰龙马这个对手，不是简单就能找到机会一起死的超能力者。

    这个男人拥有IQ二的头脑、能看见发生在数百公里以外事情的眼力，以及将宇宙万物当作自己手脚操控的不可思议能力。

    他是日本政府唯一认可的五位超能力者之一。

    如果生逢其时，他或许会被当作神来崇拜。

    不过，他绝不贪婪，连担任『危管队』局长一职之时，也只让家人以为他是小贸易公司的窗边社员（注①），生活水准也是刚好符合他的假身分而已。

    佐佐木曾经去过他家一次。

    当然是以『小贸易公司』的后进员工身分。

    当时见过的那位有着可爱双眼的小孩，曾几何时，已经成了世界的威胁，真是始料未及。

    通过首都高速公路的ETC专用闸道之后，红色的流线型车体开始加速，仿佛从后头被踢飞出去一般。

    『喂喂，别开太快。』

    龙马说着，重新系好安全带。

    『当然，就是打算交给前辈你处理，我才会打电话联络你。如果早一步这么做就好了。』

    『不，我虽然早就知道情况、早就「看到」了，不过……』

    『不过？』

    『有条威和他在一起，我还是别随便插手的好，因为那两人的关系有点特殊。』

    当真条威，与驰翔同为十四岁的超能力者。

    根据在他们国中担任工友的灯山晶报告，条威也是无须药物、机械力量觉醒的『野生种』超能力者之一。

    他能自由使用千里眼、读心术等感应能力，还有命中率百分之百的预知能力。

    他的能力在绑架、训练他们的『绿屋』超能力者中也是数一数二，被称为天才。

    『当真条威与翔关系特殊？我第一次听说。』佐佐木反问。

    他们两人相遇，我记得应该还不到半年。

    『你相信前世吗？』

    问话的龙马脸上的表情看来仿佛在说笑。

    所以，佐佐木也边笑边回答。

    『不相信。人死掉之后，就只是一堆蛋白质罢了。人生没有前也没有后。』

    『这样啊，那么你就无法了解他们两个人之间的关系了。』

    『什么意思？』

    『他们两个人，在几千年前就已经认识了。』

    说完，龙马仰望窗外的天空。

    『如何，京介，现在不热了吧？』

    听到他这么说，佐佐木这才注意到。

    云层不晓得什么时候遮住了太阳，从车窗外吹进来的风明显变凉了。

    有世间万物当靠山的高等超能力者――驰龙马，知道他深不可测的『力量』没有丝毫减损，佐佐木感觉到的寒意远胜过风的寒冷。

    注①：不受公司重视、座位安排在窗边等退休的中年职员。

第三卷 1 老爸，回来了

    暑假即将结束的九月二日这天。

    家里每个人一大早就心神不宁。

    老妈坐立不安地扫扫地，重新化了好几次妆后，像只高丽鼠（注②）般在家中绕来绕去（说实话，我并不知道『高丽鼠』是什么动物，只是听过大人这样用，就跟着用了）。

    两个姊姊，如果是平常的话，礼拜天下午绝不可能在家，现在却待在客厅里观赏着不晓得已经看了第几次的韩剧。

    我也是。

    平常这种时候，我通常都会在那群住附近的怪伙伴家里，听喜欢的音乐或打电动，唯独今天，我一步也不想踏出家门。

    你们猜为什么？

    啊，你们怎么可能知道。

    其实……

    对了，在说明原因之前，我先稍微说一下那群『住在附近的怪伙伴』。

    直到半年前为止，我在学校和家里都不是很好过，总是很空闲；运动、学校成绩都在水准之下；兴趣就是半夜在房间里偷偷做模型，然后自己一个人用模型演一场空虚的戏，沉浸在可谓妄想的『梦』里……

    这样子的我，在约莫半年前的黄金周假期时，被卷入不可思议的事件中。

    因为那桩事件，我交了许多朋友。

    而且不只是平常闲聊、打电动的朋友。他们是甘冒生命危险、带着无趣度过每个平凡日子的我一同冒险的超能力者伙伴。

    稍微介绍一下。

    首先是同班兼坐隔壁的藤邑绫乃。

    她是左眼蓝灰色的混血美少女，毋庸置疑地，也是我就读的桔梗之丘国中人气第一的偶像。

    柔顺飘逸的长直发带点栗色，左右眼不同颜色充满神秘的色彩；身高大约一六公分，体重……不知道，但应该很轻。

    说明白点，班上大半男生都暗恋她。

    但绫乃并非只是长得漂亮，她还拥有不可思议的力量。

    那叫做『灵魂出窍』，主要就是灵魂能够脱离肉体、附身到他人身上，或飞去看远处的东西。

    我被卷进半年前的事件里，就是因为她的『灵体』来我房间寻求协助，才开始一切的。

    下一位是火室海人，他和我、绫乃同样是十四岁，但看来比我们年长许多。

    在横滨的危险地区『无国籍街』成长。个子高、有些不良的他是『火人』。

    能力是将精神波转换为热，简单来说，他就是操控火焰的超能力者。

    伯小龙是中日混血，年纪比我小两岁，现在就读桔梗之丘国中一年级。

    清爽美少年外貌的他，是位『气功大师』，能够以气的力量将人打飞出去，相反地，也能够治疗疾病、伤害。

    然后是当真条威，人称天才超能力者。明明和我同年，却和学校工友灯山晶传出绯闻，果然是狠角色。

    什么绯闻？当然是两人在交往！

    条威的确整天泡在灯山姊的校务员室里；两个人并肩走在一起，看来也确实很像一对情侣。

    但我很清楚他们绝不是因为这种理由在一起。

    附带说明，条威的能力是读心术、千里眼等超能力，另外还有最重要的，也就是如假包换的『预知能力』。

    别不以为然喔。

    条威的预知能力并不像电视上那些可疑的预言家，命中率可是百分之百。

    这可不得了。

    意思就是，当他说『明天地球即将毁灭』的时候，就代表地球真的会毁灭。

    但是，条威的能力并不能预知所有事，如果遇上时光倒转等时间洪流产生大矛盾的场合，他便无法预知。

    不过，待会儿要发生的事情能够瞬间闪过他的脑海，让他连子弹都闪得过，就足以证明他是无敌的超能力者。

    因此，对于同样从迷样组织经营的超能力者育成机构――『绿屋』逃走的另外三人来说，条威是领袖。

    以上四人是最初集结成的伙伴，经过两次超能力者对战之后，伙伴又增加了。

    一位是飞鹰猛丸，他现在和我同班，也是我最要好的死党，不过第一次见面时，他是非常可怕的敌人。

    这位『念动力超能力者』施展念动力摧毁木造体育馆，想要杀了我。

    另一个是春日麻耶，她也曾经一度使出『传心术』、认真地想杀我。但现在我们也成了朋友。

    唉，总之发生了好多事，虽然我们一见面，总是互相口出恶言，不过她好像对我有些……算了，没事。还是别会错意的好。

    我正傻笑地想着这些事情――

    ――你说我好像对你怎样？――

    脑中听见了声音。

    是麻耶。说曹操，曹操就到。

    她似乎又从某处偷看我的想法。真是的，传心术超能力者真可怕。

    害我没办法静心思考。

    ――可恶！你又来了！怎么可以任意偷看人家的想法！――

    我生气，只是满脸盛怒，没骂出声。坐在斜前方的华绘姊狐疑地盯着我。

    咳咳。我清清喉咙掩饰，尽量不形于色，在心中对麻耶说：

    ――没经过我的同意就窥视我的想法，你的喜好真差劲。这是侵犯隐私！――

    麻耶笑了笑。

    ――哎呀，介意被窥视，代表你在想有问题的事情喔。不管了。今天有没有空？我发现一间有好吃甜点的蛋糕店，就位在车站另一头人烟稀少的地方。反正你一定很闲，陪我去吧――

    我有点惊讶，却故意在心中狠狠叹息。

    居然这样子邀人？

    麻耶老是这样。我知道她本人没有恶意，可是听到那种语气，没人会开心吧？

    ……也没有那么不开心啦……

    顺便说一声，麻耶在学校完全以『真翠纱耶加』的姿态示人。

    不论是个性或脸蛋，全都以她拿手的『传心术』伪造，受男孩子欢迎程度仅次于绫乃。这样有点卑鄙吧。

    不过，事实上如果认识真正的她，大家八成会倒退三步。

    长相真的还满可爱的，可是喔，可～是～人格扭曲！

    ――我的个性不好，真是抱歉啊！――

    麻耶的怒骂声响彻我的脑中。

    她似乎有一点点受伤了。我拿这种情况最没辙了。

    ――所以说，你如果能够坦率一点，不就更可爱了吗？――

    我连忙补充。

    ――是、是吗？坦率？怎样坦率？我不懂，教教我嘛！――

    ――就算要我教你……――

    怪女孩……可是话说回来，我最近好像对麻耶也有点……不行！我在说什么蠢话！我只能对绫乃一个……

    ――什么？绫乃怎么了？――

    糟糕，麻耶和绫乃水火不容。

    ――说啊，为什么讲到绫乃？――

    ――没事。总之，抱歉，今天我没办法陪你去蛋糕店，改天可以吗？我有要紧事，不能出门。――

    ――这样啊……啧！那就算了，下次你一定要陪我去喔！――

    麻耶单方面像挂断电话一样，切断了传心术的通讯。

    ……她生气了吗？

    这也没办法，因为今天……

    糟糕，脱离主题太久了！平常老和他们混在一起、最近也过得很开心，但唯独今天，我非得待在家里不可的原因就是――

    锵锵！就是……

    老爸要回来了！

    ……什么？你说这不是什么大不了的原因？

    呃、这个嘛，说起来可能也真的没什么大不了，但问题是，对我和家人来说，这是一件大事。

    一个人被派到外地工作的老爸要回家了。

    突然接到通知，是在一个月前。

    那天起，家里的气氛突然开朗许多。

    对驰家人来说，父亲是绝对不可或缺的存在。

    不是因为他会为大家做什么特别的事。

    准备三餐的当然是老妈，打扫则是老妈和铃绘大姊的工作。

    清扫浴室总是华绘二姊负责；换灯泡等则从几年前开始就由我处理。

    老爸即使周末在家，也几乎无所事事。

    顶多是看看报纸、享受老妈做的菜，或者差不多都在沙发上优闲度日。

    可是，当家人之间出现一抹不愉快的空气时，只要老爸一句建议，就会让一切烟消云散。

    老爸果然是老爸。

    即使他是个没干劲的平凡上班族，对我、姊姊们，当然还有老妈来说，如果老爸不在，我们就垮了，他是我们最重要的支柱。

    深切感受到这点，是一年半前老爸一个人被派到九州去工作的时候。

    老妈哭了，姊姊们光火，我不安到睡不着。

    老爸出发那天，被抛下的一家人全都茫然无措，只记得最后以店家卖的乌龙面打发晚餐。

    从那之后，老妈和老姊们毫不客气地拿我这唯一的男生出气，整整一年左右，我持续过着如坐针毡的生活。

    幸亏最近经历了不少事情，让我成长不少，才能够巧妙地躲过家人不断集中攻击的火力。

    我们一家子从三天前就开始心神不宁。

    昨天，老妈、姊姊们，当然还有我，几乎都没睡。

    再过半天……

    再过五小时……

    再过两小时……

    一小时……

    四个人集合在稍嫌过大的餐桌前，坐立不安却又难为情，所以每个人都尽量假装平静，不让其他三个人发现。

    叮咚！门铃响了！

    『来了！』四个人一起出声。

    彼此互看、争先恐后地起身往玄关跑去。

    『爸？是爸吧！』我说。

    『老公？欢迎回家！』老妈说。

    『爸！土产呢？！』两位姊姊同时开口。

    结果听到的回答是：『宅急便。』

    我们四个人一起摔倒，真的是差点摔倒。

    可是下一秒，对方擅自从外面把门打开。门缝探进和我类似的圆溜大眼，为自己刚才的谎言露出恶作剧般的微笑。

    『各位，我回来了。』

    原本打算假装平静迎接的我们四人，拜老爸那无聊的搞笑所赐，让我们一看到老爸的脸，就不自觉地一起哭了出来。

    桔梗之丘国中已到了暑假尾声。

    运动场开放供社团活动使用，只到下午三点为止。

    在这所毫无特色的乡下国中里，很少有学生会在大好天气里热中从事社团活动、直到规定时间结束。

    因此过了下午两点，担任社团顾问的老师差不多都已经离开。工友兼警卫的灯山晶一边思考几点要把校门关上，一边为种植在校舍南面的草坪洒水。

    『灯山姊。』有人叫她。

    学校里会这样叫她的，大概只有两个人。

    一个是驰翔，另一个就是……

    『怎么了，条威？我正在工作喔。』

    灯山故意不转过头去。

    不晓得为什么，这样一对一、面对面的对话，最近总让灯山晶感觉窘迫。

    她有些害怕自己的『心情』会写在脸上。

    不，就算没写在脸上，对方也通晓读心术。

    在被他发现之前，要把他赶走。

    『滚开，我很忙。』

    『抱歉，灯山姊，可是我有话想说。』

    『要说就站在那边说。』

    『好，那么……』

    『什么事，条威？』

    塑胶水管喷出的水花被风一吹，稍微沾到脸上。暮夏的太阳仍然刺眼，弄湿脸颊的水滴，一转眼就干了。

    『灯山姊最近休假日好像经常外出，周末也几乎不在学校？』

    『是啊，工作嘛……就是之前说过的，你知道的。』

    她和前任上司佐佐木京介这两、三个月都在追查这个小镇周边地区频频发生的怪异现象。

    和佐佐木之间已经得出结论了，却不能告诉条威他们。再说，条威或许早就读过灯山的心而注意到些蛛丝马迹了。

    『条威，我们不是约好不提那个工作的事？还有，读我的心也违反约定，记得吧？』

    『当然记得。我最近可没读你的心喔……隐约有种不能读的感觉。』

    『什、什么意思嘛！别乱说，这样子我反而很在意！』

    灯山感觉自己的脸颊开始发烫，故意将水管的水花朝上喷洒，设法让水花喷到自己脸上。

    『你要说的就是这些？没事的话，快滚开。』

    『不，我还有其他事想说……但还是算了。』

    『咦？』

    『……我想这是最后一次机会了，不过……』

    说完，条威逃难似的离去。

    『条威……』

    灯山目送着他的背影，心跳不已。

    她分明不会读心术，却感觉条威的心情流进了自己心里。

    她的心被一个年纪小自己一轮的少年吸引已经够苦恼了，没想到少年也同样因为喜欢上比自己年长许多的灯山，而心烦意乱。

    那种无法说出口……不对，是禁忌心情的交流，让灯山很开心。

    但她有些在意最后那句话。

    ――最后一次机会。――

    什么意思？

    ……唉，算了。

    仰望夏末的天空，湛蓝无垢。

    快被那抹蓝吸引过去的灯山，突然注意到悬挂在辽阔天边的彩虹。

    『又是彩虹……』

    不是洒水所致，那道彩虹的确是挂在天上。

    昨天没下雨，今天的降雨率记得还不到一%。

    那么，那道彩虹果然是……

    条威的话又唤醒她的不安。

    最后一次机会。

    为什么他会在这暖烘烘的日子里说出听起来那么不吉利的话？

    原因，不久之后就会知道了。

    少年们赌上性命对战的序幕，将在数小时后揭开。

    老爸回到家后的一个半小时，差不多都在对老妈、姊姊们和我诉说这些日子累积下来的各式各样事情，真的是各――式各样。

    说到一个段落，老妈帮大家泡了五杯咖啡。

    连老爸的在内，五个人的杯子一起摆在餐桌上――真的好久没有这样了。

    调派外地的这一年当中，老爸只回来过三次，而且每次都是傍晚回来、隔天早上回去，根本没有时间好好优闲地喝咖啡。

    『真棒，还是妈妈泡的咖啡最好喝了。』老爸说。

    这种台词出自其他人嘴里，只会觉得是奉承话，可是老爸不同，他绝对不是油嘴滑舌的人。

    正因为清楚这点，老妈开心微笑，嘟嘴掩饰难为情。

    『哎呀，是谁在九州泡了难喝的咖啡给你喝啊？』

    老妈这副模样，可爱得像个少女，和平常那个嗦的老妈，简直有天壤之别。

    两个姊姊也没向老爸抱怨我的所作所为，愉快地喝着咖啡。

    啊啊，真是世界和平啊。

    往后我决定不再赖在条威他们那里，老爸在家的周末，我也会尽量待在家里。

    嗯。

    『翔……』

    老爸向老妈又要了杯咖啡后，对我说：『――听说你交了不少朋友？』

    条威他们的事情，我在每周末写给老爸的信中都会提到。

    我当然没写他们是超能力者、我们遭到敌人追杀、我也因此卷入攸关生死的重大事件（而且这件事情到现在还没了结）。

    对大多数事情总是含笑带过的老爸，突然听到这种事实，八成也会吓翻、跟着带我去医院吧。

    『嗯，爸。』

    我一边小心注意着该说到什么程度，一边开口。

    『――他们是住附近、同一所学校的伙伴。我信上也有写到，大家都是无依无靠或有某些原因不能回家的孩子，但他们很快乐。啊，爸，别担心，里头有人看来稍微不良，不过他的内心完全不是外表看起来那样，他很有正义感喔。』

    这是在说海人。

    『――还有学业成绩全学年第一的家伙。』

    就是条威。搞不好他是靠心电感应或读心术考到满分，不过他的头脑真的毋庸置疑的优秀。

    『――对了，有一个是小两个年级的学弟，来自中国，多亏他的中式按摩，我最近超健康！以前我本来每两个月就拉一次肚子或感冒的。』

    小龙有时候会使用气功帮我调整身体。之前在车站前的咖啡厅吃白酒蛤蜊义大利面造成食物中毒时，他也立刻就治好我了，真的幸好有他在。

    『――另外还有一个很漂亮的女孩子，真的，有模特儿或偶像明星那么漂亮！』

    这说的当然是绫乃。

    『这小子好像在那个叫绫乃的女孩身上花了不少钱喔。蠢毙了！像你这种毫无长处的家伙，那个女孩怎么可能真的把你当一回事？』二姊华绘嘲笑。

    我没有反驳，反而在心里得意窃笑。

    你真的什么也不懂呢。

    话先说在前头，我已经不是半年前的我了。

    我早就和卡通英雄一样，历经致命的冒险成长了。

    因为你不知道我对绫乃来说有多重要，才会说那种话。

    我也不曾厚脸皮地认为绫乃爱……呃、该怎么说……把、把我当作一位男性来喜欢。可是，我可以确定她很信赖我，这种心情，总有一天会变成『爱』吧。

    『绫乃？是那个常来家里接翔上学的女孩子？』大姊铃绘说。

    『――那孩子应该是混血儿，左眼还是右眼？一边是蓝色的，双眼颜色不一样……是不是混到西洋人的血统？人长得漂亮、懂事会打招呼，个性似乎也不错。』

    铃绘大姊一如往常地冷静分析。

    『――不是还有一个女孩和翔一起闹失踪吗？她也长得不错啊。』

    大姊说的是真翠纱耶加。

    传心术超能力者春日麻耶在同学们『脑子里』捏造出的同班同学。

    我和条威等人早已知道她的真面目，麻耶现在也算是我们的伙伴之一，不过因为她是以真翠纱耶加的身分转学进来，事到如今也没办法说改就改。

    所以，除了我们之外的同学，现在看到的麻耶都还是『真翠纱耶加』。

    麻耶真正的长相和纱耶加完全相反，个性上也很犀利。

    『虽然和我无关，不过，没想到这个蠢蛋居然这么有魅力。』

    铃绘大姊戳着我的脑袋。

    『G，交朋友是好事啊。』老爸摊开报纸说。

    『――不过，翔，如果有什么事，别忘了和我这个做爸爸的商量。就像我平常说的，我不会大惊小怪，也应该能够拿出对你最好的解决方法。明白吗，翔？』

    说完，爸保持微笑、垂下视线看向报纸。

    老爸的表情在一瞬间似乎有一丝僵硬。

    我没有放在心上，不过老爸这时候其实早就知道了吧？知道一桩与过去等级大不同的重大事件，即将降临这个平和的乡下小镇。

    也知道那个极度残酷的命运，正等着我……

    注①：中国特有种老鼠，小白鼠的变种，常用于变种实验上。

第三卷 2 目标：类别零

    当真条威在梦中。

    那是座巨木茂密群生的黑暗森林。

    他踏着湿滑的青苔地面疾奔。

    即使凭藉自身的超人感觉，他仍无法感应到必须找出的物体位在何处。

    焦虑愈发加深，条威仍然继续疾走。

    偶尔响起的远雷撼动森林树木，不知名的鸟类留下鸣叫声飞去。

    突然，有个声音混杂着雷声响起。

    不是出自于人类的『某个』声音。

    是不属于这世界的呢喃诅咒。

    条威敏锐的超感觉瞬间判断出方向与距离。

    还没思考，就转换了目的地。

    他加重踢击地面的力道，不断加速前进。

    冷不防，条威准备前往的地方闪起炫目耀眼的光芒。

    青白色光辉笔直连接了天与地，光芒中央散射出眼睛看不到的粒子、形成风压，贯穿条威的身体。

    找到了！

    你等等，我马上过去。

    这次绝不会让你死。

    爆炸声，还有怒号。

    波动气旋的冲撞。

    涌上全身的高涨情绪及生命的气息。

    条威感觉到了。

    一切的相遇，就是为了这一刻。

    吾友，我现在将要超越数千年的时间……

    现实突然降临，条威醒来。

    眼前是两坪大的正方形和室。

    浑身汗水淋漓、心脏狂跳，重度疲倦让他好一阵子无法坐起。

    已经成为条威每天下午惯例的『冥想』迟迟没有结束，藤邑绫乃很担心，所以过来看看。

    一看到条威的样子，绫乃感觉事态不妙，脸色大变。

    『怎么了，条威？已经「看到」什么了吗？』

    条威把已到嘴边的『轮回』二字吞下去，只说：『……非过去也非未来的梦。』

    他站起身，一阵晕眩。

    他忍下不让绫乃发现，说：『先不说那个了。海人呢？今天早上将好像来过。他们该不会又去「决斗」了吧？』

    『你猜对了。男生真的全是笨蛋。』

    绫乃苦笑。

    天宫将是瞬间移动超能力者，在『绿屋』受过能力开发训练，能够依自己的意思自由在空间中移动，也是前来挑战条威他们的敌阵超能力者之一。

    过去的对战中，将曾经输给海人，还被海人救过，这似乎严重伤害了他的自尊。从那之后，将大概会以一周两次的频率，来找海人决斗。

    要被迫当裁判的伯小龙来说的话，他们的对战，与其说是决斗，还比较像是超能对打训练。

    『有小龙在，应该不至于出人命。』条威说。

    仿佛被他这句话引来似的，海人脚步蹒跚现身在和室门口。

    『啊？条威，你这混蛋刚刚的口气是把我们当成小鬼吗？』

    他扶着将的肩膀，不，看来也像是将扶着他。

    『咦？回来啦？』

    『刚回来。房间借一下。』

    两个人都伤痕累累。将全身上下都是烧伤，海人也到处是瘀青与擦伤，两人看来不分轩轾。

    将难为情地放开海人的肩膀。

    『嘿，条威在担心你会被我杀掉喔！』

    『说什么鬼话，将！照照镜子，怎么看都是你伤得比较严重吧！』

    『什么？很好！我们再打一回……』

    『你们两个给我差不多一点！』

    绫乃介入两人的争执，不晓得从哪里找来盐巴，涂在两人的伤口上。

    『唔呀――！绫乃！你、你干嘛？』海人问。

    『痛、痛死了！水！我要冲水……』

    『是我拜托绫乃姊的。』小龙寒着一张脸说。

    『――盐巴是气功很好的媒介。因为你们今天的伤势比较严重，不使用媒介无法立刻复原。会有些刺痛，请两位稍微忍耐一点。』

    听着小龙的说明，条威一副快笑出来的表情。

    小龙说的当然全是胡说八道。

    他八成是想给这两个家伙一点教训。

    绫乃似乎也是同伙，把笑意忍在心头。

    海人拼死忍住伤口撒盐的剧痛，躺在榻榻米上，说：『喔、喂！那就快点动手治疗啊！可恶！』

    将也忍痛忍到冷汗直冒，趴在榻榻米上，脸部快抽筋地说：『嘿，海人，这种小痛就哭天喊地了吗？』

    小龙对绫乃使了个眼色，微笑说：『好，开始了。你们两个不对伯小龙老师说声拜托吗？』

    两个人不快的一起照做。

    『好，行了。放松呼吸……』

    并排躺下的海人与将之间隔了一段距离；小龙站在两人中间，缓缓闭上眼睛吸气。双手轻轻摆在两人身体上。

    从小龙手掌释放出的青白色光粒子，逐渐变成温暖的橘色。

    他们身上原本需要几个月才能复原的伤口，不晓得什么时候已经好了。

    将的烧伤只剩下一些痕迹，海人身上原本还在渗血的擦伤与割伤也完全恢复。

    『呼――谢了，小龙，多亏你，我感觉身体比和这家伙对打前更好了。』

    海人不正经地说完，跳起身。

    将冷哼了一声，悠悠站起，说：『喂，小龙，这个王八蛋和我，谁伤得比较重？怎么看都是他比我严重，对吧？』

    『G，两边差不多耶。』小龙说。

    『――没想到你们两个外表看来伤得那么惨，其实并不严重。你们无意间都对彼此手下留情了吧？』

    『就像小朋友打架？』绫乃说完，笑了出来。

    『什么？！少开玩笑了！』将和海人红着脸同时开口。

    该说是害羞还是生气？

    攸关生死的超能力者对战到最后，天宫将败给海人、身受重伤，是海人把他带回这个众伙伴共同生活的家里。

    接受小龙的气功治疗后，将睁开眼睛，流下悔恨的泪水，似乎表示与其欠海人人情，不如死掉算了。

    而这时候邀将同住的人，正是条威。

    不管怎么说，『绿屋』已经不在了。

    无依无靠的将，无处可归。

    既然如此，条威提议，干脆让将也加入同样是超能力者的他们吧。

    与将生死相争的海人立刻赞成。

    理由是，这种危险家伙最好要就近监视。

    事实上，条威知道海人的想法。

    将与条威、海人同样是孤儿出身，而且一路下来深受深藏在体内、未开发『力量』的鼓动所苦，因此海人真心认为将也是与自己同族的超能力伙伴。

    将挑衅海人、条威等人战斗，也是受到『绿屋』的心灵控制所导致。

    天真地相信『构筑以超能力者为领导的社会』这类鬼话而战斗的他，总算明白自己只是一颗随时可以被牺牲的棋子。

    邀他加入，可以增加一位鼓舞人心的伙伴。

    这种心情，条威与海人皆同。

    『呼――冥想让我肚子饿得要命。喂，你们要不要去家庭餐厅吃点东西？』条威搭着海人与将两人的肩膀说。

    『什么――？现在又不是吃饭时间！』海人说。

    『快五点了，晚餐提早吃无所谓吧？再说你和将打来打去，应该也饿了吧？』

    『笨――蛋，那种程度而已，哪会饿？』

    『啊？那正好，我们吃完后再打一顿如何？』将说完，快步走出和室。

    『你们饶了我吧，打伤了又要我帮忙治疗吗？下次我要开始收钱了。』

    小龙一脸无奈，又有几分打趣。

    『喂，要去吃饭的话，把其他人也叫来吧？小龙，猛丸人在哪？』绫乃雀跃地说。

    『啊啊，猛丸哥刚从院子飞向空中去了，应该和平常一样，去后山练习念动力了吧？』

    『什么，这样啊……』

    『麻耶叫不叫？』

    将说完，绫乃摇摇头。

    『不用叫那家伙。她一大早就不晓得晃到哪边去了，不用勉强找她。』

    春日麻耶和绫乃从『绿屋』时期开始就超不合。

    话虽如此，众超能力者共同生活的这间房子里，女性成员只有绫乃和麻耶两人，所以即使会吵架，买东西还是一起去。

    『那么我灵魂出窍，去把翔叫来。』

    『翔不行，绫乃。』条威说。

    『――他应该说过吧？派驻外地的父亲今天回家，所以他今天不出门。现在他正在和家人团聚，硬是把他找出来也不好意思。』

    『家人团聚啊，真羡慕，我盼都盼不到咧。』

    海人有些赌气地说完，将手插进破牛仔裤的口袋，走出房间，跟上绫乃和小龙。

    一个人留在两坪大房间里的条威闭上眼睛，意识来到翔的家里。

    条威的千里眼清楚看到了一切。

    开心围坐在餐桌前的翔的母亲、两位姊姊，还有……

    『他』的笑容。

    正在和翔说话的父亲・驰龙马细细的眼睛，雪白的牙齿。

    已经几年没这么近距离感觉他的存在了？

    他突然注意到条威的『视线』。

    ――好久不见，条威。――

    『他』开口。

    意识的声音和实体的声音一样，低沉清晰、充满魅力的声音。

    ――好久不见。――

    条威也无声回应。

    ――谢谢你照顾翔。――

    第一次听到驰龙马的声音，是在三年前。

    当时条威还没有完全自觉到自己的能力。

    因此龙马传送过来的影像，条威一开始只当作是幻影，另一方面，当时条威正逢母亲意外死亡、变成孤零零一人，他不禁怀疑自己是不是疯了。

    可是，当他梦中的『大叔』真正现身眼前之时，他才知道那些不是幻影，而是来自体内正在萌芽的不可思议力量。

    当时龙马说的话，条威到现在还清楚记得。

    『有一天，我将需要你的力量。』

    从此之后，条威能够透过冥想，近身感觉龙马的家人们。

    龙马的妻子久美子、两个女儿，还有翔……

    他甚至曾经悄悄潜入翔的梦中。

    翔的梦，不晓得为什么条威感觉似曾相识。

    幽深的森林、巨大的树群，还有念着咒语的魔导士们。

    他感觉自己和翔似乎很久很久以前就彼此认识。

    同时也感觉到，他们注定未来将会相遇。

    翔对条威来说，既是过去，也是未来。

    龙马声称调职而离开翔身边后，条威不再偷窥翔一家人的生活，不对，应该说无法偷窥才对。

    能力等级不是条威能及的龙马，似乎设下了结界。根据龙马的说法，他的用意不是想阻挡条威的千里眼，而是要阻隔可能靠近翔的危险。

    不久之后，条威被『绿屋』派出的『农夫』们绑架。

    对于预知能力早已觉醒的条威来说，那是已经命定的未来。

    只要他想、就能够轻易打垮『农夫』，但条威却不费吹灰之力地落入『农夫』手中，他是为了与同样被抓进『绿屋』的超能力者们相遇，才故意这样做的。

    『喂，条威，你在做什么？』

    海人的大声呼唤把条威的意识拉回现实。

    『……抱歉，马上过去。』

    条威尽量开朗回应，穿上上衣。

    一边往伙伴们等待的玄关走去，他一边心想。

    或许不会再有这么和平的时候了。

    他怀抱着或许某人，不，也许是全体都会从这个世界上消失的预感，拼命地摆出笑容，朝伙伴身边走去。

    那座设施，位在平凡的住宅区正中央。

    这是为了培育超能力者而组织的地下团体『FARM』的新据点，名叫『花架』。

    买下整栋中等规模的大楼后，耗时一个礼拜打通，装潢成潜在超能力少年们的训练场。简直就像是阳台上的速成家庭菜园。

    『FARM』的干部会『未知领域委员会』，又称『化装舞会』，成员近半数也反对把这个半吊子设施设在住宅区里。

    可是，新任所长生岛荒太断然说出愿意负一切责任，才在半推半就之下强行通过决议。

    生岛其实有个打算，那是他的赞助商『化装舞会』成员也不知悉的计划。

    知道的只有生岛本人，还有另外一个人。

    『哟，生岛所长，干嘛呆呆看着外面？』

    他不晓得几时出现在正由大楼屋顶上眺望全镇的生岛背后。

    仿佛瞬间移动一般，突然出现在眼前。

    因为他拥有过于强大的力量、能够高速飞行，因此从一般人的眼里看来，会误以为他有『瞬间移动力』。

    百百路树润――拥有难以想像的『念动力』，是『野生种』超能力者。

    所谓的『野生种』，是指未经训练、能力就已经觉醒的超能力者。

    聚集在『绿屋』的潜力者之中，能力和他不相上下的，只有被称为『天才』的当真条威了。

    不，事实上根本没有人清楚百百路树润究竟有多少实力。

    他在实验或战斗场合，经常有所保留。或许该说，他只用了一小部分的能力。

    老实说，生岛也不清楚他在想什么、不敢对他松懈。

    问题是，如果少了他的帮助，计划便无法成立。

    『百百路树，你的举动会害我的心脏逐渐坏死。不是跟你说过，不要突然出现在我身后吗？』

    生岛的忠告，百百路树全然没放在心上，愉快地笑着说：『哈哈哈哈，有什么好怕的，我又没打算吃了你。你对我来说，有存在的必要。再说，你们这群「农夫」不是硬在我脑袋里装了「脑髓破坏装置」吗？』

    为了控制过强的超能力者百百路树，的确对他的脑子动过手术，而启动装置的遥控器，生岛也随身携带。

    可是，装置现在是否仍能够使用、未遭破坏？不得而知。

    搞不好百百路树已经用什么方法让装置失灵了。

    没办法确认，若是启动装置，百百路树的大脑重要部位会遭受强力电磁波的破坏。如此一来，生岛将会失去计划的重要支柱。

    唯今之计，生岛只能相信百百路树对自己的计划感兴趣、愿意听话、配合行动，否则别无他法。

    『算了。事实上，我正在等你。』

    『等我？』

    『是的。你不是常常在这栋大楼――不，在「花架」上空盘旋飞行？所以我赌你只要看到我一个人在这里，一定会降落靠近。』

    『喔――干嘛拐弯抹角？有话要说的话，直接叫我过来不就得了？』

    『那可不行。你也知道这栋建筑物到处都是「化装舞会」成员装设的窃听器与摄影机。唯一没装的地方，就是这里。「化装舞会」那批人当然也清楚这点，所以特地把你叫来这里，等于我们的对话不能让他们听到，反而招致他们怀疑。』

    『原来如此。看来你还是有在用脑嘛！』

    百百路树再度愉快地笑了起来。

    『――然后呢？你要说什么？是那桩计划吗？别看我这样，我也照着自己的方式在进行。超能力的使用方式，差不多都教过那些没脑袋的家伙了，我想至少有二、三十人已经达到能够实际作战的水准。』

    『真是可靠。那么，另一件事也得快点进行了。』

    『快点？哪件事？』

    『执行计划。百百路树，你看到彩虹了吗？』

    『彩虹？看到又如何？』

    『没下雨却出现彩虹，你有什么想法？』

    『也许是快下雨了吧……这个和你的计划有什么关系？』

    『或许有。如果只是彩虹还无所谓，如果已经能够看见极光，我们就得加快脚步了。』

    『……极光？你在说什么，生岛所长？』

    百百路树的不耐烦化为深黑色的负面能量，一阵风般吹向生岛。

    生岛忍住害怕、佯装平静地说：『我在说「类别零」驰翔的力量。他的存在本身就能够让不下雨的天空出现彩虹、制造出围绕这座小镇的极光。到时候，这座小镇将会落入时间的洪流中，我和你……不止，是所有人类，都能够实现自己最想要实现的梦想，百百路树。』

    百百路树冷笑听完生岛的话后，仿佛得到玩具的小孩般开始喧嚣。

    『是吗？原来如此啊！哈哈！哈哈哈哈哈！那可有趣了！生岛所长，你这个人果然有意思！哈哈哈哈哈！』

    平常沉默寡言、形象阴沉的百百路树，第一次当着生岛面前由衷开心大笑。

    持续大笑的怪物超能力者发出犹如恶魔嘲笑般的干笑声。

    生岛看到他的样子，一阵战栗，却还是摆出坚决的态度。

    『明白了吗？百百路树，该是你展现能力的时候了。无须选择手段，暴力反而更能够威胁对方，害怕能够迫使「类别零」行动。「时间回转」的力量，将会实现我们的希望。』

    『是啊，你说得好，生岛所长。』

    百百路树一副不以为然的模样，吞下笑意说。

    『――既然什么暴力手段都可以，打赢那家伙也行吧？拆掉屋顶、粉碎窗玻璃，总之，把那个叫驰翔的家伙强行抓来这里就行了吧？太容易了。』

    说完，下一秒，百百路树已经消失踪影，留下足以把人卷进去的旋风。

    生岛感觉浑身虚脱。

    已经没有退路了，就算百百路树的存在再危险。

    让『化装舞会』期待的愚蠢渺小企图灰飞烟灭吧。

    没错！反正那群老家伙的愿望，只不过是些俗不可耐的欲望的延伸罢了。

    只要能培养出『类别壹』的超能力者，他们也该满足了。

    可是，我发现的『类别零』藏有更多、更棒的可能性。

    没错！这就是『实验』。

    身为一位科学家的世纪大实验。相对地，我能够实现过去想过几次，不，是几十次、几百次的梦想。

    可以取回永远失去的、在这世界上最重要的东西。

    一瞬间，他又回想起三年半前那个恶梦般的光景。

    在他眼前发生的悲剧、四散的火花，还有惨叫声。

    甩开不愉快的幻象，生岛再度对自己说――

    我没有错，一切一定会如我所想。

    生岛这样告诉自己，抬头仰望天空，湛蓝清澈的天空中只挂了道彩虹。

    果然没错，异常变化已经展开了。

    生岛的身体颤抖。

    他想起半年前确定『类别零』的确存在时所发生的事，然后再一次坚定决心。

    就算赌上自己的性命，也要让这个计划顺利执行。

    等在前方的，究竟是毁灭，或者是……

第三卷 3 扭曲的时间

    当天傍晚，老爸刚结束调派外地的工作、回到家里，驰家仿佛多了几倍的家人似的热闹不已。久违的全家大团圆，爸妈心情都很好。

    不只是爸妈，妹妹华绘、弟弟翔也是。现在无论说什么大家都会开心――铃绘认为，现在是当面告诉家人自己已经接受求婚的最好时机。

    因此她一个人回到房间，打手机把男朋友神近守找出来。

    『守，你有没有在听？』铃绘对着手机抱怨。

    『有有，在听、在听。小铃，我现在还在快车上，虽然人在车厢间通道上，也不方便讲电话讲太大声。』

    『哎――哟！那你要几点才到我家？』

    『这个嘛……』神近看看手表。

    正好五点。

    下了快车后，还要……他快速计算所需花费的时间。

    『这边起算，还要二十分钟会到车站，接着从车站走路过去要十分钟，加起来差不多三十分钟……也就是，大概五点半可以到。』

    『守，你真笨，算错了，应该是五点二十五分才对吧？』

    铃绘看了一眼房中的闹钟，四点五十五分。

    『说什么傻话，五点半没错啊。干嘛催得那么急？』

    神近的手表是电波表（注①）。

    身为少年课的刑事，只要约好时间，他绝对不迟到。因为前辈告诉他，曾经发生过没遵守时间导致小孩子自杀的案例。

    因此，他坚持使用接收时间电波、不会慢一分一秒的电波表。

    『跟你说五点二十五分嘛，现在是四点五十五分。』

    铃绘房间的闹钟，是神近送的礼物。

    为了不让铃绘把迟到的过错推给时钟，神近特别送了这个闹钟；虽然不是电波钟，但一个月的失误不会超过三十秒，可以说相当精确。

    『已经五点了，你没用我买的时钟吗？』

    『有啊，这个是你送的钟啊。』

    『咦――？奇怪，坏了吗？没办法，下次再买个新的给你。五点半见。』

    神近挂掉手机，看了看停车车站的时钟，现在时间的确是五点刚过一些。

    『……看吧，我没说错。小铃一定是希望我早点到，才故意多报五分钟。』

    神近自言自语地说着，同时因为女朋友的心情而放松了表情。

    『真拿她没办法，抵达车站后用跑的，应该赶得及在五点二十五分到吧。』

    神近从车窗眺望女友等待的城镇。

    明明没下雨，远处天空却挂了道大大的彩虹。

    『爸，现在几点？』由二楼房间回到饭厅的铃绘问父亲。

    『几点？快五点吧。』母亲代替在饭厅和翔聊天的父亲回答。

    『――那边不是有钟？那么贵的钟，应该很准吧？』

    她伸出正切着青菜的菜刀指向墙上的钟。

    『说得也是……怪了，我房里的钟也是同样时间，果然是他的手表有问题。』铃绘瞄了一眼父亲，小声自言自语地说。

    父亲正和翔闲聊赴外地工作时发生的有趣可笑事情。

    『他？是指神近哥吗？』耳尖的华绘反问。

    『――刚刚在和男朋友说话，这意味着……大姊，你该不会想叫他今天晚上来我们家……』

    铃绘制止对这种事情特别敏感的华绘，对正在准备晚餐的母亲耳语：『妈，今天晚餐方便多加一个人吗？』

    『可以是可以……』

    母亲久美子看了看和儿子两人开怀聊天的丈夫，说：『――神近的事你爸还不知道吧？信上也没提过吧？』

    『嗯，我觉得还是直接让他们见见面比较好。』

    『话是没错……不过，不晓得你爸听到他是刑警，会做何感想？』

    『没事的，爸一定能够明白，一定会的。』

    『会就好了……』

    大概是感觉到母女两人的视线，龙马突然起身对翔说：『翔，要不要去洗澡？』

    『呃？』翔犹豫着说：『――好、好啊，可是我已经国三了，怎么可能还和爸妈一起洗？再说我们家的浴缸很窄……』

    『不是在我们家洗，我们去附近的钱汤（注②），就是商店街转角处右手边第三间，记得吗？老爸外派前，我们家浴室坏掉，大家一起去过很多次。我们去那里洗澡吧？』

    『唔、嗯，好是好……』

    『妈妈，可以吧？晚饭时我们就回来了。』

    『好，去吧。』母亲对铃绘使了个眼色。

    『――现在去的话，差不多六点左右就能回来了。』

    她临时想到铃绘的男朋友神近要来家里，女性们早已自成一国。

    铃绘心想，坐着等父亲回家，神近心情上应该也会比较轻松。

    『好主意！是吧，华绘？』

    华绘也立刻明白了她的意图，一边推着犹豫不决的弟弟，一边说：『男人和男人坦诚相见吗？慢走喔！』

    真的很久没和老爸一起去钱汤了。

    在钱汤的浴池里，老爸也一直聊着外派时发生的事情，其中八成有些夸大其词。也许那些只是大不了的事情，但老爸很擅长把事情说得有趣。还提到在交通事故现场帮忙逮捕肇事逃逸的犯人，听起来好像在看警探连续剧。

    我不停热中地追问，所以老爸也配合我继续说下去，离开钱汤时，已经超过六点了。

    从钱汤回家的路上，必须穿过我家所在的住宅区与商店街之间空无一物的田野中央。那条路晚上看来很寂寥，之前也常被警告不要一个人走，不过我现在是和老爸一起，一点也不可怕。

    『天色已经暗下来了耶，老爸，明明才刚过六点。』

    我紧跟在老爸身边走，开口说。

    在他调派外地工作前，我们也经常这样并肩同行；当时相去甚远的身高，如今已经相差不多了。

    老爸原本就矮小，再过几年，我恐怕就会比他高大很多。

    想到这里，我不禁感到寂寞。明明平常我总是希望自己快点长高呀。

    『这个季节，太阳下山的时间差不多就是在六点过后。只是因为现在还满热的，加上还在放暑假，所以你没意识到已经是九月，是历书上的秋天了。』

    『哦――老爸你真清楚，果然知识渊博啊。』

    『哈哈哈。因为以前我常钓鱼，所以对落日或潮汐涨退等等，特别清楚。』

    老爸果然厉害。

    虽然说这不是什么惊人的特技，也不能用来赚大钱，但老妈很爱老爸，而我和两个姊姊也比世上任何人都要尊敬老爸。

    以前，老爸公司的晚辈来过我们家，他曾经私下告诉我：

    ――你的父亲，真的很厉害喔！――

    这句话代表的意思，我当时还不懂，因为『真的』一词，不是『乍见之下没什么，后来才发现不是那么一回事』的感觉吗？

    可是我从来不认为老爸很逊。

    因为我从小就知道，下将棋的时候，他会放水让我赢；玩扑克牌的时候也是。

    他什么都知道，即使家里出了点小事，老爸也会从公司赶回来解决。

    所以，就算他是没没无闻小公司的窗边族，老爸对我来说，不，是对全家人来说，仍然是『很厉害』的人，永远都是。

    老爸一点也不介意我盯着他的侧脸沉思。他缓缓抬头看向逐渐入夜的天空。

    四周全是田地，天空感觉相当辽阔。

    我也跟着老爸一起仰望美丽渐层的天空。

    『翔……』老爸凝望着天空，说：『――还记得吗？小时候你老爱缠着老爸问：「宇宙的尽头有什么？」记得吗？』

    『咦？――有吗？我都忘了。』

    老爸为什么突然提起这件事？

    我有点在意地反问：『那老爸你怎么回答？』

    『我回答你，什么都没有。』

    『……』

    心脏急跳了一下。我突然想起来了，想起当时听到老爸答案时、背后窜起的那股寒意。

    『我当时说：「一定什么都没有啊！」你就哭着说讨厌什么都没有、那样太恐怖了云云。』

    对了，过去曾经发生过这段事情。

    我小时候真的认为老爸什么都知道，所以当老爸说『宇宙的尽头什么都没有』的时候，我的脑海里立刻出现空无一物、完全黑暗的世界。

    从那之后到现在，上了学、念了书、知道了许多事情，我还是不清楚『宇宙的尽头』究竟有什么。

    不是只有我，我只是这个世界上不知道答案的其中一个人。

    可是，不晓得为什么？我感觉老爸知道答案。

    『那时候，我也不知道该怎么回应你。可是，翔，「什么也没有」没什么好怕的，因为什么也没有的地方，人类一定去不了。』

    『是吗？』

    『当然。如果你去了「什么也没有」的地方，那地方就不再是「什么也没有」了。结果，「宇宙的尽头什么也没有」这桩事实本身，不就变成错误与矛盾？老天爷不会允许这种矛盾，所以绝对不会有任何人能够到达宇宙的尽头。』

    老天爷不会允许。

    老爸话里的意思，悬在我心里。

    『爸，神真的存在吗？』我突然说出想到的疑问。

    这也是大家共同的疑问――神，真的存在吗？

    虽然这世界上有不少人相信神……

    『当然存在。』老爸回答：『――不过神的工作，并非只是惩罚行恶者、救赎行善者。事情孰善孰恶，全取决自人类本身的好恶。』

    『哦，那么，神做些什么？』

    『神要做的只是订定规则、遵守规则，只是这样而已。』

    『规则？』

    『没错。物理法则、化学变化等学校学习的科学，全都成立于神的规则底下。例如说，水在摄氏零度会结冰等等……』

    话题愈来愈艰涩难懂了。一点也不像老爸，老爸的话总是简而易懂啊！

    『翔，人类所谓的「合乎科学」一词，意思就是「遵守神所创造的规则」。』

    『神到底是什么？长什么样子？』

    『k没有具体的姿态，因为k是这个世界存在方式的创造者。神看守这个世界的构造，不使发狂、毁坏。』

    『……』

    『问题是，有的时候，宇宙中的某些东西就是会偏离神所决定的架构。那东西有时是星星，有时是极小的微粒，有时是生命体。』

    『好难懂喔，爸。』

    『不，很简单。一旦这些破坏规则的「破戒者」出现，神就会赋予某些人歼灭的任务。』

    我在想，老爸为什么突然告诉我这么难懂的事情？

    『……呃，「赋予」不太对，应该是说让某些人「自然感觉到」。肩负歼灭任务的人，理所当然能够感觉到自己的使命，就像鲑鱼一样，无论距离多远，一定会回到自己生长的河川上游产卵。』

    我一开始就不了解，老爸为什么突然说要一起去钱汤洗澡？

    该不会就是为了告诉我这番话？

    倘若真是如此，那目的是什么？

    『因此，神会安排「破戒者」与歼灭破戒者的「战士」在彼此附近出现。这也是神创造的规则之一。试着想想，翔，那些所谓「引发奇迹者」在历史上数度登场，但他们之中的大多数人，也多半是被自己身边的人夺走性命。例如耶稣基督遭到门徒犹大背叛，而被钉上十字架；凯撒大帝率领罗马军一次又一次赢得奇迹式的胜利，最后却被身边的布鲁图杀害……』

    我突然注意到，老爸在哭。

    『咦？』

    老爸没有哭出声，也没有改变表情，只是脸颊上挂着泪。

    『很不合理的规矩，对吧，翔……』

    他突然停下脚步、紧抱住我。

    『……爸？』

    『翔……你明明什么过错也没有，明明没犯错，却……』

    『犯错？什么意思？……』

    我想抬头看看老爸的脸，眼前映入已经完全暗下来的天。

    『……咦？』

    青白色的光之帘幕高挂天空，成拱形下垂，包围着我所在的位置。

    是极光。极光把天空分割开来。

    仿佛由天空垂落的帘幕一般，隔开了这个城镇与周围其他地方，缓缓摇曳，几乎遮蔽天空。

    『爸、爸！看！极光！』

    然而，老爸却没打算把我放开。

    『别担心，翔，我是你爸，无论发生什么事情，唯独这点不会改变。』

    『……爸……』

    紧拥的双臂很温暖。

    我一面困惑着，一面微醺般舒服、放松了力气。

    到底发生什么事了？老爸究竟知道些什么？

    该不会和近半年来在我身边发生的不可解之迷有什么关系吧？

    好多疑惑想问出口，却发不出声音。

    啊啊，不过真的好舒服喔。真想这样继续下去。

    等我们到家，我一定要好好质问老爸。就像我小时候一样。

    一定要……

    咚！爆炸声冷不防轰然响起。

    类似撞到坚硬物体的声音。

    耳朵开始耳鸣。

    『音爆？』

    老爸松开抱着我的手，抬头看向天空。

    我知道什么是『音爆』，科幻作品中经常出现这个词，也就是物体本身超越音速时所发出的声音。

    刚刚的爆炸声，是音爆？

    『爸……』

    就在我准备开口问的刹那，周围的田地升起爆炸般的烟尘，围绕住我和老爸。

    ……等等，包围我们的，简直就像『那些东西』。

    『这、这怎么回事……』

    烟尘后头出现了五条人影，他们是年纪和我差不多大、或比我大一点的少年。

    每个人的脸上都写满自信，面露冷笑看着我和老爸，然后一个个开口：

    『呵呵呵呵……』

    『哦――你就是「类别零」呀？』

    『怎么看起来不怎么厉害的样子？』

    『根本弱不禁风！』

    『没错、没错，哈哈哈哈。』

    背脊发冷。是超能力者，而且是拥有荒谬绝伦能力的怪物们。

    如果他们是条威等人的敌人，那么目标一定是我了；他们一定打算拿我当人质，好抓回条威他们。

    想到这里，我连忙在心中呼唤着：条威！绫乃！大事不妙！快来救我！

    最近只要我在心里这样呼唤，或多或少都能传达给条威和绫乃他们。

    不用说，我当然没有他们那种『心电感应』的能力，条威说，可能是大家经常在一起，不知不觉之中，精神波的频率同化了也说不定。

    既然如此，他们应该能够顺利得知眼前这个重大危机。

    拜托，条威！我这个什么力量都没有的平凡人，应付不来啊！

    老爸也在场，居然遇到这种事……啊，对了！老爸！

    『对、对不起，爸！你先别惊讶，先听我说！那个……其实他们……』

    我话还没说完，老爸已经站到我面前护着我。

    『你们是刺客吧？』

    老爸的声音比平常还低沉、还充满魄力。

    『咦？』

    我搞不清楚状况了。爸，你刚才在说什么？

    不对！更重要的是，一般人遇到眼前这情况，早就晕过去了，老爸怎么一点惊讶或害怕都没有……？

    『喂，那老头就是传说中的超能力者？』

    『好像是耶，可是完全没看到能量啊。』超能力者们又说话了。

    传说中的……什么东西？

    那老头……是说我爸吗？

    到底是什么意思？我一句也听不懂……

    『你们以为自己那种程度的力量，能对我起多少作用？』老爸说。

    脸上不再是平常温和的表情，老爸露出陌生人般恐怖的眼神，环视了五名超能力者。

    他们却没有任何害怕的样子，嘴上说得更加恶毒。

    『哼，J什么，臭老头！看我剥下那边的柏油地面把你包成烧卖！』

    『活埋在田地的土里比较好吧？』

    『我要飞进你的脑袋，让你见识地狱！』

    『还不如把河水沸腾，倒在他们头上。』

    我发抖。他们一定能够毫不在乎地说到做到。

    这边这些家伙，陶醉在自己的能力中，全是一群失控的超能力者。

    见过许多超能力者的我，深深明白这点。

    他们都有着发狂的眼神，就像和我第一次对战时的飞鹰猛丸一样。

    不过话说回来，老爸这副冷静的模样，是怎么回事？

    他们说的『传说中的超能力者』一定是胡说八道，但是老爸为什么一派沉着？

    啊啊，我已经搞不清楚了啦！谁来告诉我！

    这种时候大家都不在，真倒霉！

    『喂，该动手了吧？』

    『上吧――』

    猖狂的超能力怪物们仿佛发现有趣的玩具，缩小包围范围。

    『爸！快逃！这样下去会被杀掉的！』

    『别担心，翔。』

    老爸甚至还露出微笑。

    『――这种程度的超能力者，即使五个人一起上，也奈何不了我。』

    『我说爸，从刚刚开始你到底在说什么？你能够做什么？这些家伙不是开玩笑的，他们可是真正的、如假包换的……』

    我还没说完，敌人已经发动攻击。

    脚底下的柏油路面突然龟裂。

    哔哩哔哩哔哩。

    听到仿佛工地施工的声音后，如同他们其中一人所说，路面被惊人的力量整个剥起，快把我和老爸吞没了！

    『唔哇啊啊啊啊啊！』

    我惨叫着，攀在老爸身上。

    就在这个时候……

    老爸双手对着天空伸展。

    『大地，保护吾等。』

    老爸以独特的低沉嗓音大喊。

    他的声音回荡在黑夜的大地与天空之间，让人仿佛置身音乐厅之中。

    被拉起的柏油块底下喷出水来。

    喷出的水流包裹住我和老爸。

    是地下水。

    由距离地面相当深的地方喷出的地下水，保护着我们。

    锐利的水刀割断袭击而来的柏油路面。

    与地鸣声一起高扬的砂土接着吞下凶暴的柏油路面，把它拖进地下深处去。

    大地像有生命的物体般救了我们。

    我只能抓着老爸，呆然看着眼前如同电影特效般的景象。

    『风啊，击溃敌人！』

    老爸再度大喊。

    仿佛呼应他的呼唤，一阵突如其来的暴风穿过田地逼近过来。

    五名超能力者只顾着一脸惊讶、不知所措地愣在原地。

    不一会儿，他们便被突然吹来的狂风刮到半空中。

    惊人的风声和大地的声响，让我听不见他们的大叫。

    五名超能力怪物一下子就消失在我的视线范围内。

    我抖个不停。

    怎么会这样？我的老爸居然是超能力者？而且水准完全不同！

    过去老爸公司的人告诉我的那句话，是指这个吧？

    我家老爸，真的『很厉害』！

    就像他说的……不，比他说的还要厉害……

    我半开心、半困惑，不晓得自己该如何表达这种情绪，我只是继续抓着老爸。

    『要不要紧，翔？』老爸开口。

    『唔、嗯……还好……』

    光是要回答出这几个字，我就费了好大一番力气。

    可是老爸要站住脚步，事实上也费了好大一番力气。

    『太好了……你没事……』

    他低声说完，便膝盖一弯，跪了下去。

    『咦？爸？怎么了……爸……』

    我伸出去准备扶他起身的手上，突然感觉到一股热流。

    看看手掌，在极光之下，掌心滴下红黑色的液体。

    ……血。

    『爸！』

    糟、糟糕了！老爸流血了！

    为什么？到底被什么给……

    『中计了。看来那五人只是诱饵……』

    老爸勉强挤出这句话。

    『――快逃，翔……有个不得了的怪物靠近了，他的目标是你……』

    老爸口中吐出鲜血。

    『爸、爸！振、振作点！到底怎么了？什么东西……』

    说完，我挪动老爸的身体到处寻找，终于找到类似铁棒的东西插进肚子一带。

    我的手在颤抖，我的牙齿咯咯作响。

    那支看来像铁棒的东西，是把生锈的刀。应该是埋在柏油路面底下很深、很深位置的远古物品。

    这一带是昔日武士打仗的『古战场』，我记得社会课参访的时候学过。

    可是，到底为什么这种东西会穿出地面、刺伤老爸？

    『快、快点……快逃……否则会被附身……』

    老爸嘴边流淌着鲜血，一面想要推开我的手。

    『爸，别死！我不要你死……』

    『别担心，翔，这种伤我死不了。看着……』

    老爸拔出刀子。

    我转开视线，以为血会喷出来。没想到血只是流出一些，没有我想像中多。

    原本由单薄衬衫外头就能够清楚看到的严重伤势，已经开始逐渐复原。

    『伤、伤口……愈合了，爸……』

    『所以我不是说了，世间万物会保护我、帮助我，这就是我的「力量」。』

    老爸的血仅仅数秒便不再流，伤口也痊愈了。小龙的气功也做不到这种地步，真的很厉害。

    『爸……你是超能力者吗？』到了现在这个地步，我才开口问。

    『是的。一直瞒着你没说，对不起。』

    『已、已经……不要紧了吗？伤……』

    『没事，只不过暂时不能动。等一下如果遭到更强的超能力者攻击，我恐怕保护不了你，所以翔，快逃，敌人的目标是你。』

    『为、为什么？我又没有和爸、和条威……和我朋友们一样的能力，又不是超能力者，我只是普通国中生啊！』

    『……是啊，你只是个普通的国中生。原因我虽然不知道，但是他们要抓的人是你。快逃，否则……』

    老爸突然坐起身来，环视四周。

    『……来了。』

    『咦？什么东西来了？』

    『亡魂。沉睡在地底、用这把生锈刀子刺杀我的恶灵们觉醒、群聚过来了。』

    『恶、恶灵……？』

    我也战战兢兢地循着老爸的视线看出去。

    全身血液瞬间唰地褪去。

    ――喔喔喔喔……饶不了……这股恨意……将作祟直到末日降临……直到你们的血脉断绝为止……

    无特定目标的诅咒声响起，让人浑身寒毛直竖。愈来愈靠近了。

    来者身上都是破烂不堪的镗甲，手上皆拿着沾染黑色血迹的深色刀子。不用看也知道这些不是活人。

    他们遭到一刀劈开或击碎的惨兮兮脸上、那水灵灵发着光的两颗或只剩一颗的眼睛，正紧盯着我和老爸。

    『快逃！翔！』老爸狠狠推我的背。

    仿佛开关被打开似的，恐怖蔓延到我的全身。

    『唔哇啊～～～！』

    我全力大喊着跑出去，也不管自己是不是逃得了。

    一只只腐烂的手伸出地面，想抓住我的脚。我一面踩碎、闪避它们，一面狂奔。

    有个人影开始追上我、跟着我跑。

    ……女孩子？你是谁？

    跟着我一起跑的影子回答了我无声的问题。

    『我是一色冬子。初次见面，翔。』

    『一色……冬子？』

    印象中曾经听过的名字。

    对了，是绫乃提过的『绿屋』超能力者之一，能够引发灵异现象的『灵媒』。

    『那、那么刚刚那些恶灵，都是你？』

    『……恶灵？』

    冬子轻笑了一声，说：『――它们是我的朋友，刚刚交的朋友。它们说要帮我抓住你，说要侵入你的身体、让你乖乖就范。』

    『……！』

    毛骨悚然。这就是老爸刚刚说的『附身』吧？

    『劝你别抵抗、乖乖让它们附身比较好喔，否则……会被杀。』

    『唔哇啊啊啊啊啊――！』

    我加速想要甩开恐惧。

    原本和我一起跑的一色冬子从我眼前消失，镗甲武士则由两侧逼近，发光的眼睛一齐看向我。

    恐惧让我的身体逐渐没力，奔跑的速度也跟着愈来愈慢。

    我已经……不行了……

    咚！又听见一声爆炸声。还带着金属声的余音。

    是音爆。又有人超音速飞来了。

    ……谁？该不会……？

    我感受到温暖的能量。

    『翔，手给我！』

    听到他的话，我将手伸向空中。

    无形的手接过我的手，把我拉上天空。

    我的身体像只鸟一样在空中飞舞，俯瞰底下的辽阔田地，往高空上升，

    天空中，有人影。不用看也知道那是谁。

    『千钧一发耶，翔……』

    『谢了，猛丸，幸好有你救我！』

    这回是真实而温暖的手拉住我伸出的手。

    飞鹰猛丸，我的好朋友。

    能够操控骇人的念动力、劈开空中飞岩的超强超能力者。

    『已经没事了，翔。那些家伙是「地缚灵」，被拘束在土地里，没办法到这么高的地方来。』猛丸得意洋洋地笑着说。

    『可是，你为什么在这里？』我问。

    『我刚好在空中进行念动力训练，脑子里突然听到你的声音，就飞过来看看。』

    『原来如此……好险，我差点要被杀了。』

    『……嘘。』猛丸的表情僵硬。

    『怎么了，猛丸？』

    『还有人在……这次的家伙更难缠。』

    『……！』

    不用猛丸说，不是超能力者的我也能感觉到对手的『难缠』。

    『哼，又是你这个「栽培种」的臭小子。』黑暗的另一头，有人开口了。

    那是曾经听过、令人不寒而栗的低沉嗓音。

    少年披着青白色的冷光，从黑暗深处突然现身。

    不过是这个举动，我和猛丸已经被风压弹飞到十公尺外。

    『滚开，麻烦死了，否则……我杀了你。』少年不耐烦地说。

    『该消失的人是你。』

    猛丸的脸上交织着憎恶及害怕，一步也不退缩地盯着少年。

    『――绝不让你碰翔的一根手指。消失吧，百百路树润！』

    他是我遇过最邪恶、最强的『野生种』超能力者。

    听说还没有人见识过他的实力，在『绿屋』也属于等级大不相同的怪物。

    百百路树润飘浮在空中，脸上挂着大无畏的笑容。

    注①：电波表内置高敏感度接受器，每天自动接收标准时间电波信号，并自动校正时间和日期信息，使手表与标准时间保持高度一致。因此，电波手表可称为目前世界上最为精准的手表。

    注②：公共澡堂。

第三卷 4 百百路树V.S猛丸

    驰家餐桌前，神近守不敢碰眼前的晚餐，满脸紧张地等着女朋友的父亲回家。

    『爸他们慢死了！』驰铃绘说。

    『――还说六点会回来？会不会和翔跑去哪里散步了？气死人了！』

    『大姊的企图太明显了，所以搞不好爸想让神近哥多等一下。』驰华绘说完，大口吃下晚餐。

    『请用吧，神近先生。』

    两人的母亲驰久美子在神近面前摆上玻璃杯，注入刚打开的罐装啤酒。

    『不好意思。那么我先喝啤酒就好，晚餐还是等驰爸爸回来再吃吧。』

    神近说完，喝下玻璃杯里的啤酒。

    他心里有些奇怪，女朋友的父亲怎么还不回来，同时也很在意另一件事。

    时钟『失常』。

    手表的时间好奇怪，明明是绝对准时的电波表。

    如果只是单一个案，那么有可能是手表故障没错，毕竟再怎么精确的钟表仍然是机械，还是有可能坏掉。

    可是……

    神近手表的时间一直都正确，这点他已经对过沿途车站的时钟确认过了。

    不只是车站的时钟。途中停经其他车站听到报时，时间也和神近的手表一致。

    问题是，进入这个城镇后眼睛所看到的钟，每一个都比神近手表上的时间慢了五分钟。

    到达这栋房子时也是，所有钟的时间都比神近手表的时间迟五分钟。

    不只是客厅的钟，铃绘房内神近送的石英钟，也同样比神近手表上的时间晚了五分钟。

    这到底是怎么回事？神近在心里问了好几次。

    ……这里的时间，难道比自己刚刚待的地方慢五分钟吗？

    超乎常轨的想法浮上脑袋。

    『怎么可能有这种蠢事……』神近不自觉地说出口。

    『什么蠢事……？』铃绘说。

    她似乎因为父亲迟迟不回家而烦躁不已。

    『不，没什么，和你没关系。』

    『居然说没关系……你因为我爸不回来在生气吧？』

    看到女朋友露出悲伤的表情，神近连忙说：

    『真的不是那样！』

    『那你说啊！你刚刚一直在想事情对吧？到底在想什么？』

    『……呃，这我不能说，说出来你只会笑我，认为我脑子烧坏了……』

    神近迟疑着。他怎么能说――这个家、这个城镇的时间比其他地方慢五分钟？――未免太荒谬了！

    神近说些笑话打圆场、安抚嘟嘴不满的女朋友，然后说要抽烟，走出屋外。

    事实上，他是要打手机给人在东京的哥哥。

    『喂？啊，是我，守……哥吗？』

    『啊啊，现在这时间打来，怎么了？』

    神近的哥哥丰是警视厅灾害防治课的成员。不出所料，忙碌的哥哥人还在办公室里。

    『――我现在正在忙。没什么要事的话，后头再说。』丰不耐烦地说。

    说话速度原本就快的哥哥，因为担任这项工作，舌头转动的速度更加提升了。

    电话这头能够听见哥哥身后其他人的怒吼声，以及无数的电话铃声。

    『抱歉，我立刻说完。』

    『什么事，快说。』

    『我想问你现在几点？』

    『什么？你特地打电话来就是要问这个？去看时钟或听报时啊！』

    『不，因为……』

    神近把刚刚发生的事情简单扼要地告诉丰。

    话还没说完，丰连忙慌张地反问：『你、你现在人在哪里……？』

    『问我哪里……』

    他告诉丰在女友驰铃绘家里，并说了地点。

    『糟了……』

    丰的声音在颤抖。

    『――你现在所在的地方，就是我们课里正在处理的紧急灾害指定区！经手的不只我们，所以情报还很混乱，现在只知道事态严重到连自卫队都出动了！』

    『到、到底发生什么事了，哥？』

    『不清楚。总之，那座城镇方圆数十公里处，发生异常现象。』

    『异常现象？』

    『好像是进入那座城镇之后，就无法离开、前往外面的世界了。』

    『无法离开……什么意思？我们现在不是正在讲电话？为什么……』

    『看来电话能通，电视应该仍然能够播映，你在看吧？』

    『嗯，没什么异状啊，新闻上也没出现你说的异常现象。』

    『因为我们把消息压下来了。这种脱离常轨的事情，我们要怎么向大众解释？如果照实在新闻上播出，一定会引起民众的惊慌。』

    神近说不出话。

    这个安和乐利的小城镇正面临这番麻烦，即使听到丰严肃的声音，此刻他仍然难以置信。

    『告诉我，哥，一点消息都好，现在到底是什么状况？就算只有你知道的部分也行……』神近抱头坐在玄关处、对着手机粗鲁地说。

    『我知道的不多，只听说时间可能真如你说的，失常了。』

    『时间？』

    『没错。譬如你刚刚看的电视新闻，对于你们所在的地区来说，那是五分钟后的消息。』

    『什么？』

    『懂吗？守，你此刻身处于比我晚五分钟的时间里。』

    『怎、怎么可能……？』

    神近抬头仰望天空。

    这时，他终于注意到了，原本应该早已完全暗下来的天空，莫名明亮。

    仰望遮住夜空的不可思议光帘，他说话的声音发着抖。

    『极、极光……天空出现极光……』

    神近的视线被极光的美丽吸引，也同时了解到这个城镇确实如丰所说，有神秘的怪异现象在发生。

    灯山晶手里拿着手机奔跑。

    讲电话的对象，是她过去隶属的警视厅秘密组织『危管队』的上司佐佐木京介。

    回到『危管队』担任兼职人员的她，接到佐佐木打来的电话，才知道自己居住的城镇已经受到怪异现象影响而被孤立。

    灯山立刻想到了，这是『类别零』――驰翔的力量所导致的。

    近两个月，灯山等人居住的城镇半径数十公里的地区，不断有人目击到奇异的情景。

    明明没下雨，天空却出现漂亮的彩虹。

    马路两边的气温大不相同。

    大白天，街上却出现海市蜃楼。

    普通上班族、粉领族、学生等先是无预警的失踪，几个小时后又在意想不到的地方出现。

    前述这些与佐佐木一同调查的事件，全都是此刻这怪现象的前兆。

    骑上机车想要到城镇与外界的交界处进行调查，才要靠近边界时，机车引擎却停止了。

    不得已，灯山只好听从手机另一头的佐佐木的指示，尝试徒步离开城镇。

    『就快到达城镇边界了，目前还没看到任何异状。』灯山说。

    『看清楚四周，你真的已经抵达我所说的地点了吗？』佐佐木说。

    声音很清楚，一如往常。

    『应该没错……』

    灯山把手机贴近脸颊，看看四周。

    『――等等，不对劲。我明明照你说的朝国道东边前进啊，为什么变成往西？方向一百八十度逆转了！』

    『果然不出所料。』

    佐佐木叹了口气。

    『――你的确是往东边走没错。根据我手边的卫星定位系统来看，你的行动也同样晚了五分钟。照理说只要直走，应该能够走出那个城镇，你却不晓得什么时候走向相反方向、往怪现象的中心点前进了。』

    『这个城镇变成「闭锁空间」了吗？……出口变成入口……空间像没有表里之分的梅比斯环（注①）一样翻转了吗？』

    『也只有这么想了。所有的一切都只能以想像去解释。城镇恐怕会因为时间的延迟，产生时空相位偏移。』

    『是「时间回转」造成的吗？』

    『恐怕是。』佐佐木在电话另一头叹息说：『――根据当真条威的说法，拥有「时间回转」能力的驰翔一陷入绝对性的危机之中，他的压力就会引起周围的时间倒流，让失败重新再来过。』

    『没错。条威是预知能力者，他百分之百准确的预言曾经因为翔的能力而失准，所以能够确定。』

    灯山说谎。

    条威一开始就知道翔的能力，两人在半年前认识，不过条威的确在更早之前就知道翔，而且清楚翔的能力。

    可是，灯山对于这部分没有提到太多，继续说：『翔为了拯救遭到「绿屋」派出的超强超能力者杀害的少女，而让时间倒转。之前或许也用过好几次。每次一使用，他周围的时间就会倒转，而比其他地方慢。』

    『实在是难以置信，但也只能这样解释了。倒转时间的确会造成各种矛盾。』

    『也就是所谓「时间悖论（Time Paradox）」。』

    灯山想起条威的事。

    身为预知能力者的条威，也经常背负时间倒转的危险而活着。

    他所知道的未来、应该存在的未来，搞不好会因为时间倒转而悲剧收场。

    『嗯。像现在，我在和五分钟前的你说话，这情况本身就很危险，可能发生无法弥补的矛盾。』

    这话是什么意思，灯山清楚得很。

    如果灯山因为五分钟后的佐佐木，而避开丧生的危机，该死的人没有死，『时间悖论』就成立了。

    然而，翔倒转时间完成的事情，又会如何？

    拯救超能力少女春日麻耶，不矛盾吗？

    ……不，这不算矛盾，因为她的确已经死过一次。

    死了之后又重来一次，算不上是改变了『死』的未来。

    这部分或许是时空存在方式底下勉强允许的情况。

    问题是……现在这个城镇正在发生时空偏移，很可能因为无数次的时间倒转，由五分钟的差距变成十分钟，甚至有可能偏离一个小时。

    这个城镇的人们将能够自由透过电视或电话知道未来。

    如此一来，当决定性的『矛盾』发生，『神』将不会再准许该矛盾继续破坏规矩。

    『光用想的，就觉得恐怖。』佐佐木说。

    口气听来淡然，事实上，他正在压抑强烈的震撼。

    『――造成「时间悖论」危险的时间扭曲，会变成时空的压力，导致空间龟裂、相位偏移……现实中应该会出现更复杂的现象，不过简单来说大致是这样。』

    『时间扭曲无法恢复吗？』

    灯山预设好绝望的答案后问道。

    不料，佐佐木的答案却出乎她的意料。

    『不，极有可能恢复。』

    『咦？真的吗？』

    『是的。事实上仔细调查之后发现，驰翔在和超能力者认识、对战之前，很可能也使用过一次「时间回转」能力。』

    『什么？真的吗，佐佐木先生？』

    『三年半前，你住的城镇发生过一起公车意外事故，记得吗？』

    『司机疲劳驾驶，结果公车失控，和大卡车迎面对撞，对吧？我记得当时获救的只有几个小孩，听说有几十个人死于这场意外。这桩意外又和现在有什么关系？』

    『翔似乎搭过那班公车。』

    『你说什么？』

    『他搭上了公车，突然想起忘记东西，于是在出事现场的前一站下车。他的名字当时被写在意外死亡名单中，还来不及修改就登到报纸上了。』

    『该、该不会是……』

    『对，或许他原本就已经因为那场意外身亡，但是在临死前，时间回转的能力觉醒，因此时间倒流，让他提早一站下车，奇迹似的避免了死亡车祸。』

    『这种事……』

    灯山想起，曾听翔提过那场意外。

    捡回一条命的自己，似乎在那次意外中，把一生的好运都用尽了――翔一边笑着，一边又有些认真地担心着。

    『可是，等等，难道从那时候开始，这个城镇的时间就比外头慢？』

    『不，就是这点奇怪。如果是那样，应该会有人注意到不自然之处，并且打算利用时间的偏离造成「矛盾」。』

    『也就是说，难道……』

    『没错，时空会自动修正。只是稍微延迟或偏离，还是能够让帐面吻合、让偏移恢复。然而这次却掩饰不了，因为他短时间内让时间倒转了太多次。』

    『既然这样，只要翔别继续使用超能力，总有一天这种异常状况也会……』

    『自动复原。可是相反地，有人会乘机冲着他来。如果他遭遇危险而全盘否定「现在」的话……』

    『将会发生无法挽回的事。』

    『就是那样。』

    灯山心中不断出现恐怖的想像。

    『总之，千万不能大意。根据各项情报，建立「绿屋」的地下结社「FARM」，大约成立在公车意外发生后半年时，看来他们的最终目标，毫无疑问的就是「类别零」驰翔。』

    佐佐木的说法，让灯山感觉几分不对劲。

    怎么会这么突然又轻易的就认定公车意外和超能力者的存在有关？

    『佐佐木先生……你该不会知道些什么……』

    正当她不客气地提出涌上心头的疑问，手机突然有插拨。

    条威打来告知最糟情况发生了。

    简直可以说是『空战』。

    我借用猛丸的力量，猛丸和百百路树则使用各自的力量停在空中互相瞪视。

    百百路树惊人的念动力，开始压制住猛丸。

    无法想像的超能力者对战，乍看之下，好像什么事也没发生。

    可是我能感觉到，强大的精神波撼动着大气。

    夜晚不飞行的鸟类，也从脚下广阔的杂树林里齐声鸣叫，宛若逃离森林火灾似的群起飞去。

    『加油，猛丸！』

    光是这句加油，就花了我一番力气。我躲在猛丸身后观看这场教人寒毛直竖的超能力者对战。

    『别担心，翔。我才不会输给这种家伙。为了赢他，我好几个月来每天都拼命锻炼喔。』

    猛丸嘴上这么说，额头上却冒出斗大的汗水。

    无声的战役，与上次两人对战时相同。

    猛丸以反相位方式，利用自己的能量迎击拥有怪物般念动力的百百路树所发出的精神波，造成力量抵销。这是我后来听猛丸说的。

    虽然听不太懂，印象中理化课好像学过――同时由喇叭发出两个音波时，长波峰和短波峰相碰撞后会互相抵销，因此听不见声音。

    听说这是高等技术。

    可是，两力毫不留情地相撞后，百百路树的能量却没有太多消耗。

    证据就是他脸上轻松的表情。

    而猛丸为了让我飞在空中，耗费了不少能量。

    怎么想都是猛丸比较不利。

    双方的力量势均力敌，如果一方瞬间失去力气，让另一方力量坐大，究竟会发生什么事？

    光是想像就让我背脊发凉。

    可恶，到底该怎么办才好？

    我拼命思考有没有什么我能做的。

    过去我也和超能力者对峙过几次，每次总是靠着无聊的虚张声势与好运气度过危机，这些招式对于眼前的超能力怪物，恐怕没用。

    再这样下去，我们两个一定会被杀掉。

    ……可是，为什么目标是我？

    对吧？他们的目标是我。

    但，为什么？

    我做过什么吗？我只是一介平凡的国三生，不像眼前这两个人是超能力者。

    连我爸也是超能力者。我已经搞不清……等等，我爸是超能力者的话，身为儿子的我继承他的血统，所以我也可能是超能力者吧？

    话虽如此，可是我没有自觉。那个百百路树叫我『类别零』……

    我该不会真的是……？真的是超能力者？

    那么，我的超能力是什么？

    如果我拥有什么特殊的力量，为什么眼前面临这么大的危机了，却派不上用场，只能躲在猛丸身后袖手旁观？

    啊啊，神呐！如果我真的有什么力量的话，这种时候应该……

    『喂，类别零。』百百路树对我说。

    他泰然自若、双手插着口袋，飘浮在距离地面二、三十公尺的地方。

    『――你是不是该有所动作啊？再这样下去，你朋友，这个栽培种，会被我杀掉喔？』

    『翔，别听他说！他在挑衅！』猛丸说。

    他额头上的汗水流过脸颊，由下巴滴落。

    『――条威交代不能让你使用超能力。即使处境困难，也绝对不能用，否则会演变成不可收拾的后果……』

    猛丸的声音在颤抖。

    这样下去，猛丸会被杀。都怪我。要让我飞在空中，成了他的负担。百百路树的力量开始逐渐占上风了。

    两力的均衡状态如果被打破，猛丸一定会一口气就……

    『猛丸！放我下去！这样子你的负担才能减轻，才不会输给那家伙！』

    『不、不能放啊……你看看下面……』

    『咦？』

    听到猛丸的话，我看向地面，瞬间冷汗直冒，比猛丸还严重。

    地面被虫般蠕动的异形掩埋，有数以千计遭受诅咒的怪物，正虎视眈眈地等待我降落，准备将我吃干抹净，连骨头都不剩。

    『那、那是什么～～～！』

    我一喊叫，猛丸便以颤抖的声音说：

    『一、一色冬子的杰作……那个灵媒女唤醒这块曾是战场的土地底下受到诅咒的镗甲武士们，让他们具体化！』

    『一色……是那个女生？』

    『可恶！那个臭女人到底从哪里操纵这些亡者？让我找到，非把你教训一顿不可！』猛丸说。

    问题是，现在不是做这种事的时候了，猛丸自己也清楚，眼前有一个拥有更可怕力量的正牌超能力怪物。

    再这么继续下去，我们两个人都会被杀。

    我把心一横，说：『放我下去，猛丸！』

    『跟你说不行……』

    『没关系，把我放在那群亡魂中间！』

    『我怎么可能这么做！你会被吃掉啊！』

    『没问题，底下看来虽然是那样，但亡魂其实并不存在，对吧？所以……』

    『你太天真了！亡魂的确没有实际的形体，但冬子那家伙会使用恶灵的力量，引发「灵动」，让没有形体的灵魂也能够移动镗甲、挥动生锈的刀子。』

    我想起老爸被插出地面的刀子刺中的情景。

    对喔，底下那群东西并非只是幻觉。

    下去的话，真的会被杀掉。

    可是……

    『就算如此也没关系，放我下去！』

    我抱着猛丸的背。

    『――否则我们两个都会被杀。与其这样，不如把我放到恶灵之中，我再想办法逃跑。』

    『我怎么可能那样做？翔，我这条命是你救的，我怎么可能对你见死不救？当时我就发誓，将来有一天我要为你舍命！』

    我很感动。猛丸的心意让我快要落泪。

    『翔，我一定会救你，因为你是我第一个交到的朋友……我们是死党！』

    我感觉到被百百路树压制住的猛丸体内涌起了新的力量。

    『哼，很拼命嘛，栽培种小鬼。』

    悠哉开始从百百路树的脸上消失。

    看来猛丸的力量开始反击了，虽然两边的力量还没办法回到均等状态。

    百百路树压倒性的念动力似乎有所保留。

    他不再迸出一开始袭击我们那样过人的压迫感。

    『猛丸！厉害！再稍微把他的力量推回去一些，我们就可以趁隙逃跑了！』

    对，没必要和这种怪物纠缠到最后。

    逃离现场，去找条威他们帮忙……

    『不行，翔。』猛丸说。

    『――没办法从这家伙身上找到空隙。我们一想逃，他马上会以喷射机的速度追上来，到时候一定会被他打垮。我们能做的只有在这里僵持到哪边先倒下为止！』

    猛丸用尽全力，全身颤抖，紧握的拳头渗出血来，他将所有的力量都灌注在念动力上。

    耳鸣声相当惊人，空气仿佛冻结般包裹住全身，让人感觉好像身处在浓稠的液体之中。

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔！』猛丸呐喊。

    一瞬间，平衡破坏，猛丸的力量凌驾百百路树。

    『啧……』

    百百路树飞向更高的天空。

    双方的力量失衡，念动力能量炸开。

    真的是『炸开』，空气爆炸了。

    不仅如此，连原本存在现场的所有东西也一齐移动，形成暴风般的冲击。

    咚！爆炸声慢了几秒才冲击到我的身体。

    念动力似乎比声音快一步。

    我被卷入气旋之中，像被丢进洗衣机一样翻转个不停。

    『唔哇啊～～～～～！』

    明明在大叫，我却听不见自己的叫声。

    将近三十公尺下方的石头、砂砾和尘土卷起，袭向我们三人。

    一半是猛丸的力量造成的，而另一半则是百百路树。

    无形的强大力量对撞反弹后相互推挤，气流形成漩涡把所有东西往上卷，翻搅、切割着我们的身体。

    身上处处是风刮出的血淋淋伤口。

    耳鸣加上头痛，脑袋快要爆炸了。

    猛丸的力量已经比初见面时增强数十……不，是数百倍。

    百百路树的能量也比以前更强大了。

    力与力，精神力与精神力。

    两个超能力怪物的力量，已经快要超越人类的极限。

    对，这两人已经到达神或恶魔的境界。

    接下来，我也要被卷入这种战争吗？

    不仅如此，我还拥有和他们一样恐怖的力量。

    ……我才不要！别把我算在内！

    我是……我只要当个平凡人就好。

    『我顶住了，百百路树～～～～～！』

    狂风大作的精神波那头，传来猛丸的大吼。

    百百路树的身体仿佛被无形之手拉住，停在半空中。

    猛丸的力量略胜一筹。

    『赢了！哈哈哈，我赢百百路树了！』

    猛丸的表情一瞬间浮现残酷。

    有杀气。我感应到了，大喊：『别这样！猛丸！别杀人！』

    『说什么傻话，如果放过那个怪物，下次被杀的可是我们啊！非置他于死地……』

    『置我于死地？真是大言不惭啊！』

    百百路树冷冷一笑。

    『――你还没搞清楚吗？果然是靠药物和机械觉醒的低等超能力者。』

    『你说什么？』

    猛丸的眼中涌现杀意。

    『住手，猛丸！』

    『杀了你，百百路树润！』

    『哼，会死的人是你，栽培种小鬼。』

    说完，百百路树的身体涌起前所未见的巨大能量波，仿佛恶魔散发着青白色火焰。百百路树露出寒冰般的微笑。

    『你们两个看看上面。』

    『什么？』

    猛丸照他所说仰望天空，我也跟着猛丸的视线。

    一道红色光束直贯天与地，瞬间把猛丸吸入。

    大地发抖似的震动。

    藉着猛丸的念动力停留空中的我，身体被往上吹的热气卷上十公尺处。

    惨了！

    就在这时候，我的身体再度停住。

    可是，抓住我的念动力很明显不是猛丸的能量。

    我仿佛被寒冰包裹住。

    错不了，这是百百路树的力量。

    难道、难道猛丸被那道红色光束给……

    刚刚的冲击是什么？

    『人造卫星。』百百路树忍住笑意说。

    『什么？人造卫星？你是说用火箭打上太空的那个？』

    我问，不明白他的意思……刚刚的光束是人造卫星？

    『混帐，难道还有别的吗？我把它从卫星轨道上拉过来砸烂猛丸那家伙。』

    『什……』

    不、不敢相信……他居然拿人造卫星来攻击？

    『怎、怎么会有这种事……』

    我现在才感觉到眼前这位和我同年的少年，他阴沉的眼里隐藏了无可限量的力量。猛丸的对手，是超乎我、也远超过猛丸想像的怪物。

    现在才注意到这点，似乎有些太晚了。还是逃走要紧！

    『哼哼，你以为猛丸压制住我了吗？那你可就大错特错，类别零小子。我啊，有一半力量在用来移动卫星轨道上的人造卫星、让它穿过大气层，然后把猛丸那家伙……那个没用的栽培种超能力者压扁。哈哈、哈哈哈哈哈！』

    我不知道该回应什么，怎么样也不认为刚刚眼前发生的事情是真的。搞不好我失去最好的朋友飞鹰猛丸了，却连悲伤也感受不到。

    这一切的一切，一定不是现实！

    是做梦，全部都是最糟糕、受到诅咒的恶梦。

    就是这样没错！否则怎么可能发生这么荒谬的事情？

    怎么可能以念动力落下人造卫星……怎么可能……

    全身麻痹，意识就快远离。

    如果……如果这一切不是梦，我一定会当场被杀掉。

    如果真变成这样，也只有放弃了。

    被带来恶梦的怪物缠上，我的未来当然只剩绝望了。

    想到这里，我浑身虚脱，开始缓缓下降。

    如果现在百百路树把支撑我身体的念动力网撤除，我就会当场摔死。就算没死成，也会成为地面上蠢动恶灵的饵食。

    为什么……为什么会这样……？

    猛丸……你还好吗？

    该不会真的为了保护我，丢了性命吧？

    悲伤终于涌上心头。

    还没时间细细品味那股难过，我的身体像断了线般开始坠落。

    『呵呵，怎样？看看你会直接在地上摔个头破血流，或是被可怕的死人们吃掉。不想这样，就用你的力量逃离危机啊，类别零……』

    这家伙怎么还在说？

    我只是普通的人类呀！

    所以猛丸才会被杀，而我也快要……

    就在这时候。

    某人的手碰到我的身体，几乎在同一时间，我已经移动到数百公尺远的大楠树根处。

    『幸好没事，驰翔……』

    救我的是天宫将。他使出瞬间移动，一秒间就把我从百百路树的面前救出。

    『喔，翔。我和这个笨蛋来帮你了！』

    海人也在。

    听到伙伴的声音，我摇摇晃晃瘫坐。

    『将……海人……谢、谢谢……谢谢……』

    然而，获救的喜悦立刻被涌上心头的悲伤取代。因为，猛丸当着我的面、被化成火球的人造卫星吞没了。

    『……不、不行，我们必须回去。猛、猛丸……他为了救我很拼命……结果被那个百百路树给……』

    海人拍了下惊慌失措的我，说：『笨蛋，猛丸也不是软脚虾，怎么可能简简单单就被摆平？完全无伤是不太可能啦，不过他绝对还活着。那家伙怎么可能那么轻易就死掉？』

    『可、可是……』

    『更重要的是，条威交代不可以让你使用超能力。』

    『超能力……猛丸也说过同样的话。可是，我的能力到底是什么？类别零的能力究竟是……』

    将对海人使了个眼色，海人摇头。

    『不行，我们不能告诉你。』

    『这件事以后再说。总而言之，我们先离开这里。』将说。

    『――现在虽然距离百百路树相当远，但他的精神波目前处于巅峰，再这样下去，我们迟早会被找到。可是我的瞬间移动力又没办法离开那家伙支配的区域。』

    『咦？没办法瞬间移动吗？』

    『没办法脱离那家伙张开的、半径五百公尺的「超能力者结界」。』

    『不管怎样先站起来吧，翔。我们必须从这里用跑的！』

    说完，海人拉住我无力的手臂，把我拉起来。

    『等等，海人！』

    将阻止海人。

    『――这方法不好，我们已经被不得了的怪物包围了喔？』

    『什么？能够围住就围看看啊！正合我意，那种半吊子的超能力者，我一分钟就能摆平！』

    『可恶，王八蛋，你没搞懂啊！』

    『你说什么？将你这家伙……』

    『你们两个住手！现在不是自己人起内哄的时候了！』

    我介入两人中间把他们隔开。

    『――的确有股很糟糕的空气……该不会是刚刚的……』

    刚刚在脚下看到的恶梦景象苏醒了。

    难、难道这股压迫胸口的气息是……

    ――呜呜呜、喔喔喔……让你们体会看看……下辈子也要缠着你们――

    仿佛地底响起的诅咒，从四面八方传来。

    空气增加了浓度，温湿的风轻拂过脸颊。

    腐败鸡蛋的恶臭味。

    连草木都为之枯萎的负面能量。

    洒落的月光底下浮现无数人影，那些都不是活人。

    腐烂殆尽的脸上攀满了蛆，空洞的眼窝里爬出蜈蚣与毒蛇。

    可是，那些不是亡魂，他们穿着生锈的镗甲、手里拿着刀或枪，全部都不是幻觉，而是道道地地的『实体』。

    『灵动』――这就是猛丸说过的现象。

    一色冬子恐怖的灵媒能力作祟，将深埋地底、抱憾而亡的遗骸唤醒。这支受迫队伍一定充满强烈的憎恨、恶意与咒怨。

    注①：或称莫比乌斯带(Mobius strip或者Mobius band)，为十九世界发现的拓朴学结构，如果某人站在巨大的梅比斯环上朝所看到的路前进，他将永远不会停下来。

第三卷 5 守护类别零

    『条威！』

    灯山晶骑着重型机车来到寂静的国中校园。

    嘈杂的灭音器轰轰作响，她也没放在心上。

    附近没有民宅。

    这所国中也没有职员值班制度，警卫工作就是身为工友的她担任。

    着眼于这里既宽广、稍微吵闹也不会太引人注目等原因，因此条威他们晚上集会的地点，常常就是灯山过夜用的校务员室。

    『灯山姊，这边！』

    灯山听见条威的声音。

    条威、小龙和绫乃三人坐在校舍入口处的阶梯上等着灯山。

    『――幸好你还在镇上，如果刚好有事出远门，大概再也回不来了。』

    『你已经知道镇上是怎么回事吧？』

    『是的，大致上知道。』

    由于不断进行时间倒转，造成某地区的时间慢了五分钟。也因为这个缘故，时空产生偏移，城镇被孤立。

    看来条威早已掌握这项事实。

    目前在场的有伯小龙和绫乃两人。火室海人、天宫将、飞鹰猛丸和春日麻耶都不在。

    小龙正在和某人讲手机。

    绫乃闭上眼睛冥想中，不过很有可能是灵魂出窍去找翔了。

    『翔的情况如何？没事吧？』灯山问条威。

    『嗯，姑且没事……』

    回答的是小龙。

    『――刚刚海人打电话来。他说翔遭受百百路树攻击，千钧一发之际，将以瞬间移动救下他。可是，对手是那个怪物超能力者，恐怕还不能放心……』

    『既然这样，现在就别在这里拖拖拉拉！快点去救人啊！你们还在干嘛？』灯山焦急地怒吼道。

    『请冷静下来，灯山姊。』

    条威从身后按住她的肩膀。

    『――翔现在所在的位置，是百百路树那个荒谬怪物支配的区域，他张开「超能力结界」，就算我们有力量，也进不去里面，甚至无法靠近，就像有道透明墙壁挡住一样。』

    『怎、怎么这样……』

    灯山想起刚刚的奇妙经验。

    原本是直直往前走，不晓得什么时候却U型回转了。

    非人类的超能力者们所制造出的现象，已经超越常识能够理解的范围。

    『不过，将与海人瞬间移动，在结界闭锁前一起飞进去了，所以现在只能交给他们。』

    『绫乃也进去支配区了吧？』

    总而言之，现在只能跟随这些超能力者的打算了。

    可惜事情已经发展到不具特殊能力的灯山无法帮上忙的地步。

    应该要预防事情演变至如此的。

    ……可是，那就必须……

    她想起上司佐佐木京介经常挂在嘴上的话。

    ――类别零或许会毁掉这个世界。不能让他活下来。驰翔少年的能力，违反规则。――

    不能让他活下来？

    你想怎么做？想杀掉翔吗？

    『危管队』是这种团队吗？是为了消灭无辜国中生、也不晓得他会引发什么，就要以含糊的理由让他从世界上消失吗？

    这样的话，『危管队』就不是我想待的地方！

    面对激烈反驳的灯山，佐佐木忧伤地告诫。

    ――你太温柔了。我喜欢你的温柔，『危管队』也需要你的温柔，可是这次事态严重，希望你能了解――

    不合理的事情我怎么可能了解？！

    佐佐木是充满使命感的优秀『危管队』干部。

    我很清楚，可是他太冷漠、太冷酷了。

    灯山无法忍受他怀抱使命的热情后头的那抹冰冷。

    因此，当他还是上司的时期，他们曾经是心灵相通的恋人，但自从灯山离开『危管队』后，便开始保持距离。

    现在的灯山又被另一位『异性』强烈吸引。

    当真条威这位『异性』。

    她当然没打算表露自己的心意，也不能那么做。

    『灯山姊。』

    条威出声叫了焦虑不安的灯山。

    『――别担心，我们一定会救出翔。对我来说，这是上辈子就背负的使命，所以……』

    『上辈子？』

    『是的。或许你不相信，我和翔，从很久很久以前就被命运的枷锁绑在一起了。我也是直到最近才发觉这点……』

    『我相信啊，因为是你说的。』

    灯山说完，用力点头。

    『――所以，全部说出来吧，条威。有什么我能够做的？这城镇已经被一道外界看不见的墙壁包围，变成「闭锁空间」了，对吧？像我这种普通人，如果有什么能够做的，请尽管说！』

    『有一件事情你能够帮忙，不对，应该说只有你能够办到，所以我才会找你过来。』条威说。

    『只有我能够办到的事？』

    『是的。我现在已经能看到某个「未来」。翔……不，这个世界能不能实现那个「未来」，全看你了。』

    『未来全看我……那个未来，不是令人绝望的吧？是我和你们都能够接受的结果吧？』

    『是的……没错……所以我希望你待在这里，无论发生什么事都别离开。等翔回来时，请抱住他告诉他……』

    『告诉他什么？』

    条威突然紧搂住灯山，在她耳边轻声呢喃。

    『……咦？只要说这样？』

    『是的，麻烦你了，灯山姊。』

    条威依依不舍地拉住灯山的手，十指交握。

    『――绫乃的身体会留在这里，请你帮忙守着。』

    『我明白了，这种事我办得到。』

    『……好了，走吧，小龙。麻耶也一起来。翔在等我们。』

    小龙不发一语地跟在条威后头，麻耶也跟上。

    『条威，绫乃有消息了，她说找到百百路树的超能力结界缝隙。只开了一个入口。』

    麻耶说完，走在最前头。

    『好，走吧。』

    三人正准备走出校门时…

    『等等，条威！』

    灯山叫住那个背影。她注意到自己提高了声调，说：

    『――你是不是知道，或许回不来了？』

    几个小时前，在那片蓝天底下，条威说的话，在灯山脑海中盘旋。

    ――最后的机会。――

    他知道将要面对回不来的战争，所以来找我、打算对我说些什么。

    我却冷漠地拒绝了他。

    满心后悔。

    灯山压抑着自己，恐怕一松懈就会上前紧抱住那个背影，一边说：『不可以！你们打算做什么？条威，你到底看到什么样的未……』

    『不用担心。』

    条威在灯山说完前，斩钉截铁地说完，温柔微笑。

    『――用不着担心。我、小龙、绫乃，当然还有翔和其他人，大家一定会回来的。』

    再问下去也不会有结果。

    自己又不是超能力者，就算和他们一起去，也只是绊手绊脚而已。

    而且，灯山可以确定命运强行将他们带到这里来的原因，与条威知道的『未来』有关。

    『……说得也是。我不用担心，反正你们又不是普通人。』

    灯山想勉强挤出笑容，却感觉到脸颊湿湿的，在她自己没发觉时，眼泪已经流了下来。

    她强忍住涌上心头的眷恋。

    『讨厌……风、太强了，沙子跑进眼睛里……』灯山笑着说。

    『是啊……我们走了，灯山姊。』

    『……嗯。我在这里等你们回来。』

    灯山对着三个年轻的『战士』背影挥手，一边恨着自己只能等待。

    三人的背影踏入黑暗之中。

    就在走约一百公尺的时候，三人犹如幻影般消失了。

    沉重的空气支配着森林，几乎感觉不到风，也不见鸟类等小动物蠢动。

    有时什么前兆也没有，树却开始呻吟，仿佛由腹部深处发出的地鸣声打破寂静。

    对于这种非自然现象，生岛荒太感觉到说不出的害怕。

    这个空间――以森林为中心、半径五百公尺范围内的半球形『世界』，完全被某位超能力者以不合常理的力量支配。

    其中包括不少民宅，可是几乎感觉不到里面有住人。

    如果他们在房子里，不晓得是生是死。

    不到数小时时间，百百路树润的超能力有了爆炸性的发展，搞不好他拥有什么不为人知的力量，能够让居住附近的人类和动物停止活动。

    『哟，生岛所长，怎么看到我就露出一副不开心的表情？』

    百百路树无声地降落在森林树丛间。

    冷笑走近的模样，看来像是随处可见的普通少年。

    平常的他也是这样，容易让人忽略他的存在。

    根本教人想不到他拥有碎石裂地、让人造卫星坠落的超强念动力。他放松肩膀、很自然地站在生岛面前。

    『你别说我可怕喔，你不是带着能够摧毁我脑袋的遥控器？而且，你是我老板。好了，接下来要做什么，生岛荒太所长？』

    面对百百路树亲切的搭话，生岛无法马上回应。他满心不安地想到――我该不会为了自己无法实现的梦想，唤醒了不合常理的怪物吧？

    『……其他人怎么了？』总算能够说出一句话。

    其他栽培种虽然也是怪物，但与其和百百路树独处，他宁可和其他人在一起。

    至少，生岛还能以『药物』控制他们。

    那些药物是用来开发能力的刺激剂。

    一旦觉醒之后，他们的力量会因为类别零的影响愈来愈强，照理说用不着这种药才对。所以简单来说，这种药会让人上瘾。

    担心不吃药、能力就会消失，因此这些栽培种姑且愿意听从生岛的指示。

    『百百路树，我问你借你的超能力者们到哪里去了？』

    『啊啊，你是指那些栽培种啊？』

    百百路树笑得很开心，干脆地说：『――一开始攻击驰父子时，他们三、两下就被摆平了。那个老头很厉害嘛。』

    『被驰龙马……摆平了吗……？』

    果然――这是生岛的真心话。

    驰龙马，据生岛所知，他是『绿屋』开始活动前，国内最强的超能力者。

    只要他的能力没有衰退，那些只知道用蛮力、不懂善用能力的栽培种，根本不是他的对手。

    『不过，基本上还算有点用处，多亏那些蠢蛋制造了机会……』

    『让我可以给他一击。』

    突然传来一阵阴沉的声音，生岛喘不上气。

    来者是一色冬子。她拥有『绿屋』研究者也百思不得其解的灵媒能力。

    甚至，有不少研究者否定承认她的超能力，因为这样子就等于承认了灵魂的存在。虽然她的确是将地底下的死者拖出地面、随心所欲让他们行动。

    『那一带正好是古战场，我有不少朋友睡在那里，藉由他们帮忙，我再出其不意的……懂吧？不管他的恢复力多么惊人，受到那么重的伤，应该动不了了吧。』

    一色冬子的表情没有变化，继续淡然地说。

    她为什么会听从我的命令？――生岛到现在仍旧不了解。她不需要药物，只是顺从地听生岛的命令。

    只要生岛一称赞，她偶尔会露出少女般的笑容。

    和其他的潜力者一样，她也是被双亲舍弃的孤儿。

    生岛在想，或许她把将自己捡回『绿屋』的我，当作父亲吧。

    『生岛所长，我很努力吧？比百百路树有用多了吧？』

    冬子杠上百百路树。

    就连怪物超能力者也拿冬子没办法，只觉得能随心所欲操控恶灵的她不正常。

    『哼，随便你怎么说。』

    百百路树不爽地把脸转过一边去。

    『――快点把「工作」做完吧，类别零现在人和火室海人、天宫将在一起。先把那两人杀掉如何？』

    『我已经拜托「朋友」去处理了。』冬子牵动嘴角微笑。

    朋友，就是被唤醒的死者们。

    『你少管闲事。不过，那两个家伙也不好处理，没那么容易就被你派去的尸体撂倒。』百百路树不快地瞪着冬子。

    『两位不用担心，我已经找来后援了。』

    生岛一说完，九条人影打破森林的静默现身。

    『呵呵呵，你就是百百路树润？』

    『一副了不起的样子，果然和传言一样。』

    『那边那个是一色？唔哇，好阴沉。哈哈哈哈。』

    突然现身的九名超能力者七嘴八舌说完，发出孩子般的笑声。

    『生岛所长，我们可以对敌方超能力者出手吧？』其中一人高声说。

    『尽管动手。』生岛说。

    『那个类别零也可以？』

    『随你们高兴怎么做就怎……』

    『喔――！』

    没等生岛说完，声音尖高的领头超能力者立刻发出刺耳的叫喊声。

    『――太好了，看来应该会很有趣。走吧，各位――哈哈哈哈哈！』

    九人的身影同时消失在黑暗之中。

    『喔？』

    百百路树似乎有些意外。

    『――那群家伙不是普通的超能力者吧？不是各自拥有不同力量、将之升华到极致的类型。』

    『说得对，百百路树。他们每个人都有擅长与不擅长的技能，但从念动力、瞬间移动力、心电感应等一般能力全部都会使用。不同于你们这种特别型的超能力者，他们是透过能力开发药、机器训练而诞生的新型超能力者。』

    『哼，意思是，破坏力比我们强吗？』

    『那你也接受机器训练或用药吧？这样一来原本素质就很高的你，搞不好会引出新的能力……』

    『不需要！』

    百百路树难得表现不悦。

    『――我要走了，生岛所长。那群垃圾不可能摆平海人和将，更别说条威了。最后一定落得复仇不成反被杀。』

    他看了生岛与冬子一眼之后，也跟着消失在森林的黑暗中。

    郁郁苍苍的森林中一处空地，高高耸立的楠树树根处，海人、将，还有我被追到这里来。

    散发恶臭的恶灵包围住我们，一点一点贴近。

    我害怕到眼睛甚至闭不起来，但另外两个人的表情看来还很悠哉。

    『你没吓到发抖吧，海人？』

    将说完，海人冷哼一声。

    『混蛋，你在说谁啊？我的造火能力对付这种家伙最有效了！你搞不清楚状况耶……』

    海人将左手插在口袋里，右手缓缓高举起。

    他的身体被太阳似的光芒包围，周围的温度也开始急速上升，产生的上升气流吹动头发。

    在眼前的，不是平常那个稍微有点不良、却温柔不正经的海人。

    轻松的笑容表现出他对自己潜在爆发力的自信。

    横滨众所皆知的灰色地带『无国籍街』、那里的不良少年们的偶像――火室海人。

    下一秒，我知道这位『火人』已经比之前成长了数倍、数百倍。

    『你们两个闭上眼睛！既然对手是死人，我就毫不保留使出全力了！』

    胜负就在那一秒。

    连爆炸声都没听到，我和将也没感受到任何热风，只透过眼睑感觉到太阳般的光芒闪耀。

    『可以了，睁开眼睛吧。』

    听到海人这么说，我们慢慢睁开眼睛，战战兢兢地看向四周。

    眼前恐怖的敌人已经一个也不剩，只留下几千度高温瞬间燃烧过、将一切烧得一干二净的痕迹。

    树木烧焦、草地烧成灰，连土都焦黑冒烟。

    镗甲全部熔化，武士手上握的刀也软绵绵地弯曲了。

    『海、海人，这是怎么回事？』

    我忍不住大叫。

    『――很明显刚刚有惊人的火焰熊熊烧过，却一点也不觉得热。将也是吧？』

    『对啊，这么说来的确是，不过我大概明白是什么原理了。简单来说，热是对着「内侧」，对吧？』将说。

    『内侧？什么意思？』

    『也就是说，火不是朝着那些死者的身体表面烧，而是向着体内烧。』海人得意洋洋地说。

    听到他的说明，我多少懂了。

    与偶尔听说的人体自燃意外同理。明明是能够瞬间把人烧得焦黑的热度，靠近的东西却几乎不会燃烧。

    海人刚刚的方式就类似这种情况。

    厉害！

    刚刚的海人，或许能够和百百路树相抗衡。

    『现在可不是得意的时候唷，海人。』

    将突然摆好阵式，说：『――有新手逼近，我感觉到了，是很厉害的超能力者，人数嘛……』

    ――将，有九人。――

    从空中传来声音。三人同时抬头，绫乃正飘浮在空中。

    那当然不是实体，是灵魂。

    她像天使一样张开双臂、飘浮在夜空中。

    ――强力的栽培种超能力者过来了，快逃。――

    『要飞，翔，抓住我！』

    抓住将伸出的手，一转眼，我已经来到数十公尺高的天空。这是瞬间移动能力连续使用的成果。

    海人也飞了起来……咦？可是，他是怎么办到的？

    『嘿，吓到了吧，翔。我一口气加热空气、利用连续膨胀飞起来。我的力量根据不同的使用方法，也能够做出与念动力相同的效果。』

    『好厉害！海人！』

    『等一下再惊讶，现在先逃走要紧……』

    ――敌人来了！――

    听到绫乃的『声音』转过头时，正好看见人影以火箭般的速度接近。

    『啧！看我踢飞他们！』

    海人藉着热膨胀浮上空中，迎向逼近的敌人。

    咚！震荡空气的冲击声。

    热气爆炸，化为高热气团，将靠近的敌人踢飞。

    『很好，趁现在把翔弄出这里，将！绫乃！你们两个把翔送到超能力者结界的出口……』

    话还没说完。

    突然，卷起了一阵龙卷风，把海人吞没。

    『唔哇啊～～～～！』

    海人的身体猛烈旋转，被龙卷风卷出视线消失。

    『海人――！』

    这是超能力者的攻击。

    以念动力操控风吗？

    继猛丸之后，海人也……

    我不要这样！

    『谁来救救海人！将！绫乃！』

    ――海人没事！他不是会这样就死掉的三脚猫。将，快点先把翔……――

    『我知道！』

    将抱着惊慌失措的我，再度尝试瞬间移动。

    『看我们能到哪里算哪里！藤邑！帮忙指路！』

    ――交给我。不快点的话，等一下连百百路树都出现，就……――

    『抱歉让你们失望，已经太迟了。』

    没有抑扬顿挫的语调。

    是熟悉的声音――百百路树。

第三卷 6 对战结果

    灯山晶呆然伫立在校舍入口。

    想像着一到明天，学生们又会带着笑容打招呼、跑上这座楼梯。

    这城镇产生时空偏移而被孤立，但居民们会继续生活，暂时不会注意到这点。

    然而，安稳的日子不会那么长久。

    总会有人终于发现时间的迟滞、知道无法离开这个镇，然后开始有人跑去超市采购粮食，有人慌乱……

    不对，搞不好时空偏移会先一步毁了这个空间。

    这样一来，别说这座城镇，这个世界会变成怎样，实在难以想像。

    最糟糕的情况，有可能时间与空间扭曲失常，或者毁坏得一场糊涂。

    这样悲惨的结局，正由一群十四岁少年承担。

    灯山心想。

    如果『神』真的存在，为什么要给予这群少年这样子的试炼？

    条威所看到的，是众人已经通过试炼后的『未来』吗？

    灯山身边是灵魂出窍的藤邑绫乃，她以熟睡的姿态坐着。

    她的灵体――也就是灵魂，仍在超能力少年的激战之中。

    如果她的灵魂在对战中受伤，她的身体会如何？

    或者反言之，倘若这个身体损毁，灵魂将何去何从？

    答案也许想破头也想不到，可是灯山忍不住要去想。

    正当她感觉头昏、在阶梯上坐下时，手机响起。

    『――我是灯山。』

    『是我，佐佐木京介。』

    『知道，这种时候会打电话给我的，只有你了。』

    『这样啊。超能力少年们全都出去迎战了吗？』

    『是的。』

    『看来世界的命运掌握在他们手中了。』

    『真是这样吗？』

    『什么意思？』

    『现在发生的事情，是谁的想法、谁的主张？』

    『我不懂你在说什么。』

    『佐佐木先生，事实上你明明知道！』

    『知道什么？』

    『知道谁创造「绿屋」、培育超能力者、知道谁是地下组织「FARM」的中心人物！』

    『……隐约知道而已，只是现在我不能告诉你。』

    『我也没打算问！』

    『那就好……话说回来，现在几点了？』

    灯山看看手表，回答：『正好晚上九点。你那边呢？』

    『九点二十分。还不到三小时，我和你所在的时空又多了十五分钟的差距。』

    『我的手表是九点，但手机听到你所在时空的报时声，已经有二十分钟的差距。一切到底会……』

    『所以我才说可怕呀，灯山小姐。传到你手机的报时声，是未来的时刻资讯。资讯能够直接传达到你那边，而且我们还能很普通的交谈，也就是说，你能够自由取得来自未来的情报。』

    这道理我懂。

    谁都能够透过录音、录影听到过去的声音、看到过去的影像。

    不过，更早之前的人们连这点都做不到。『过去』能够忠实呈现眼前，是最近几年的事。

    但是，我们绝对无法知道『未来』

    一旦知道，有可能改变『现在』。知道『未来』后，去修正『现在』，『未来』又会再度改变。

    这种违反规则――也就是『矛盾』，时空不允许。如果『神』真的存在，为了修正此一矛盾，一定会有所作为。

    『我很清楚你担心的是什么，可是，现在应该还来得及，才差二十分钟罢了。如果能想办法结束这场战争，时空一定能够恢复原状……』

    『就算恢复了，只要驰翔还存在，时空就经常会有崩坏的危险。就算这次平安无事了，也不能就这样放任他不管。』

    『我知道……你说的我知道啊……』

    灯山还在考虑。

    她在思考条威要她转告翔的话，是什么意思。

    答案似乎就在里面。

    『……对了，佐佐木先生，「FARM」的动向如何？在镇上和翔他们对战的，绝对是「FARM」派出的超能力者。如果是这样，计划引发这场战役的也是……』

    『这一点有些诡异。』

    『咦？』

    『如果创造「FARM」的人是我所想的那号人物，那么你镇上发生的战争，就完全和他的打算矛盾了。』

    『什么意思？』

    『我认为，「FARM」从某个时期开始，就已经偏离创立者的原意了。可能是背后的经费赞助者有人为了私利私欲，而想利用超能力者吧。但那名创立者是个头脑相当好的人物，他一定早就算到出资者总有一天会为了个人欲望而滥用组织。』

    灯山掩饰不住对佐佐木想法的惊讶。

    这些事情她是第一次听他提起。

    『全都算到了，所以那号人物以「恶」必须存在的想法为基础，创立「FARM」和「绿屋」，最终目的应该是为了阻止这场时空危机。』

    灯山感觉毛骨悚然。

    被称作『危管队智库』的佐佐木京介，到底掌握了多少实情？

    如果他早已全部知情，或许把我赶出『危管队』也是他的安排？

    过去，灯山对于自己被介绍到这个小镇上当工友，曾经抱持怀疑、认为绝非偶然。这项怀疑没有继续扩大，但如今总算获得证实――果然没错，灯山是被佐佐木送来这里的！

    送到这个总有一天会发生时空危机的乡下小镇！

    灯山没来由地火大。

    『你开什么玩笑！』

    她忍不住对着手机大吼。

    『――你把我当作什么了？你早就什么都知道了吧，佐佐木先生？什么都知道，所以利用我，我没说错吧？』

    『……』

    佐佐木没有回答。

    『说话呀！喂！幕后黑手到底是谁？那个「FARM」的创立者究竟打算对我和条威他们做什么？』

    佐佐木稍微沉默后开口：『你有知道答案的勇气吗，晶？』

    『……』

    灯山屏息，仍旧干脆地说：『――当然有，快说，我不会后悔。在满是超能力者的镇上爆发这场难以想像的战争，不管我知不知道答案，都一样没有介入的余地，既然如此，我选择知道。』

    『……我明白了，我就告诉你。根据我的推论，地下组织「FARM」背后的原始创立者，就是……』

    声光交织。还有爆炸。

    我人在狂风大作的超能力能量之中。

    敌方超能力者连续不断的攻击，将都不费劲地闪躲开了。

    我们两人在灵魂出窍的绫乃指引下，确实地缓缓往目的地逼近。

    可是，将的瞬间移动如果有一秒迟疑，我们铁定成为怪物超能力者百百路树的牺牲品。

    火箭般飞来的九名超能力者有些惊讶。他们的实力与一开始袭击我和老爸的那些家伙不相上下。

    只晓得使用蛮力攻击，所以将的能力足以轻松应付。

    问题是，百百路树不同。

    卷走海人的龙卷风，恐怕也是百百路树的念动力所生成。

    他利用功夫还未到家的栽培种超能力者制造机会，乘机打倒我们。

    这么说来，老爸也是因此受害……

    爸！

    对了，不晓得老爸现在怎样了？

    严重的伤口转瞬间便自动愈合，可是在那之后，一个人被留下的老爸去了哪里？情况如何？

    一定平安无事吧？平安的话，一定会注意到我面临的危机。

    ――翔，再一下下，再一下下就能够脱离百百路树的超能力者结界，到时候……――

    『到时候怎样，绫乃？』

    ――到时候，先去学校一趟。灯山姊在那边等你。――

    『灯山姊？』

    ――没错，条威要我告诉你，去找灯山姊。我也不晓得是什么用意。――

    灯山姊在等我，在学校，等我回去。

    为什么只是这样子而已，我感觉得到一股勇气。

    在学校交不到朋友而寂寞的我，多亏灯山姊主动接近。

    她让我炫耀我的模型，她夸奖我做的模型。

    告诉我很棒，让我产生自信，她是温柔的人。

    说话虽然像个男人，事实上却很有女人味。

    发生这么大的骚动，明明是我的错，灯山姊却愿意等我。

    『将，放开我！』我鼓起勇气说。

    『――带着我打仗，你只能一路防守。我和绫乃两人会想办法脱离超能力者结界！』

    『可、可是，条威交代，为了不让你使用超能力，我绝不能让你遭遇危险……』

    『我说可以就可以！』

    我甩开将的手开始奔跑。

    ――翔――

    绫乃的灵魂轻飘飘飞在空中追着我。

    『笨蛋，你在做……』

    将也准备瞬间移动，但九名超能力者惊人的攻击却阻挡了他。

    『你在看哪边啊啊啊！』

    『受死吧，天宫～～～～！』

    张着极光的无云天空对着将落下大雷。

    爆炸声与飞尘。

    『将～～～～！』

    我担心消失身影的将而转身。

    绫乃说：

    ――不行，不能回头！将一定没事，你要相信他的能力！――

    『唔、嗯……』

    ――快跑，翔！――

    快被冲击波弹飞的我跑了起来，朝向绫乃告知的方向。

    ――快点！跑快点！――

    『你这么说我也跑不快啊，我又不像你……』

    九名超能力者之中有两、三人追着我来。

    穿过动物行走的小路，我朝山里奔跑。

    要躲避飞来的超能力者，只能跑进森林了。

    可是，厉害的超能力者们毫不留情地推倒森林树木。

    不晓得为什么，我没被倒下的树木压死，得以继续逃跑。

    我真的相当好狗运。

    这么说来，那时候也是。

    三年半前，我还是小学生的时候，遇上了公车意外。

    老妈哭着跑到出事现场，担心我也在车上。但是我已经提前一站下车了。

    真的非常幸运。

    早先和将、麻耶、猛丸对打时也是。

    特别是没被崩塌的木造体育馆瓦砾压死时，我还在想，真是万分之一的偶然啊……偶然？真的是偶然吗？

    过去发生的事情，如果不是偶然呢？

    如果和我……这个被称为『类别零』的超能力有什么关系呢？

    ――翔！危险！――

    抓准了我发呆的时候。

    倒下的树木擦过我身体，强大的冲击力让我摔撞到湿湿的地面。

    ――翔，没事吧？――

    『还、还好……』

    我正准备起身时，却呆住了。

    因为，四周被之前那些铠甲武士的恶灵们给包围了。

    『这些家伙又来了……』

    怎么杀也杀不完。翔马上想到，现在不是不耐烦的时候。

    现在这里只剩我和绫乃。

    而且，绫乃的身体在其他地方，在这里的只是灵体――简单说就是灵魂。

    我一个人要怎么应付成群骚动的武士尸体？

    可是绫乃一定也很害怕，所以我必须坚强点！

    『啊，绫乃，别、别担心，我，我是类别零啊……虽然我不知道自己能够做什么……』

    ――不行，翔。不可以使用你的超能力。――

    『为什么？绫乃，告诉我，如果我真的有超能力，这种困境对我来说应该没什么大不了的，不是吗？』

    ――没错，没什么大不了，可是你的能力……――

    绫乃不再说。

    我们也没办法再悠哉下去了。武士尸体们挥舞着生锈的刀，低声念着恐怖的咒语靠近过来。

    ――喔喔喔……以死赎罪……这股怨恨……延续到子子孙孙……――

    尸臭飘散，冷空气开始笼罩。

    『不、不行了！』

    我已经忍耐到极限了。

    ――不可以，翔！――

    绫乃大叫。

    就是这个时候……

    橘色的温暖能量像毛毯一样轻柔包围着我。

    那股仿佛晒过太阳留下的暖意轻柔扩大、复原着森林。

    发散冰冷死亡能量的死者们被吸入光芒中，停下脚步，缓缓而安稳地放松全身、变得七零八落的回归尘土。

    『真是好险。』

    我已经知道橘色能量的主人是谁。

    小龙温暖的手摆上我的肩膀。我摇摇晃晃地瘫坐在地上。

    『小龙……谢谢……我真的以为要被杀掉了……』

    『还不能松懈唷，翔哥。』

    『……啊！』

    对了，铠甲武士虽然消失，但其他超能力者仍然还在。

    『呵呵呵，你以为得救了吗？』

    『未免太天真了！』

    『哎呀？又多出一个野生种？你是伯小龙？』

    『疗伤系不擅长伤害、破坏吧？』

    『还有灵魂出窍的藤邑，不过你什么也不能做，对吧。所以实际上是二对九。呵呵呵……』

    头上传来声音。

    九名超能力者从超能力弄倒压烂的树木间现身。

    ……九人？

    等等？这样子的话，将呢？

    该、该不会是……被这些家伙给杀了……？

    『你们几个，下来啊。』

    小龙摆好阵式，可是对手太多人了，不晓得该集中攻击哪一个才好。

    ――翔，要不要紧？千万不要绝望，你的绝望会造成危险。――

    『就算你这么说……』

    『上面准许我们随意动手喔。』声音尖高的领头少年说。

    『我们一起把周遭所有树木弄倒、压死你们吧？如果这样还能活下来，就算你们命大。哈哈哈哈，动手吧，各位！预、备――……』

    『很会说嘛。』

    突然传来低沉的声音。

    与少年尖锐的声音不同，那是听来很舒服的悦耳嗓音。

    『你、你是什么东西！』

    尖锐的声音变得更加刺耳。

    下一秒却突然沉默，人掉落地面。

    遭受意想不到的攻击，超能力者们吓得乱了队伍。

    穿梭树林间的人影把敌人一一击垮。

    比谁都厉害、哪管念动力还是瞬间移动，这些暴力型的力量完全制伏不了他，天才超能力者――当真条威一眨眼就摆平敌人。

    『怎么又瘫在地上？真是难看死了！』

    春日麻耶也在，嘴巴还是一样坏。不过，真高兴在这时候看到她。

    九名超能力者一转眼少了三人。

    『可、可恶……是条威！』

    看来他们知道条威。当然，因为他在『绿屋』的等级不同嘛。

    『哼哼，你们该不会不认识我春日麻耶吧？』

    自尊心强的麻耶露出残忍的笑容，闭上眼睛。

    要释放最大能量的传心术时，她总是这个姿态。

    『喂，麻耶，别太过火喔！』

    不先提醒她，麻耶火大时会直接杀了对方。

    『咿、咿！』

    『不好！快逃……』

    从麻耶小小身体释放出的精神波，抓住飞上天空准备逃走的三名超能力者。

    『唔……！』

    不成调的惨叫完，他们统统翻白眼、全身僵硬。

    他们脑中应该出现了惊人的影像吧？

    立刻就能够想像他们看到了些什么。

    他们三人全身被烫肿，八成正在体验滚水浇身。

    我想起麻耶说过――脑子怎么想，身体就会怎么反应。

    虽然说醒来后会发现一切只是幻象，可是受到的伤害却不小。看到别人那样，我自己也一阵寒颤。

    麻耶平常只是很普通的任性国中女生，好一阵子没看到她显露超能力者的那一面了，现在再一次亲眼目睹，还是觉得『传心术』果然厉害。

    多亏条威与麻耶的活跃，九名超能力者一眨眼就全数歼灭。

    『啊哈哈哈哈，这些家伙不怎么样嘛！』麻耶大笑。

    『――「绿屋」好像已经不见了，这些家伙一定常常跷掉训练课程。海人和将怎么了？还有猛丸呢？没可能被这种三流货色干掉了吧？』

    『我不知道。』我说。

    『――大家都有那么强大的力量，我也希望没事。我光是听大家的话逃跑，就费尽全力……』

    小龙安慰垂头丧气的我。

    『没办法，大家一心只希望翔哥能够平安逃脱。别担心，不管发生什么事情，我们都能体谅。』

    我有些后悔。虽然他们不在意，可是我抛下伙伴逃走。

    老爸常说，这是最不该做的事情。

    说必须重视伙伴和朋友、只要能够做到这点，人生就会顺利――这话几乎成了老爸的口头禅。

    爸……爸，你现在怎么样了？

    从叫我快逃之后，你就没再出现在我眼前。

    你明明伤得那么厉害，我明明很想帮你。

    ……爸，你平安吗？

    『翔……别担心，你爸没事。』条威说。

    『你预知到了？还是用千里眼看到了？』我反问。

    『都是。翔，你爸还活着，我很清楚，不过……』

    条威的表情突然变得阴郁。

    『不过？』

    『……不，没什么。再过不久，一切都会往好的方向发展了，所以别担心。没错，一定会……』

    条威说到一半，抬头仰望天空。

    从树丛间看到的天空，仍旧闪耀着诡谲的妖气。

    伴随那股妖气，我突然注意到什么东西闪了一下。

    『不好！大家快逃！』条威大叫。

    然而，己经太迟。

    闪光、冲击波，最后是轰然大作。

    三样一齐袭向我们。

    是百百路树。那家伙又丢什么东西下来攻击我们了！

    我们四处窜逃。

    可是，攻击并非只有一次，火柱像雨一样落个不停。

    是陨石吗？百百路树居然连这种东西都能丢下来？

    那家伙已经不是人类了，他是正牌怪物。

    『哈哈哈哈，你们死一死吧！我要让你们当场粉身碎骨！』

    某处传来百百路树失控发狂的笑声。

    『翔哥！用跑的！停下脚步就会被打到！』

    对我这么说的小龙，自己根本没办法分心照顾我。落在他身边的陨石炸开，把他炸飞。他趴倒在地上。

    『小龙――！』

    我不禁大叫要跑近。就算我过去也帮不了什么忙，可是脚自己就动了起来。

    『笨蛋！翔！』

    麻耶正要拉住我，却被弹射出的陨石碎片打中。

    『呀啊！』

    『麻、麻耶！』

    我扶起她，手上被浓稠的鲜血沾湿。

    『麻耶，要不要紧？振作一点……』

    『我、恐怕已经、不行了……』

    『别说傻话！没那回事！你是超能力者啊！怎么可能因为这种小伤就死掉！』

    『超能力者……也会死啊……咳咳。其实，我之前已经死过一次了……』

    『咦？什、什么意思？』

    『……不能让你知道……所以一直没说……可是……那时候要不是你……我早就……』

    『麻耶，够了，别再说话！我马上找小龙来把你治好……』

    『呵呵……没用的，小龙也已经……』

    『咦？』

    我看看小龙，他仍旧趴在地上动也不动。

    难、难道说……死了……？

    『……谢谢你，和你相处的时间……虽然短暂……不过还不赖……咳咳……你这个人真是……温柔……所以……』

    麻耶说到这里，在我怀里垂下头。

    『……喂，骗人的吧？不要这样……我不要……』

    当我这样想的瞬间，周围的景色开始扭曲变形。

    不行！我想办法控制住自己的情绪。

    这该不会就是条威他们所说的――我的能力？

    类别零的危险能力。

    如果是这样，命运是多么残酷啊！

    朋友……不，有一点喜欢的女孩子在自己怀中逐渐冰冷，我却不能悲伤也不能悔恨。

    『翔，你在做什么？快逃！』

    如果像老爸所说，这世界上真的有神的话，我想求他。

    这力量我不要，只要麻耶回来……

    ――翔！――

    『翔！』

    绫乃与条威同时大喊。

    我蓦然仰望天空。

    夜空中全是光点。

    仿佛一颗颗孤单发亮的星星。

    下一秒，星星变成巨大的火球。

    正在旺盛燃烧的陨石从我正上方落下。

第三卷 7 从『零』出发

    爆炸。

    眼前全是教人睁不开眼的光芒。

    冲击降临，振动耳膜，麻痹全身。

    可是我没死，又获救了。

    在只能称作『奇迹』的关键时刻，『他们』出现了。

    海人、将，还有猛丸。

    身体已经伤痕累累、要站着都很勉强了，仍旧执意来救我。

    他们一定使出最后的力量了，三人都跪坐在当场。

    『……嘿，看来我们赶上了。』

    『多亏有我的瞬间移动力啊，你们……』

    海人和将的声音沙哑。

    『太好了……翔……』

    猛丸则是连眼睛都睁不太开的模样。

    『我发誓舍命保护你……果然没食言……』

    负伤拼死守护我的三人，就在眼前。

    麻耶的眼睛，已经不再睁开。

    条威不晓得在哪里。

    也许是遭掉落的陨石直接命中了。

    我心中沸腾起一股悲伤与愤怒。

    『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    我不要变成这样！不允许！

    『哈哈，哈哈哈哈哈哈！看我送你们上西天！』

    头上传来百百路树的笑声。

    『就让一切结束吧！这样不是很好？我和你们都是多余的呀，即使这个世界继续存在，也不需要我们！』

    百百路树飘浮在夜空中，双手朝向天空。

    在他的动作召唤下，无数的流星降落。

    轰炸而来的陨石。

    卷上天的沙尘、折断的大树、水、岩石、房屋残骸，全都成为超能力怪物百百路树润的凶器，朝我们飞来。

    『让一切结束吧！结束！这样做对这世界最好！来吧，让时间倒转，类别零！狠狠地把时间倒转到你满意的时刻！也许时空会因此而摧毁到什么都不剩，连同我和你不见容于世的强大力量一起摧毁！哈哈、哈哈哈哈！没错，把那时候的事情也全部归零！类别零在的正是时候啊，对吧，驰翔老弟！』

    他在说什么，我听不懂。

    可是，或许一切真的是我不对。

    ――不是！不是那样！――

    脑袋里听到声音，是绫乃的声音……？

    『都是你不好，事情才会变成这样。』

    『是我……不好……？』

    ――没那回事，翔，你什么都……――

    『是啊，没错，不好的人是你，你的存在本身就是个错误。最教人无法饶恕的，就是你能够随心所欲胡乱逆转时间！』

    『我……把时间……』

    ――不可以听那家伙的鬼话！――

    『对，你不知道吗？我来告诉你吧，你拥有倒转时间的能力！你是「时间回转超能力者」！』

    『时间回转……我……』

    脑子一片混乱，无法理解。

    总而言之，错的似乎是我，都是我的关系，大家才会……

    ――不可以，翔！拜托你不要感觉悔恨。――

    『稍微有点责任感了吗？哈哈哈哈，那就快点倒转啊！倒转到你觉得可以的时间为止……我妈舍下我死掉了……就回到那时候吧！没错，就算失败导致时空毁灭也无所谓。我已经什么都不需要了！』

    百百路树说话的同时，所有『凶器』朝我落下。

    结束也可以，继续也无所谓。

    或者，我应该让一切重来？

    我已经不知道该怎么办了。

    来人啊，告诉我。

    『闭嘴――！』

    呐喊声响彻『死亡森林』。

    是条威。

    ――条威……是条威吗……？――

    绫乃喃喃地说，脸上的表情仿佛见到神或恶魔。

    我也是同样的心情。

    眼前的不是我和绫乃认识的条威。

    现在不管是读心术超能力者或预知能力者，这些分类都没有意义了。他的身体沸腾起一股能量。

    像太阳日晷般喷出的能量，看来宛如翅膀。

    那是火红燃烧的愤怒。

    他迸出精神波翅膀飞行在高高的天空。

    爬升到与百百路树等高的位置后，对他伸出猛烈燃烧的火焰之掌。

    『等你很久了，条威。』

    百百路树涌出敌意，以同样姿态迎战。

    他们两人到目前为止，应该未曾正面交锋过才对啊。

    不对，他们甚至没见过面吧？

    可是，两人过去一定有什么渊源。

    某个相似的渊源。

    不晓得为什么，我能够清楚感觉到这点。

    『你早该在那时候死掉的。』

    条威的语气充满怜悯。

    『那时候』――条威这么说了，他们两人果然以前曾经……

    『该死的是你，条威。』

    百百路树的语气也相同。

    他们彼此同情地凝视对方。

    『没错，我和你都是，百百路树，如果当时我们谁都没活下来，即使翔是类别零，也不会演变到现在这地步。对，海人、将，当然还有猛丸都是……在那时候……』

    『结果仍然会一样的。即使我死了，一定还会有其他人做出同样的事情。因为每个人都有后悔不完的过去。明明过去已经过去、现在是现在了，仍然无法停止后悔。这就是人类啊，我说错了吗，条威？』

    静止在空中的两人身上，充满几时爆发也不奇怪的敌意。

    如果爆发的话，铁定阻止不了。

    百百路树和条威两人一定会全力出尽自己的超能力波，来个硬碰硬。

    要是真的如此，就没人能够阻止了。

    他们会把彼此的一切全都抹去。

    『你说得没错……』

    条威的表情满是苦涩，开口：『同样的事情仍然有可能发生，但是，只要没有你这个怪物，情况……』

    即使距离这么远也能知道，条威在哭。

    然而，那泪水正是最后的开关。

    『百百路树，唯有你我无法认同！』

    ――不可以，条威！――

    绫乃最后的呐喊，他们大概都没听到。

    轰！火红燃烧的火焰和青白色的冰冷闪光同时迸裂、纠缠，四周仿佛慢动作重播了电影中看到的原子弹爆发瞬间。

    能量一下子降临在我们脚边，森林的树木、空气、黑暗，全都被吸进去了。

    条威还在那个梦里。

    仿佛是前世，又好像是遥远的未来。

    即使经过数千年光阴、流逝数万年的岁月，同样的记忆仍存在于『自己』这个『生命』之中，不曾间断。

    那时候应该没有『翔』这个名字。

    也没有『条威』这名字。

    可是，自己的确和他有着共同的前世。

    这记忆经过无数次诞生与死去，仍旧深深渗入某处留下。

    我的朋友，总有一天，我们会再见面……

    逐渐淡去的意识中，条威微微一笑。

    后来经过了多久？

    醒来时，我已经站在校门前。

    时间已接近黎明时分。

    我没印象自己走出战斗发生的森林。

    一定是绫乃的灵魂附在我身上，把失去意识的我带到这里来。

    走过校门，天空中仍挂着极光和微微的晓光。我看到坐在校舍入口处的灯山姊，和灵魂已经回到身上、睁开眼的绫乃。

    『……灯山姊……绫乃……』

    我踏着快要昏厥的脚步走近她们。

    『翔……』

    讲到这里，绫乃说不出话来。

    亲眼看到那场战争的绫乃，一定也想不出能够对我说什么话。

    当然啊，因为都怪我，大家才会……

    哭不出来。

    情绪已经超越悲伤，只剩下无药可救的绝望填满我的身体与心。

    『我该怎么做才好？』只能吐出这句话。

    我稍微明白自己的力量了。

    只要使用这力量，或许就能够让时间倒转、让一切重来，避免最糟的结局。

    可是在此同时，这个世界本身会发生矛盾。

    灯山姊说过，『时间悖论』可能会引发难以想像的毁灭。

    所以大家才会死守着我。

    我不能枉费大家的心意、将这个世界推向危险。

    可是，就这样舍弃他们，我愈来愈……

    『翔……』

    灯山姊突然起身抱住我。

    『灯山姊……我……』

    『已经够了，翔，你没有做错什么。』

    『是我的错，灯山姊，我想你应该不知情，我……』

    『不是的！』

    『咦？』

    『是条威要我告诉你的，他要我对你说：「翔没有错。」』

    『……』

    『会发生什么事，条威早就知道了，知道无论自己如何挣扎也避免不了的未来。条威不认为是你的错，也不希望你自责，所以要我告诉你……』

    『翔……我的想法也一样。』

    绫乃也开口。

    『――你很努力，拼命奔走、尽力去做所有你能做到的事情，这些我都知道。每当大家濒死之际，你就使用自己的能力，因此大家最后能够来到那座森林。』

    『没用啊，结果大家还是……』

    『没关系，他们一定都还平安活着。』

    不可能，我很清楚。

    可是现在还来得及！

    只要把时间倒转到前面一点，一切就能够重来了。

    没错，我还在犹豫什么？

    我必须做的就是……

    ――这样做真的好吗，翔？――

    『什么？』

    我听见某处传来的声音。

    印象中好像听过那声音，可惜太远了，分辨不出来。

    周围也没看到其他人。

    难道是……神？

    我在心里这样一问，马上得到回答。

    ――我不是神，只是受到神的委托前来。――

    神？我已经不信那种东西了。

    即使真的有神，老爸说过，神不会惩罚为恶、救赎为善的人类。

    ――没错，他说得没错。神与人类主观判断的善恶，毫无关系。――

    既然如此……

    ――可是，虽然如此，神绝不会放过明显的错误。――

    明显的错误？

    ――是的。你违反了规则，超过神的尺度，所以对神来说，翔，你必须被消灭。――

    消灭我？那就快点动手啊！

    那样我会比较轻松。

    ――不行，因为那也违反规则。要消灭你，就必须透过某人的手杀了你，问题是没有人想要杀你，因为你属于人类善恶中的『善』类。――

    别再说大道理了！

    直接告诉我结论吧！

    你到底打算拿我怎么办？

    ――我想让你选择。――

    选择？

    ――两个选项让你选，看你是要维持现状，什么也不做，把一切忘了？或者是将一切恢复原状，相对地，你将失去宝贵的能力。――

    忘了？忘什么？

    ――忘掉所有你想忘掉的一切。这种小事我可以帮忙。当然，这样一来你的珍贵能力便得以保存下来，而且就算知道自己有这能力，也不会有影响。不过，今后使用时必须多加留意，不能让其他人知道你的能力，也不要连续使用太多次，否则时间很难恢复。到时候如果有人刚好产生矛盾、造成时空大洞，也许会一团乱。――

    意思是，我可以忘了不喜欢的事情。

    只要挑自己喜欢的记忆记得，一帆风顺地活下去？

    ――正是如此，翔。――

    我不要。

    我失去了好多朋友。

    不可能忘记，也不想忘记。

    因为大家都是为我而战。

    ――说得也是。那么，只剩下一个选项了，放弃『时间回转』的能力。――

    无所谓。这种狡猾的能力，没什么值得欣喜的。

    又不是打电动，没办法重来当然比较好啊。

    老爸也常说，正因为人生无法重来，所以每天都要好好珍惜。

    我也是同样的想法。

    不晓得前方会出现什么路，走起来比较有趣。

    ――好，看来你已经下定决心了。既然这样，请照我说的做。你一定能够办到。――

    咦？不是你帮我处理吗？

    ――废话。不靠自己的力量达成，还有什么意义？那也违反规则。难道你是没有朋友、父母的帮忙，就成不了事的懦夫吗？――

    才不是！我做给你看，你说吧！

    ――那么，首先前往我说的场所，然后将时间倒转到我指定的时间。不只是五分钟前，而是更早之前，所以不可以只倒转自己周围的时间，否则会陷入时空矛盾。――

    唔、嗯。是要我倒转整个日本的时间吗？

    ――不够，范围必须更大。――

    咦？难、难道……

    ――对，就是那个『难道』。

    我照着某处传来的神之使者所言，开始跑起来。

    当然也和灯山姊、绫乃好好告别了。

    虽然不见得再也见不到面，但再度相遇应该是好一阵子之后的事情了。

    老爸、老妈马上就会见面，应该没必要说什么吧。

    不过，真的能顺利吗？我有点担心。

    因为那个神之使者，总觉得有些……

    喂，现在不是想这种事情的时候了。

    必须快点赶到『约好的地方』。

    我再一次回头看看学校，对一直目送着我的灯山姊和绫乃挥手。

    再见。

    我们一定会再见。

    躲在阴暗处的驰龙马目送儿子的身影融入拂晓，手摆在一旁屏息的生岛荒太肩膀上。

    『已经可以了，生岛所长，不用躲了，翔已经走远。』

    『是吗……驰先生，你不现身这样好吗？』

    『嗯，一定会再见面，所以没必要。』

    『原来如此，你很相信你儿子，所以认为没必要道别吧。真是教人羡慕。』

    生岛说完，斜眼看向伫立一旁、望着天空的一色冬子。

    想想，如果时间倒转顺利，也要和她就此道别了。想和她说再见，又想到或许有机会再相逢，结果反而找不到时机说再见。

    突如其来的分离太悲伤，可是当意识到这点时，或许能够跨越那股寂寞。

    『不过，与长期敌对的你这样亲近聊天，实在有些难为情，或者说忐忑不安。』生岛说。

    『不，我们不是敌对的。近一年控制权完全被「化装舞会」那帮贪心的世俗家伙夺走虽然有些可惜，不过就结果看来，似乎这样比较好。』

    出乎意料的发言，让生岛吓了一跳。

    『咦？什么意思？』

    他凑近龙马的脸。

    『建立「FARM」的人是我。』

    『什么？真的吗？』

    『是的。因为意想不到的意外，唤醒了翔的能力。要控制住他，必须集合大批超能力者。再者，类别零的能力，也让靠近他的超能力潜力者急速觉醒。』

    『就像当时活下来的那群少年？』

    『没错。为了避免他们的力量被使用在非正途上，「FARM」有存在的必要，只不过非公开的组织最后必然走向腐败。后来终于在没有知会我的情况下，出现了「绿屋」那种没人性的设施。』

    『都是我的错。』

    『我也应该负责。身为超能力者的我，原本就应该好好照顾自己的儿子才对。』

    『你何时发现儿子的超能力资质？』

    『没有所谓何时。儿子继承我的血脉，因此具有超能力者基因是可以预见的。其实不少孩子都具有潜在的超能力，不让能力觉醒的话，就和普通人没两样。不可以胡乱让能力觉醒，这点生岛所长也很清楚吧？』

    『是的。连高等潜力者，我们也以药物或机械强制觉醒……这种行为本身就是最没格调、最糟糕的犯罪行为。我也知道自己的行为不被允许，却……』

    『别再自责了。难得有机会让一切「归零」。你和「化装舞会」那群贪心的出资者不同，不是为了个人贪欲，甚至可以说，我痛切明白你的心情，因为我也是为人父亲。』

    『真的很抱歉……』

    生岛深深一鞠躬。

    不只是对眼前的龙马，也是对那些为了自己发狂愿望而受苦的所有少年们。

    『天空的颜色变了……要开始了……』

    仰望挂着极光的黎明天空，冬子说完，微微一笑。

    那是充满少女味道的开朗笑容。

    『好了，三年半前的「冬末」如果变成「夏末」，大家会吓一跳吧？一定会吧……』

    龙马说完，露出恶作剧的笑容。

    灯山和绫乃仍然坐在楼梯口。

    摆在阶梯上的手机，从刚刚开始就响个不停。

    灯山晶只是看着来电显示上『佐佐木』的名字，没打算接听。

    绫乃问：『不接可以吗？』

    灯山眯起眼睛。

    『呵呵，无所谓，反正对他而言，我是「过去的人」。』

    由未来世界的佐佐木来看，相差一个小时的自己的确等于过去――灯山的话里部分是这个意思。

    绫乃有些惊讶地看了看灯山，企图转移话题，说：

    『不过，我完全没发现自己和翔见过面，就在三年半前的那场公车意外上。』

    『是啊，命运真是不可思议呢，真的……』灯山望着极光说。

    『没有那场意外的话，一切就不会开始，我们也不会相遇了。』

    『这样讲听起来好寂寞喔。』

    『呵呵呵。一定会再度相遇的。我认为命运就是如此，不管发生什么事，注定相遇的人们，他们的命运之线会把彼此拉近。』

    灯山这番话，是对现在不在场的某位少年说。

    一定会再见。

    对吧……？

    『命运之线……吗？或许真是如此呢。』

    绫乃也为了另一位某人，再度咀嚼着这句话。

第三卷 后记

    『哇，这公车晃得好厉害啊！』

    翔拼命伸手想抓住吊环，却抓不到。

    在班上也是前面数来第三矮的翔，到了小学五年级，终于长高，能够如愿抓到公车吊环了。

    虽然真的应该要抓住吊环，但翔又想耍帅不抓。

    看到翔这副模样，有个女孩子小声笑了起来。

    年纪大概与翔相同吧？

    她坐在第一个位子上，带点栗子色的长发编成辫子。

    （哇哇，好可爱！）

    翔的惊讶远胜过公车的晃动。

    （我记得我们学校没有这个女生。仔细一看，她好像没背书包，不住在这附近吗？一直盯着她看，会让她不舒服吧……可是……）

    仔细看看，她的左右眼睛颜色不同。

    右眼和翔一样是黑色，左眼则稍微带点蓝色。

    （哦……好特别。偶尔会看到猫有这种眼睛……会不会是有外国人的血统？）

    翔忍不住一直盯着看，结果公车再度剧烈摇晃起来，翔撞到拉着吊环的国中生。

    『痛死了！你发什么呆呀，啊？』

    威吓的声音尖锐得要命。

    『喂！怎么凶人家呢？真是……抱歉喔，小朋友。』

    『没、没关系……』

    仔细一看，国中生正背着不搭调的书包，站在旁边的八成是母亲吧。

    身高将近一百七十公分，却是小学生？

    （好高大，个性却很差……没见过的家伙，该不会是转学生吧？我一定会被他欺负！）

    高个子少年注意到翔的视线，立刻难为情的把书包卸下、挂在手臂上，一手插在口袋里，头转向一旁去。

    他那副模样很奇怪吗？辫子女孩掩嘴偷笑。

    坐在她旁边、比翔小一、两岁的男孩子，也跟着笑了起来。

    那名小个子男生的头发绑在后脑勺，穿着长相都不像日本人。

    一定是中国人！――翔不自觉地这么认为。

    『啊，怎样啦！可恶！』

    害羞脸红的高个子少年，还满友善的嘛。

    有这种同学或许也不错。――翔隐约这么想。

    公车再度大力摇晃后，在公车站牌停车。

    翔在意着平常没见过的乘客，一直心浮气躁。

    平日他总是不发一语地忍耐晃动，直到目的地，今天他却很开心，仿佛再度见到昔日旧友般兴奋。

    一位肤色白皙的男孩子和母亲一起上车。

    清爽滑顺的头发加上女孩子般漂亮的长相，身高相当高，但马上就看出他是小学生。

    不晓得为什么，翔今天特别在意乘客。

    少年轻松抓着吊环，帮怀孕的母亲拿东西，一边看着窗外。

    阳光照射的脸颊上看来闪闪发光。如果他是女生，铁定是个美女！――他是位会让人这样想的美少年。

    又不小心盯着人家看了。对方也注意到翔的视线，露出微笑。

    『你读这附近的学校？』

    翔不自觉地开口。

    他平常绝对不会做这种事。

    『不，不是。』

    少年以无忧无虑的笑容回应。

    『――不过，过一阵子就会转学过来了……你呢？』

    『啊，我住这附近。这一带什么都没有喔。』

    『是吗？我还满喜欢的。』

    说完，少年眯起眼睛看着窗外耀眼的景色。

    翔平常搭公车，一定一开始就锁定后面的座位。

    因为那边的位子高一阶，对小个子的翔来说，总觉得坐在那里很愉快。

    可是这天，他因为在意这群乘客的关系，变成站在驾驶座后方。

    这或许是好事。

    公车再度大力晃动起来。

    『啊――真是，这公车会不会晃得太厉害了？』

    翔想要对司机抱怨，探出身子凑近看向司机的脸。

    就在这个时候……

    司机的脖子一偏，头点个不停。

    （不、不会吧！）

    翔突然想到，打瞌睡？

    他连忙挤进驾驶座，摇晃司机。

    『起来！不可以睡！司机先生！』

    司机吓了一跳、用力睁开眼睛。如果他没有立刻重新握住方向盘，铁定会酿成严重的意外。

    因为公车刚好来到快速道路，且正好和大卡车交错而过。

    『对、对不起，对不起，小弟弟。呼――好险，谢谢你。』

    司机紧急煞车、把公车停下，一脸吓得提心吊胆的表情，转身向乘客们鞠躬道歉。

    一位乘客为阻止一场突发意外的翔鼓掌。

    就是那位辫子美少女。

    公车内掌声纷纷四起，最后连提着购物袋的女孩子也特地把东西放在地上，开始鼓掌。

    『没、没什么，我只是做了我该做的……』

    害羞微笑的翔，感觉自己好像英雄。

    不一会儿，公车抵达翔的目的地。

    或许是遭遇危险的共患难心情吧，翔感觉自己和这群在公车上偶然遇到、年龄相仿的少年们，已经是朋友了。

    下公车时，他们彼此自我介绍。

    真希望能再见面！――翔这么对大家说。

    这对于一向不擅长交朋友的翔来说，很稀奇。

    公车站牌处，一个戴着口罩、身体不适的父亲来接拎着购物袋的女生。

    她的年纪应该也和我差不多。

    公车上另外还有一名与母亲一起的眼神锐利少年，以及表情阴沉在看恐怖漫画的少女。他们两人也和翔差不多年纪。

    这两人刚刚也一直看着翔。似乎在哪里见过？――想不起来。

    没有印象，但翔也隐约在意着。

    这就叫做『似曾相识』吗？――翔边想着，边跑向家的方向。

    父亲龙马难得在玄关处等待翔的归来。

    『你回来啦，翔！』

    莫名有精神的开心迎接，反而让翔吓了一跳。

    他一定是想要早一步让我看到他手里拿的模型材料。

    翔为了新故事制作新的角色，现在正在构思森林、宝剑与魔法世界的奇想剧情。只要提到这个，老爸就很开心。

    『你看，这个材料，你一直想要的，快点打开看看！』

    老爸像个小孩似的跟在翔身后，翔正要把东西拿到客厅去。

    看到这情况，老妈和姊姊们同时苦笑着说：『你们父子俩真是一个模子刻出来的！』

    翔大口咬下母亲拿出来的点心，问：『妈，现在还是三月吧？』

    『废话。说什么奇怪的话啊？怪孩子……』

    『怪了，怎么觉得天气很暖和，你们不觉得热吗？刚刚我还在想，应该再冷一点才对。一放晴，天气就变得好像夏天喔。』

    『翔，说什么傻话？老爸，你也说说他啊，小学生还说这种话，伤脑筋呐。』

    『哈哈哈哈，我可不知道喔，老妈。』

    老爸一如往常地看着报纸。

    『所谓四季，来自于地球公转，也就是地球花三百六十五天绕太阳一周而来。因为地球的回转轴，也就是「地轴」，稍微倾斜的关系，各地受太阳光线照射的情况会不同，因此地轴如果因为某些原因一口气偏斜，季节有可能在一瞬间逆转。』

    『喔――好有趣喔，爸。』

    翔最喜欢听父亲谈这类话题。

    充满梦想，同时也让他自豪父亲的无所不知。

    『季节错乱只和地轴的倾斜有关系吗？』翔问。

    于是父亲露出恶作剧的笑容。

    『问得好。假设只把地球上的时间倒转至「春天」，从宇宙看来，地球的位置位在公转定义的「秋天」，而地球本身的倾斜度也没有改变，季节就有可能持续停留在秋天了。』

    『哎呀，老爸，别再那边胡言乱语，把这袋垃圾拿去后面。』

    『好好好。翔，上次那个，你构思的全新奇幻故事的登场人物和名字，都想好了吗？』

    父亲一问，翔一副『就等你问』的表情回答。

    『嗯，刚刚决定好了。高个子的战士叫「海人」；拥有治疗能力的大法师是「小龙」；长得最帅的超强第一男配角是骑士「条威」……然后女主角是公主「绫乃」……』

    『哦――那，主角呢？』

    翔得意洋洋比了个V手势，说：『当然叫做「翔」喽！』

    （完）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)