★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Tales of Symphonia 交响曲传奇 久远的光辉(仙乐传说)>


第一卷 登场人物介绍

    台版 转自 雪名残@轻之国度

    洛伊德・亚温

    Lloyd Irving

    年龄：17岁

    称号：剑士

    武器：单刃剑・二刀流

    自幼由矮人组的戴克抚养长大。虽然不太会念书，但是反应很快。具有强烈的正义感，为人善良的热血青年。

    柯蕾特・布鲁尼尔

    Collect Brunel

    年龄：16岁

    称号：神子

    武器：战轮

    背负着踏上世界再生之旅宿命的「神子」。平常是个有些笨拙但很好相处的女孩，内心十分的坚强。是洛伊德的朋友。

    吉尼亚斯・赛伊吉

    Genius Sage

    年龄：12岁

    称号：魔术士

    武器：剑玉球

    伊榭利亚村最聪明的学生，也是一名十分优秀的魔术士。洛伊德、柯蕾特的朋友。

    琳菲尔・赛伊吉

    Refill Sage

    年龄：23岁

    称号：老师

    武器：杖

    洛伊德们的级任导师，对考古学的了解十分透彻。凭借这份知识和柯蕾特们一起旅行。吉尼亚斯的姐姐。

    克拉特斯・奥利翁

    Kratos Aurion

    年龄：28岁

    称号：魔法剑士

    在柯蕾特为了接受神谕而前往神殿时，解救神子于危机之中的佣兵。行事风格充满谜团，但剑技一流。

    藤林椎名

    Shihna Fujibayashi

    年龄：19岁

    称号：符术士

    武器：符

    将暗杀柯蕾特作为自己最大的目标，但在柯蕾特同伴的保护下却屡次失败。为人性格天真，爽朗。以使用「符」为攻击方式的「符术士」。

    杰洛斯・威尔达

    Zelos Wilder

    年龄：22岁

    称号：魔法剑士

    武器：双刃单手剑、小剑

    虽然与柯蕾特一样背负着「神子」的使命，但极好女色、而且容易得意忘形。

    里加尔・布莱恩

    Regal Bryan

    年龄：33岁

    称号：格斗家

    武器：护膝

    因杀人罪嫌入狱服刑中。但似乎是另有隐情。虽不多话但拥有广博的知识。

    普蕾榭雅・康巴提尔

    Presea Combatir

    年龄：12岁

    称号：斧战士

    武器：斧

    因为父亲因病倒下，所以从小就挥舞着斧头。不善表达自己的情感，也不太懂得人情世故。

    过去，在世界中心曾存在着一棵孕育玛那的大树。

    但大树却因战乱而枯萎，

    于是，勇者将生命变成了玛那。

    为此叹息的女神消逝在天际。

    此时，女神派遣了天使，并说道：

    「若是我沉睡了，这个世界将陷入毁灭。届时，唤醒我吧！」

    于是天使创造了神子。而神子必须前往通天之塔。

    世界再生的起源――自此展开。

第一卷 序章

    有座白色高塔，冲破云层直达天际，耸立之势从远方就能看见。

    被强风袭卷而起的沙尘，在洛伊德・亚温脚穿的红色靴子边飞舞着。

    「柯蕾特……」

    柯蕾特・布鲁尼尔一直在他身旁凝望着白塔，在听到他的呼唤声后，微微侧过头望去。

    洛伊德彷佛听到柯蕾特久违的声音说：「什么？」

    虽然从失去声音到现在并未经过多少时间，但一想到这之后。甚至她未来永远无法再开口说话，洛伊德瞬间止住了口。

    「……没事，我只是想到世界就快要再生了。」

    「……」

    柯蕾特转身面对洛伊德。小小的手覆上洛伊德戴着手套的手。接着。她缓缓地滑动她的手指。

    「对・不・起……？」

    柯蕾特在他的手掌上搔痒似地留下文字，接着停下动作。

    「为什么要道歉？」

    柯蕾特抬头看了洛伊德一眼后，继续低头滑动手指。

    （因为……已经郅了最、后……可是我……却……不能……说、话……）

    「你这笨蛋！」

    洛伊德的口气不由自主地变得烦躁。柯蕾特吓得缩起了肩膀。

    洛伊德咬着下唇，将身体转向背后旅店的方向。

    明天……就要从这里乘上飞龙，飞向救赎之塔。

    可是在这最后一晚所住宿的旅店周遭，并没有看到琳菲尔等人的身影。

    （最后……对柯蕾特面吾。是指她身为人类的最后一刻吧……）

    「柯蕾特。」

    洛伊德静静凝视柯蕾特的双眼。

    「不管最后变得怎样，你还是你。就算你变成了天使，也不会有什么改变……。而且，我才应该要跟你道歉呢！因为我答应要帮你在这趟旅程结束之前，修好生日礼物的那条项链。」

    他的目光，落向柯蕾特空空如也的领子上方，白皙的锁骨。

    早知道就在火之封印解放时，尽快修好那条坏掉的项链。

    洛伊德后悔地想。

    如果修好的话，失去声音的喉咙上挂着饰品，应该多少可以保护她吧？

    （本以为旅程还要好久好久才会结束。不，应该是我想和柯蕾特一直旅行下去吧～）

    柯蕾特再次动起她的手指。

    「就算……我变成天使，也会一直等待下去……所以，随时都可以的。」

    「是这样……吗？柯蕾特。我懂你要说的。但是你真的不后悔吗？即使是变成天使……」

    她缓缓地阖上睫毛。

    「其实，有一点……害怕。」

    「……是这样吗？」

    那一刻，从山上吹来的一阵狂风，拂乱了柯蕾特的长发。

    「差不多该回去旅店了，风吹起来很冷吧。」

    洛伊德突然噤了声。因为，她早已完全没了身为人类的知觉。

    「啊，对不起……。」

    但是，柯蕾特露出了笑容。她摇了摇头，用着强劲的力道在洛伊德的手上写下文字后，放开了他的手。

    之后，她轻轻地转过身，走回旅店。

    「！……柯蕾特……。」

    洛伊德没有办法跟上她的脚步。因为，她最后留下的那段话，让洛伊德地，无法动弹。

    「……柯蕾特……你这家伙，真的很坚强……」

    那段文字彷佛化为她清澈的声音。在洛伊德的脑海里重新苏醒过来。

    『虽然变成天使，真的会有点害怕……。

    但如果用我的生命作为交换，就能让西尔瓦蓝特再度重生的话，

    那么身为人类的我，不就是活在全世界当中了吗？

    所以，没关系的。洛伊德，不要担心我――』

    「混帐！难道我什么都没办法做了吗？」

    洛伊德的愤恨，也只能无力地被扬起的狂风扫荡而消散。

第一卷 第一章

    「呀啊！！」

    放学后的教室，传来柯蕾特・布鲁尼尔小小声的悲鸣。

    她原本手拿抹布正在打扫，湿漉漉的地板令她脚一滑，直接一头撞上墙壁。

    「喔噢。」

    如果一旁的洛伊德・亚温没伸手挡住的话，她八成已经受伤了吧。

    「很危险耶。你在干嘛啊？柯蕾特。」

    「啊……洛伊德，谢谢。」

    柯蕾特害羞地重新拿好抹布，朝已经放开手的洛伊德笑了一下。但身体仍然左摇右晃地，接着又再次撞上墙面。

    「呀啊！！痛痛痛……」

    「你唷。我救你一点也没用嘛！」

    「……呜。已经不痛了啦。」

    面对压着额头笑开了脸的青梅竹马，洛伊德只能摆出个苦笑。

    （这家伙，真的无论何时都是满脸笑容。刚刚明明撞得很用力呢……）

    与其说是勉强挤出笑容，应该是下意识不想让洛伊德因为她的痛而担心吧。

    「回家吧？我送你到家门口。」

    「嗯！」

    柯蕾特率直地点了点头后，收拾好还滴着水的抹布。

    午后的阳光洒落在伊榭利亚村中。

    即便迪赛安在西尔瓦蓝特势力越来越强大，连他也无法进入这个『神谕之村』。

    「喂～就快到咯。」

    「嗯？是啊。」

    「以神子的身分接受神谕。到底是什么样的感觉呀？」

    此时，洛伊德直视前方开口问。

    「咦？」

    柯蕾特闻言停下脚步，吃吃地笑了。

    「怎、怎么了啦？」

    「没啦……因为你说快到了。我还以为你说的，是我的生日快到了呢。」

    「啊，对喔……」

    洛伊德这才想起，柯蕾特接受神谕的日期就是她的十六岁生日。

    「神谕……因为我是背负着玛那后裔、也就是神子的身分出生的。虽然印象有些模糊。但是，我还记得我是握着柯洛希斯闪石出生的。」

    柯蕾特看着自己的手掌说道。

    「是啊。」

    柯蕾特打算默默接受命运如此安排，并将展开世界再生之旅。

    与柯蕾特在同间教室读书、连同死党吉尼亚斯・赛伊吉，三人一起沐浴着阳光吃午餐，像这样的情景，今后或许不会再出现了吧。洛伊德不禁心想。

    「柯蕾特，我……」

    「洛伊德，什么？啊，爸爸！」

    柯蕾特的家从和缓弯道的尽头映入眼帘。

    那是栋小巧的两层建筑。日照充足的露台上，美丽的花朵常时盛开着。祖母法托悉心照顾的成果。

    有个人站在门外阶梯上，看着连日无雨却依然盛开的盆栽们――那正是柯蕾特的父亲，法兰克。

    「不，没事了。那我就送你到这里。我先回去咯！」

    「是吗？好，明天见！谢谢你特地送我回来。」

    向洛伊德挥了挥手之后，柯蕾特便转身跑向她的父亲。洛伊德看着柯蕾特的背影出声喊道：

    「好好期待你的生日吧，我会做个首饰送给你唷！」

    「真的吗？」

    洛伊德对回过头来的柯蕾特大大地点了点头。

    「当然～好啦，你快回去吧！」

    看着她开心离去的背影，洛伊德的心情却变得有些复杂。

    「法兰克先生也会感觉寂寞吧？因为柯蕾特就快要离开这个村庄了。」

    （我呢？）

    回过身时，洛伊德不禁也这样问了自己。

    （我……虽然不知道会怎样，但应该也会觉得寂寞吧……．算了。现在想这些也没什么用！）

    轻轻地叹了口气后，洛伊德朝自家方向，往西边的森林缓缓走去。

    「给我起来。洛伊德・亚温！」

    教室里，洛伊德背向有晨光射入的窗户站着，被一块板擦击中后脑勺而惊醒过来。

    教室里回荡着十几位同学细琐的窃笑声。

    「洛伊德！连站着也能睡，还真有你的啊！」

    「琳、琳菲尔老师……」

    洛伊德一边拍落红褐色发上的白色粉笔屑，一边瞄着直直朝他走来的女老师――琳菲尔・赛伊吉。

    （糟了。才刚因为忘了写作业被罚站又……）

    「老师，已经下课了吗？」

    「……真是够了。」

    琳菲尔似乎觉得再对洛伊德多说什么都是无益。她捡起地上的板擦，转而点名自己的弟弟：

    「现在，关于古代大战这个问题……吉尼亚斯，由你来回答。」

    「好的，姐姐。」

    吉尼亚斯立刻起身，开口便流畅地说道：

    「古代大战这场战争，由勇者米特斯于圣地卡兰将它割下句点。」

    琳菲尔点点头道：很好。

    吉尼亚斯虽然才十二岁。但已经是这村落里最优秀的学生了。

    坐在教室正中央的柯蕾特回头偷看了洛伊德一眼。但对方只是耸了耸肩。

    「之后，勇者米特斯和女神玛堤尔定下契约，将引起战乱的迪赛安封印起来。」

    「但是老师，就算勇者封印了迪赛安，他们现在不是又复活来伤害我们吗？」

    「就是因为封印的力量减弱，迪赛安才得以复活。这在上一堂课里不是已经提到过了吗？」

    一听见洛伊德对自己的话有所反应，琳菲尔不禁叹了口气：

    「大家，了解了吗？今天是重要的预言之日。是玛那种子接受女神玛堤尔神谕的重要日子。对吧？神子柯蕾持。」

    「是、是的。」

    原本不断回头张望洛伊德的柯蕾特，慌慌张张地站了起来。

    「请回答何谓世界再生之旅。」

    「呃……。世界再生之旅，就是封印迪赛安的旅程。若能通过女神玛堤尔的试炼，不但能唤醒保护世界的精灵，玛那也可以再次复活。」

    「就是这样，很完美的回答。」

    后头的洛伊德小小声地嗫嚅道，这是一定的吧。

    （柯蕾特是神子，所以自小便接受如此的教诲，她肯定知道的啊。）

    琳菲尔这时把脸转同窗外，仿佛相当刺眼地眯起了眼。

    「像日照的状态与粮食不足，都是因为玛那枯竭所造成的。虽说，也是因为迪赛安们在牧场里大量消耗玛那――！」

    在那一瞬间，窗外突然变得一阵亮白。

    炫目的光线从窗口大量地倾室而入。

    「呀！！这是什么？」

    「好刺眼喔！」

    琳菲尔朝骚乱不已的孩子们惊喊：

    「大家安静！这可能是神谕下达。我去圣堂看看状况，你们先自习……」

    「老师！」

    柯蕾特立即站了起来。

    「我跟你去。因为……」

    不，琳菲尔摇摇了头。

    「请你在这里等。如果真是神谕，到时圣堂祭司会过来迎接你，懂了吗？」

    「是……我明白了。」

    等琳菲尔一脸紧张地离开之后，教室又恢复原本吵吵闹闹的状态。

    洛伊德走到柯蕾特的座位旁。

    「喂！刚刚的那道光！」

    「嗯，真的很漂亮呢！」

    「我不是说这个啦……」

    洛伊德朝正背对他们，在窗边眺望圣堂方向的吉尼亚斯出声道：

    「吉尼亚斯。刚刚那道光，就是柯蕾特出生时『那东西』所带来的光吗？」

    回头看向他的吉尼亚斯点点头回答：

    「嗯。听说，只有在出现神谕的时候，柯洛希斯闪石才会发出光芒。姐姐在上课时不就说了吗？闪石现在被安置在祭坛那里。

    「是喔。」

    洛伊德到现在才发觉，自己对神谕的了解其实不多。

    和神子从小一起玩耍到大，也差不多觉得一切都是理所当然。不过，刚才那道刺眼的光芒又是怎么一回事呢？

    「走吧。我们去圣堂。」

    「咦咦！？不行啦！姐姐会生气的。」

    吉尼亚斯像是说着「这怎么可以」般，大大猛摇着头。

    「洛伊德。你也知道惹火『那个姐姐』会有什么后果吧？」

    「一起来嘛。你是我们的死党吧。」

    「……你，有在听我说话吗？」

    洛伊德这次没回答。改而转身面向柯蕾特，出声道：

    「柯蕾特也一起去吧？」

    「咦？」

    柯蕾特没有在自习，刚刚仅坐在位子上发呆，现在则惊讶地看向洛伊德。

    「呃……要、要去哪？」

    「还问要去哪……什么啊！你才是当事者吧！你一点都不在意刚刚那道光吗？还这么悠闲。」

    「洛伊德很在意吗？那我也在意一下好了。」

    微微一笑后，柯蕾特优雅地站了起来。

    「看吧。那你呢？」

    被洛伊德这么一问，吉尼亚斯垮下肩说：

    「知道了，去就可以了吧。」

    玛堤尔教会圣堂座落于村庄的北门。

    离开校舍后来到圣堂的洛伊德、柯蕾特和吉尼亚斯。此时站在北门前面面相觑。

    「喂……怎么这么安静啊？」

    听完洛伊德的话。矮小的吉尼亚斯垫高了脚尖，开始观察起周围的状况。

    「嗯……没人在耶，到底怎么搞的啊？」

    平常的话，应该可以听到村里的妇女们边洗衣服边聊天的说话声，还有学龄前的儿童们奔跑叫闹的声音。

    「啊，爸爸！」

    这时，柯蕾特突然大叫出声。

    「柯蕾持，你没事吧？」

    法兰克想必是发现三人的踪影，慌忙从家中跑出来，现正在他们面前喘着气。

    「法兰克叔叔，村里的人都去哪了？」

    听到吉尼亚斯的问题，法兰克低声回答：

    「别担心，大家现在都还躲藏着。刚才有迪赛安入侵我们村庄。」

    「咦？但是我们伊榭利亚村不是和他们签署过不可侵犯条约吗？只要不动他们的牧场，他们就不该来袭击我们的呀？」

    听洛伊德皱着眉头说完，法兰克才努力将语气缓下，报告好消息。

    「是啊，可能也因为那个条约的关系。他们一行人直接通过村子，朝圣堂的方向离开了。幸好村民们都没有受伤。」

    「太好了。」

    柯蕾特跟着松了口气。她想起，这条约正是为了保护身为神子的自己所缔结的。从小祖母一直这样耳提面命般地告诉自己。

    在柯蕾特母亲过世之后，负起养育柯蕾特责任的家族成员们，其中一人便是祖母法托。

    「这么说来，奶奶人呢？」

    突然间，柯蕾特突然想起似地，开始寻找法托的身影。

    「你奶奶她人在圣堂。为了准备仪式，先赶到那里去了。」

    「但是，迪赛安都在圣堂不是吗？法托奶奶不会有事吧？」

    「洛伊德，不用担心。那里有祭司们陪伴她。比起这个――」

    法兰克转向柯蕾特，以慈爱的目光凝视着他心爱的小女儿。

    「我知道，爸爸。我一定会完成身为神子的使命。您放心吧！」

    柯蕾特也微笑地回视着父亲。

    「你要加油……爸爸已经没什么能再帮你的了……」

    话语于此中断，法兰克满怀着激动之情。没把话说完便转身走回家里。

    「爸爸……」

    「先去圣堂那里看看吧！很担心奶奶会不会有事。」

    「是啊。不过仔细一想，照理说姐姐应该也要在现场。说不定会突然遇到……」

    吉尼亚斯说着，不禁颤抖了一下肩膀。

    「你也怕得太夸张了吧？」

    洛伊德一边苦笑，一边推着死熏的背柜柜前进。

    一穿过北门，道路马上燮得狭窄起来。

    路旁的栅栏上挂满印有玛堤尔教会纹章的布幔。在提醒他们正走在一条特别的神圣通路之上。

    「呜哇~好厉害！光又出现了~~」

    洛伊德像快折断似地伸长脖子望去，同时张大了嘴。

    从这里可以看见建立在悬崖之上、被海团团包围的圣堂。炫目光芒自圆形屋顶射出，直冲天际。

    这时有个身影自圣堂入口延伸的石阶，摇摇晃晃地走了下来。

    「是法托奶奶吗……不、不对。是男的！」

    「啊！那是祭司长大人！」

    柯蕾特捂着嘴惊呼出声。

    「祭司长大人？难道他是来迎接你的吗？可是，他的样子好像有点奇怪……」

    「嘘！洛伊德，好像有点不对劲？快看上面！」

    吉尼亚斯语声急促地抓住洛伊德的手腕。

    「啊，听你这样说。好像是……G，好像有打斗耶！」

    当三人与祭司长的距离近到能看清他身上圣衣的花纹时，也同时能发现他脸上毫无血色可言。

    祭司长手压着胸，神色痛苦，手掌下的衣物晕染了大片的黑褐色。

    「祭司长大人！」

    一认出眼前的人是柯蕾特，祭司长突然失去力量，从剩余的十几个阶梯上方滚落，仰躺在三人的面前。

    「神…神子殿下……。迪…迪赛安……」

    「喂，要不要紧啊！？」

    洛伊德驱前跪下，抱起圣衣装扮的中年男子。

    「疑似迪赛安的人……违反不可侵犯条约……突击我们的圣堂……。神子殿下。」

    「是！」

    柯蕾特弯下腰靠近祭司长的脸庞。

    「请您加快脚步……快点……一分钟也好，早一刻接受神谕……」

    「是，我知道了。您振作点，祭司长大人！」

    「……不能保护神子殿下……我，我不甘心……啊……」

    「祭司长……大人？」

    「……柯蕾特。」

    洛伊德轻轻地摇了摇头。

    「没办法了。他已经断气了。」

    「骗人的吧！？」

    吉尼亚斯惊恐地抬头看向圣堂。

    低着头的柯蕾特咬住下唇，突地站了起来。

    「我要去！」

    「你，你在说什么？那里头有迪赛安啊！」

    「嗯……在预言之日接受神谕正是我的责任。所以我非去不可！」

    「等、等一下！洛伊德，你好歹说句话吧，你要让柯蕾特一个人进去吗？」

    洛伊德斜眼看着慌乱不已的吉尼亚斯。随后抱起祭司长的尸体，让他安息在道路的边缘。

    「『大家一起努力创造和平的世界。』」

    「啥？」

    「矮人誓言里的第一条。我爸爸总是一直挂在嘴边。柯蕾特，我也一起去。吉尼亚斯，你就待在这，陪伴祭司长大人好了？」

    「我、我不要！」

    吉尼亚斯达达地率先跑上第一块石阶。

    「我也要去。况且我很担心姐姐。」

    「谢谢你们。」

    柯蕾特微笑地说。    ．

    （太好了……一个人去还是会害怕的。）

    就算有洛伊德同行。柯蕾特对于要在有迪赛安在的地方接受神谕，还是感到相当的不安。

    虽然还不清楚是怎么回事。但，祭司长一定是为了守护神谕之地，才因此遭到杀害的。

    既然这样，她怎么能说自己是安全的呢？

    （祭司长大人……）

    柯蕾特看了自小为自己介绍圣堂内部的祭司长最后一眼，便跟着吉尼亚斯的背影奔上石阶。

    「祭司长大人，没事吧！？」

    撑着疼痛腰部的法托一拐拐地走到圣堂的入口处。

    她惊慌不定地环看四周，却似乎没有发现迪赛安的身影。

    从自家看到那道光芒后，法托就立即赶往圣堂。早在先前，祭司长便已决定由她来协助神谕下达时的净化祭坛仪式。

    而迪赛安正是在净化过程的中途，突然大举入侵的。人数大约有五、六个人。

    「神子在哪里！？」

    其中一个迪赛安狂吼着问。

    当她才回答「不在这里！」时。迪赛安突然朝她发勤了攻击。法托被狠狠地击飞出去，腰部随之撞上墙壁。

    （在那之后……被袭击的祭司长……到底上哪去了呢……）

    法托对于被迪赛安伤到胸口，消失不见的祭司长一直感到相当不安。

    其它的祭司早已经一哄而散。

    （这样不行，一定要告诉神子这里发生的事――）

    法托硬是挺起疼痛的腰，紧紧地拄起手里的拐杖。

    这时从正面的石阶处，传来有人奔跑上来的脚步声。

    （那是……洛伊德！）

    在看到极具特色的红褐色头发后，紧接着出现的是种子的一头金发――就在此时。

    原以为已经离开的迪赛安们，突然一个个地从圣堂的左右两侧冲了出来。

    「柯蕾特！决逃！！」

    一听到法托莅的叫声，一名黑发、体格健壮的迪赛安缓缓地转头，眼神锐利地捕捉到洛伊德三人的身影。

    「波塔大人！那个好像是神子。」

    那应该是他们的组织制服。所有人戴着统一型的金属头盔，身上系有高机能性的皮制腰带。这时，其中一名男子手指向柯蕾特。

    被称作波塔的男子点点了头，只有他并未身穿制服，反而露出一只满是肌肉的手臂。

    「好……神子。你纳命来吧！」

    在波塔大吼的瞬间，洛伊德跳到柯蕾特前面。

    「混帐！才不会让你称心如意！」

    洛伊德以装有爱克斯菲亚的左手拔出腰上的剑，接着从另一边剑鞘中拔出第二把剑。

    「我，我也一起！」

    看到洛伊德行动的吉尼亚斯，跟着从口袋中拿出剑玉球，摆出战斗姿势。

    「我们每天这么辛苦的锻链。就是为了不让迪赛安如此随心所欲！」

    正当洛伊德怒视着波塔他们说完。

    「哇哈哈哈！」

    突然，有个更大的笑声响彻在整座圣堂之中。

    「哇！」

    吉尼亚斯突然间无法后退。

    身后出现一名身穿钢铁铠甲的男子。他左手持槌，右手还有另一个巨型链槌。背上背着一把剑，光是身型就此波塔还大上个好几倍。

    「迪赛安……吗？算了，呵呵呵。」

    「有什么好笑的！」

    吉尼亚斯脸色大变地说完，男子在空中甩起铁球链槌，开始逼沂洛伊德。

    「小鬼，那你就死在你憎恨的迪赛安手下吧！我比达尔来当你的对手！」

    「混帐……柯蕾特！你退到后面去。」

    一边说完，洛伊德转往柯蕾特的背面一一挡开攻击而来的剑势。突然，有人朝他挥剑而来。

    「呜啊！」

    「这边就交给我吧，洛伊德！」

    吉尼亚斯高举起他的剑玉球，大喊：

    「火球！」

    他朝波塔身旁仅存的三人发射出火炎弹。

    只有波塔躲开了炽热的火粉，迅速闪躲到圣堂墙壁的一旁。

    「呀啊！！」

    但刚砍伤洛伊德的男子此时更加地胁迫他们。瞬间，柯蕾特把手中的战轮抛了出去。

    「光线连结――！」

    圆盘刷过男子的腹部，画出漂亮的弧线回到柯蕾特的手中。

    「呜啊啊啊啊――！」

    当洛伊德重新举起双刀，其他的部下却突然间跑进了圣堂的内侧。

    「什么啊，这么简单就赢了。」

    「看来好像不是这样耶？」

    吉尼亚斯紧张的声音传了过来。

    隐隐约约，他们可以听到比达尔甩动铁球的声音。那就像是只巨大的昆虫正在飞舞一般，沉重而令人不快的声音。

    「小鬼，别阻碍我们崇高的目的！」

    「什、什么啊？什么崇高的目的？哇……！」

    虽然吉尼亚斯再次施放火球，但对比达尔却完全无效。

    「哼！」

    比达尔用他的大手挥开火球，同时用槌子挡下另一旁洛伊德的攻击。

    「呃！」

    「洛伊德！」

    柯蕾特想再次投掷战轮，比达尔吼叫了起来。

    「呜喔――！！」

    他大吼着把铁球丢向三个人的面前。

    「小……心！」

    洛伊德他们滚向地板，闪躲过铁球的攻击。

    「这、这家伙很强！」

    吉尼亚斯用力喘息着一边看向洛伊德。

    （真的很强……该死，我可能赢不了他！？）

    洛伊德咬着下唇，猛然想起似地回头转向柯蕾特。

    柯蕾持手握着战轮昏死在地板上。

    「这次你们逃不了了！」

    比达尔大步向前，没等洛伊德他们再次整好态势，袭击随即逼近而来。

    「柯蕾特！快点逃！」

    洛伊德拼命帮柯蕾特撑起身体，这时发现自己投射在地板上的影子突然变得很大。维德已经紧追在后。

    （完、完了――！来不及了……）

    铁球呼地飞过来的瞬间，洛伊德闭上了眼睛。

    喀呛――！

    「咦！？」

    听到倒地声洛伊德慌张地睁开双眼，看到比达尔仰倒在地。

    「怎么回事……」

    洛伊德低头看着试图想再次起身的壮硕男子，这才惊觉到身旁有另一名男子出现。

    「怎么回事？你……你是谁？」

    男子看起来年约三十岁上下。透过长浏海看着他们的眼神显得相当犀利。

    洛伊德心想，可能是这个人替他们攻击了比达尔。

    但，现在还不知道是敌是友。

    「退到后面去。」

    男子以低沉嗓音说完。重新握好手中的剑柄，缓缓地逼近比达尔。

    但壮硕男子像是身上的笨重铠甲都不存在一样，迅速地重新站立起来。

    他高举起槌子，朝陌生男子的脸大力挥去。但男子更加迅速地挥动他的大剑。

    「呃啊！？」

    冲击波瞬间包围比达尔巨大的身躯，像是要将他高高卷起一般，肉眼追不上的龙卷风迅速消失在天际之中。

    「呀啊啊啊啊！」

    瞬间，男子以迅雷之势朝比达尔刺出一剑，紧接着又补上第二剑。比达尔哀叫倒地。这次再也不动了。

    「是你……」

    波塔这时从圣室墙边走了出来。他紧皱双眉，双唇仿佛极为愤怒的颤抖说着：

    「……没想到你会出现在这里……」

    虽然他们两人好像彼此认识。但男子并没有回应，默默地把剑收进剑鞘当中。

    「哼……暂时从这里撤退！」

    在波塔的一声令下，战场上的其余部下纷纷匆忙地彻退出去。

    一等迪赛安他们离去。柯蕾特手捧着颊，混杂着叹息声说：

    「好厉害啊……」

    「对呀。那大叔乱强一把的，对吧！」

    吉尼亚斯也掩不住兴奋地向洛伊德追问。

    「啊？啊、是……是啊！」

    （我们三人合力都不见得对付得了的敌人，他一个人就可以搞定了……！）

    洛伊德胸口感觉到一阵闷痛。直到他看见那名男子手背上闪耀的光芒时，才察觉刚才那是忌妒的感觉。

    （那是爱克斯菲亚？）

    「……你们没事吧？」

    男子回头看着洛伊德。

    「没事。」

    （这家伙……究竟是什么人？）

    就在此时，躲在阴影处的法托责难似地拄着拐杖走了出来。

    「喂！虽然不知他是何方神圣。但是他救了神子，你们怎么连道个谢都不会呢！」

    原来如此。男子轻轻地点了头说完，便转向柯蕾特的方向。

    「原来这名少女，是这次的神子啊？」

    柯蕾特毫不害怕地接收来自男子的强烈视线，却突然间想起什么的跳了起来。

    「啊，要去接收神谕！」

    一听到柯蕾特的话，男子环顾圣堂内部四周，微微皱起眉头。

    「奶奶，我这就去接受试炼。」

    「啥？什么试炼？不是神谕吗？算了，没差。柯蕾特，那我来担任你的护卫。你本来是要和祭司长会合的吧？」

    回想起祭司长过世前的最后一刻，柯蕾特不禁垂下双眼。

    「神子她必须接受上天的审判。但，洛伊德当护卫，实在没办法让人放心呐……」

    听到法托的话，那名男子的脸抽动了一下。

    「你，叫做洛伊德？」

    「是的。」

    洛伊德直直回瞪着那名男子。

    不知足因为男子高超的剑术，还是因为他手背上爱克斯菲亚的关系。洛伊德就是没办法用坦率的态度去面对他。

    「在问别人的姓名之前，你应该先报上自己的名字吧？」

    「嗯，的确是这样。」

    男子虽然这样回答，却转身背对洛伊德，面向法托。

    「我叫克拉特斯。是一名佣兵。只要给我合理的金额，我可以担任神子的护卫。你们刚刚已经看到我的能力了。」

    「钱……吗？」

    法托稍加思索后，就说出了她的决定。

    「看来现在也只能断尾求生了。如果神子有什么万一……那就拜托你了。」

    「契约成立了。钱，之后再给吧。」

    这位名唤克拉特斯的男子。应该已经过了一段长时间居无定所，任人雇用的生活吧。 洛伊德暗暗地心想。

    从他那漠然的口吻里，感觉得到这人身上存有一种冷淡。

    「等一下，我也要一起去，俗话说，与其一个人不如两个人，两个人不如三个人……」

    「碍手碍脚！」

    「什么意思！？」

    「意思就是叫你回家去。」

    「我不要！」

    一直静静在旁看着洛伊德和克拉特斯互动的柯蕾特这时开口说道：

    「那个，佣兵先生。」

    「叫我克拉特斯。」

    「佣兵先生，拜托你！让洛伊德跟我们一起去吧！如果洛伊德不在身边的话，我也会觉相当不安。」

    虽然吉尼亚斯小小声说「叫他克拉特斯」，但柯蕾特似乎没有听见。

    「随便你！」

    克拉特斯像是已经放弃争论般，一个人快速地走往圣堂内部的方向。

    「柯蕾特，谢谢你。」

    洛伊德轻声道谢完，柯蕾特摇摇头地笑道：

    「因为，真的就是这样啊。」

    「那我也要一起去吗？」

    「当然啊！」

    「咦？？？」

    吉尼亚斯开始想挣脱被洛伊德抓住的手时，背后传来克拉特斯的声音：

    「这又不是小孩的远足。」

    「哼，真抱歉。偏偏我们都是小孩子！感觉很差吧~~」

    吉尼亚斯不满地噘起嘴说。

第一卷 第二章

    「喂，那边在发亮的是什么东西啊？」

    石建的圣室内光线昏暗。才走没几步，洛伊德便发现一个放在小台子上的戒指。他于是出声唤了柯蕾特。

    「咦，这是……？」

    走在前头的柯蕾特，一回头就被那镶有小红宝石的戒指给吸住目光。

    「好可爱唷~」

    「你们是在打混啊？这是术士之戒，只要一小颗就可以增加持有者的玛那。」

    苦着一张脸的克拉特斯，只瞧了一眼就告诉大家答案。

    「喔~~原来这是术士之戒啊。以前听说过这个戒指。这应该是玛堤尔教会的圣物吧？」

    吉尼亚斯充满兴趣地把手伸向戒指。

    「那……请问，我可以拿这个戒指吗？」

    这时，洛伊德从吉尼亚斯的背后探出手，一把将戒指抢先抓了起来。

    「是可以……你还真像小孩。居然横刀夺爱。」

    「嘿嘿……」

    「正如吉尼亚斯所言。――呃！」

    话还没说完，克拉持斯突然以迅雷不及掩耳的速度朝洛伊德拔剑扫去。

    「呜啊啊！你、你干嘛啊！」

    咚！背后傅来一阵笨重的落地声响。洛伊德转头看见一只被一剖为二的怪物，才慌乱地回头看向克拉特斯。

    但克拉持斯已转身继续向前迈进。

    之后，大家继续朝圣堂的深处迈进。虽然偶尔会出现妨碍神子进入的怪物，不过，克拉特斯都在柯蕾特他们既到害怕之前，每每抢先一步斩除掉那些怪物。

    虽然洛伊德也十分警戒地把手放在剑柄上，不过由于克拉特斯俐落的表现，他几乎没有把剑拔出来过，

    「这里就是最顶层了吗？」

    边攀爬着仅开了照明用窗户的长长石阶。克拉特斯这才开口询问柯蕾特。他的气息依然毫不紊乱。

    「是的、这里就是祭坛。」

    随着柯蕾特手指的方向望去，洛伊德不禁睁大了眼。

    房间的中央设置了一座圆型祭坛――根据法托菹所说已被净化――而祭坛上放着一颗闪耀着光芒的小石头。

    「那么……那个就是柯洛希斯闪石咯？」

    「是的。是我出生时握着的石头。」

    柯蕾特点头回答。

    那美丽的橘色光线，仿佛可以保护任何东西，给人温暖的感觉。

    这感觉好像柯蕾特啊，洛伊德不禁在心中暗想。

    「啊，你们看！」

    吉尼亚斯这时叫了起来。

    「什么！？」

    洛伊德急忙抬头看向祭坛上方。和闪石发射出来的渖光芒不同，半空中突然有道白色清澈的光芒，正朝他们缓缓降落而来。

    「……不觉得这跟学校看到的光很像吗？」

    「是啊。」

    洛伊德一边点头回应吉尼亚斯，一边注意到柯洛希斯闪石的光芒逐浙减弱。像是在和这道囱色光芒两相互补。

    白光把刚刚因过于昏暗而看不清的天花板装饰全都照亮了起来。此时，缓缓落下的光芒中幽现一对白色的羽翼。这对雪白又大的翅膀是从某个男人的背上长出来的。这名男子现正飘浮在攀空中。

    「什、什么？这家伙是谁啊？」

    洛伊德将手指向被光芒包霉的男子。

    「那是……天使吧？」

    「天使？」

    洛伊德像鹦鹉一样重覆克拉特斯的话。这时他才发现，天使身着的外衣上，绣有玛堤尔教会的纹章，

    「天使……那不就是柯蕾特亲生父亲的意思吗！？」

    吉尼亚斯惊讶地张大了眼。

    神子是天使寄放在人间的孩子。伊榭利亚村的村民都知道，法兰克不过是柯蕾特的养父罢了。

    的确，柯蕾特那头美丽的金色头发和天使如出一辙。

    就在此时，圣堂之钟敲出庄严的声响。

    「我名为雷米艾尔――是负责将玛那血族后裔的柯蕾特，以神子的身份引导至天上的柯洛希斯天使。」

    柯蕾特一惊，将双手紧握在胸前，垂下了头。

    「让沉睡在世界中心的玛堤尔女神觉醒的时刻到了。」

    当雷米艾尔降落到闪石的上方时，石头突然像是有了生命一般，从祭坛上漂浮起来，闪耀着光芒落在柯蕾特的胸前。

    （石头变成红宝石了……好漂亮！）

    洛伊德斜眼看着柯洛希斯闪石，如此想着。就和村中其他少女别在身上的胸针一样，那颗红宝石和柯蕾特雪白的肌肤真的十分相衬。

    「从现在起，柯蕾特就是再生神子――柯洛希斯会为你祝福。指引你前往可拯救西尔瓦蓝特的高塔。」

    雷米艾尔缓缓将手指向圣堂的窗口。

    所有人的视线都随着他手指的方向看去，他们随即惊讶得说不出话来。

    本来什么都没有的天空，出现了一座直耸入云的高塔。

    （看起来相当遥远呢……在东方…也就是海玛的方向吧！）

    边眺望隐藏在云端中的「救赎之塔」，洛伊德边如此想着。

    「太厉害了！真的和姐姐说的一样，要唤醒玛堤尔女神……然后拯救这个世界！」

    吉尼亚斯开心地作出万岁的动作。

    「再生神子柯蕾特。你要解除救赎之塔的守护封印，登上刻在地上的通天之梯。」

    听完雷米艾尔所说的指示，柯蕾特阖上了眼睛。

    「神子接受任务。」

    很好，天使点头回答。

    「柯洛希斯会在你解除封印时，赐予你天使的力量。当你重生为天使之际，荒芜的大地将会开始重生。首先，先以南方的火之封印为目标。在那里的祭坛祈祷吧！」

    「是。我一定会让这个世界重生……啊！请等一下！」

    柯蕾特奔向已经开始消失的书米艾尔的下方。

    「有件事想要请教您！……雷米艾尔先生，是我的亲生父亲吗？……」

    「首先是火的封印。」

    天使的声音再次响起：

    「懂了吗？我最爱的女儿柯蕾特啊。下个封印，我们还会再度相会――」

    「父…父亲大人……果然，雷米艾尔先生真的是我的亲生父亲！」

    柯蕾特颤抖着双唇。噙着泪水，目送逐渐消失的天使身影。

    在圣堂入口处等待的法托，看到柯蕾特毫发无伤地接受了神谕。那原本满布皱纹的脸上，笑到出现了更多的皱纹。

    「喔喔，喔喔~~神子殿下！」

    「奶奶，我接下来……」

    「我知道，我马上回去帮你作旅行的准备！」

    老婆婆重新转向克拉特斯，深澡地低下头说：

    「真不知道要怎么跟你道谢。克拉特斯大人，可以的话，想继续麻烦你担任旅途中神子的护卫。」

    「我无所谓。」

    「咦――是说世界之旅吗？如果是的话，我也要一起去！」

    洛伊德一急忙插上话后，克拉特斯眼神锐利地睥睨向他。

    「你只会碍手碍脚。小孩子留在村子里等就好。」

    「你说什么！？」

    「洛伊德，够了！」

    被法托一叱责，洛伊德只好闭上了嘴。

    「这件事还要上禀村长，我想，应该会委托克拉特斯和琳菲尔担任神子的护卫吧。」

    「咦？是这样吗？如果姐姐不在的话，我也……」

    虽然吉尼亚斯不加思索就说出口来，但一感受到克拉特斯的视线后，他立即噤声不语。

    「那么，克拉特斯大人请光临寒舍。神子殿下也一起过来。

    「呃，嗯……」

    柯蕾特就这样让法托推着开始走向石阶。

    「对不起，洛伊德。」

    「没事。不是你的问题啦。」

    洛伊德对不断回头看的柯蕾特，无力地挥舞着他的手。

    此时吉尼亚斯发出了一阵哀嚎。

    「呜啊啊啊啊！」

    「干、干嘛啊！怎么了啦？」

    洛伊德连忙跑向正在窥看圣堂内部的吉尼亚斯身边。

    「你看！那是姐姐。」

    「什么啊――也不用这么怕老师吧……」

    洛伊德突然住嘴，全身一阵僵直，

    因为原本摸着圣堂墙壁的琳菲尔突然转过身来面对他们。

    「洛伊德！吉尼亚斯！？你们在这里做什么！？不是叫你们自习吗！」

    貌美的琳菲尔一旦生气，双双挑起的两道眉毛真的变得相当可怕。

    「糟、糟了……」

    「姐、姐姐才是！为什么会在圣堂里？」

    「我得到法托大人的许可，在这里进行调查。而且，这里不是一般人可以进入的地方。」

    柯蕾特接受神谕时，琳菲尔八成就在圣堂的某处偷偷进行调查吧。洛伊德心想。

    「呵呵呵……这种机会可是很难得呢……呵呵呵。」

    洛伊德用手肘推了一下吉尼亚斯。

    「喂。老师的样子怎么有点怪啊？我还以为她在生气，现在又突然开心了起来。」

    「啊……因为姐姐最喜欢遗迹之类的地方了。」

    「你们在说我什么？」

    琳菲尔就这样朝他们直直走了过来。

    「没、没事！我们没在说什么。」

    突然，吉尼亚斯传着短裤的屁股被人用双手打了一下，扑向前方。

    「比起这个，姐姐，世界再――！」

    「今天已经下课了，快点回家去！」

    「老师，不能打弟弟吧！不管什么状况都不行――！」

    叩！

    这回是洛伊德被穿着靴子的脚用力一踢。朝前跌了个狗吃屎。

    「很痛耶！而且我们是有事想问老师的！」

    「不行，洛伊德。你也回家去！」

    吉尼亚斯扶起洛伊德。留下姐姐，快速地往门外走去。

    「恚本来想问问世界再生之旅的事说。而且现在村长先生一定在等老师回去。」

    「没用的啦。姐姐只要一到遗迹就会变了个人。更何况，我们还是小孩。不管怎么样都不可能带我们一起去的。」

    洛伊德听完垮下肩膀，只好跟着走下石阶。

    「没想到，柯蕾特会那么想见到她的亲生父亲。」

    「嗯？你是说刚刚的那个天使吗？」

    洛伊德有点语带责难地答：

    「对我而言，父亲有没有血缘根本没差。」

    「啊，对不起。」

    「没关系。你别在意。」

    洛伊德想起抚养自己成人的养父戴克。现在人应该在西方森林的家里，沉浸在工艺品的制作当中吧。

    「比起这个，我更在意那看起来很伟大的佣兵。」

    「那个大叔真的很厉害耶！」

    嘿的一声，吉尼亚斯从剩下的几阶石阶上跳了下去，回头看向洛伊德。

    「你今天就这样回家了吗？那我跟你一起走吧~」

    「啊，好啊！还真稀奇呢。」

    「因为我要去见个朋友，想跟他说神谕已经降临的事。」

    嗯？洛伊德歪着头回应。这是他第一次听说吉尼亚斯有伊榭利亚村外的朋友。

    回到村里。村中像是什么都没发生过般，如同往常的一样平静。看到此景的洛伊德终于放下心。看来，迪赛安是真的有按照契约避开村庄。

    走到南面的栅栏附近，他们听到铿铿的声音。

    「咦，该不会是那些家伙又来了吧？」

    「不，是诺修。」

    吉尼亚斯穿越过栅门，砰砰地拍着一匹与驴马一般大的动物侧腹部。对身高不高的吉尼亚斯而言，那该是最容易碰触到的部位了。

    「我一直觉得诺修不算是狗。硬要说应该算是马吧……？」

    「都没差啦。它从我出生开始就陪着我了，已经不单只是宠物，但是说是狗会比较方便。」

    「……这不会有点勉强吗？」

    「才不会呢。世界上有各式各样的人，也有各式各样的动物啊！」

    洛伊德轻抚着诺修柔软的长毛――那是种深浅交杂，相当柔软的绿色长毛。

    「以前只要叫他待在森林，它都会一直待着的。」

    「的确这是相当适合隐藏在树里的毛色。」

    咕，诺修发出一阵鼻音。

    「总之，你以后不能再来村子里咯！」

    看到洛伊德装做很伟大的样子，吉尼亚斯不禁笑了出来。

    「你还敢说。你每天能准时赶到学校，都是因为有诺修背着你来的关系吧？」

    「那、那是另一码子事吧！好啦，我们走吧！」

    被戳到痛处的洛伊德，赶忙带着诺修离开村子。

    （这孩子一定是看到了刚刚那道光。因为担心，所以才过来的吧……）

    洛伊德斜眼看着正拍打巨大耳朵的伙伴，正当如此心想时。

    突然间，诺修自顾自的拔腿狂奔了起来。

    「喂！你等一下啊！如果你要先回去，干嘛还来接我啊！」

    虽然洛伊德大声地朝它叫喊，但诺修却毫不理会，就这样从他们眼前消失。

    「那家伙很胆小啊。有时，一靠近有怪物出没的危险区域，就会像刚刚那样拔腿就跑。……算了，是没关系啦。」

    「不……」

    吉尼亚斯像是感触很深地交叉起双手。

    「这搞不好是野性的直觉吧。」

    「……那是啥啊？」

    洛伊德歪着头问。

第一卷 第三章

    「这里……不是牧场吗！？」

    洛依德因太过惊讶而停下了脚步。

    在洛伊德平常上学所走的山路途中，有个叉路。直行通往西边森林，若转进另一条，则是迪赛安的牧场。

    本因听说吉尼亚斯要和朋友会面，他才跟来。但完全没想到他竟然是会到这种地方办事。

    「……你口中的朋友，该不会是迪赛安吧？」

    「怎么可能？我朋友是很久以前，就被带到这个牧场来工作的人……」

    吉尼亚斯说着便低垂下眼。

    「是、是吗？也对啦！大部分的迪赛安都是半妖精。不可能会跟身为妖精的你交情很好的嘛！」

    看见此景的洛伊德慌慌张张地说。

    「……嗯，洛伊德你如果不想跟来。先回家也没关系的。」

    说完，吉尼亚斯在口袋里沙拉沙拉地捞，接着掏出一个用纸包住的东西。

    「等等我还想跟那个人说电话。把这个给他以后，才会回村子里去。」

    洛伊德很确定自己没有看错。那纸包里的东西是一个看起来很硬的面包。

    （……那不是营养午餐的面包吗？这家伙，很常来这里吧。）

    迪赛安和伊榭利亚缔结了不可侵犯条约。牧场周遭区域是严格禁止靠近的。虽然洛伊德没住在村庄里，但也时常被洋戴克严厉地告诫这件事。

    「不。我跟你一起去吧！说不定，刚刚来村子的那些人也在里头。」

    大概为了防止人类逃亡，他们所步行的道路变得越走越狭小，不仅如此，两旁还都是险峻的悬崖峭壁。

    但吉尼亚斯似乎已经很习惯这条路，已相当快的步伐径自走在前头。

    走路一小段路后，两人眼前出现一面巨大的墙壁。以无机质材料为建材形成的冷酷颜色，让洛依德感到十分不安。

    「那是牧场大门，是用钢铁建造的。」

    吉尼亚斯对洛伊德说明：

    「别再靠近哦，洛伊德。这设施似乎到处都有动过手脚……我们绕过去吧！」

    说完，吉尼亚斯不在往门靠近，反而跳进种植在路面宽广处的树丛当中，这些树丛绕着设施的周边分布着。

    「……这边，洛伊德。从这里可以看到里面的状况。」

    「是喔，牧场里是什么样子啊……！」

    从树丛里探出头的洛伊德，瞬间倒抽了一口气。

    在满布设施四周的大片铁丝网后方，似乎是个建造特殊的庭院。

    建筑物的四周有近百名人类聚集。所有人均穿着灰色的衣服，瘦骨嶙柴而且毫无生气。

    他们正在搬运着和他们体型差距甚远的大型物品。

    「还在磨蹭什么――！给我快点！」

    一个迪赛安跳起身，朝一个被巨大矿石压住而无法前进的男子一鞭挥了过去。

    「哇啊啊啊啊！！」

    男子的背后想必出现了一道焦黑的伤痕。

    （太、太过分了！……怎么可以这样！）

    在已经呆愣住的洛伊德身旁，吉尼亚斯悄声呼喊一个人名：

    「玛布尔！」

    突然间，有个老婆婆立即脱离她的同伴，朝他们的方向走了过来。

    「吉尼亚斯，谢谢你又来了。」

    这名唤玛布尔的老婆婆，小心翼翼地环顾四周后才和洛依德对上眼。

    「啊，我叫洛伊德。是这家伙的朋友。」

    「这样啊……请多指教。洛依德。」

    老婆婆的脸上虽然明显透露出身体的疲惫与衰弱，却依然对洛依德露出了个微笑。

    「玛布尔，你看到了吗？神谕。」

    「当然看到了。刚刚在那里工作的时候，看得见那座高塔。希望这次能够成功啊……」

    吉尼亚斯边听边点着头，一边把刚刚的面包塞进老婆婆的手里。说完「我会好好享用」之后，老婆婆迅速把面包藏在衣服下头。

    「吉尼亚斯，谢谢你一直带面包过来。虽然听说前一位神子在再生之旅途中被迪赛安给杀害了。希望这一次能成功。……」

    「柯蕾特没问题吧？」

    洛伊德低语完，目光落向玛布尔手上的某样东西，不禁一阵诧异。

    「老、老太婆你！？」

    是玛布尔婆婆吧？吉尼亚斯说着便撞了洛依德一下。

    「啊，抱歉……只是，那东西是爱克斯菲亚吧？」

    「啊啊……这东西吗？」

    老婆婆歪头看着自己手背上的圆形物体。

    「爱克斯……是这个名字吗？我们一来这里就马上被装上了。」

    「可是没有要之纹……」

    听见洛伊德所说的，吉尼亚斯提出了疑问：

    「要之纹？」

    「是啊。……虽然，爱克斯菲亚可以引出我们最大限度的力量。但若是直接接触到皮肤似乎会成为一种毒素。但若是不能直接接触，也无法引出它们的效果。所以一般都会像我这样，先用要之纹作一个基台，再把爱克斯菲亚镶嵌上去。」

    洛伊德将自己的左手靠近铁丝网，让玛布尔看他手上的东西。

    「是为了不让矿石出现毒性，才特地刻上可以抑制的咒文。但这过程好想相当困难。而且，要之纹是矮人族的特殊技术……」

    「这样啊？」

    玛布尔笑的有些寂寞。因为，就算被告知手上的东西有多么危险，似乎也没有解决的方法。

    「那可是毒啊！难道，没有可以解决的办法吗？洛依德，你的养父不是矮人族的吗？可以请他做啊！」

    「呃？请爸爸做吗？」

    正当洛伊德被吉尼亚斯以慑人的目光直视时――

    「喂，那边！你们在干什么！」

    三人听到吓得肃立了起来。

    「是迪赛安来了！你们快逃！」

    听到逐渐接近的脚步声，玛布尔拼命的朝他们两人大喊着。

    「洛伊德。我们快走！要是被抓到，会给玛布尔和村里的人添麻烦的。」

    「啊、我知道……。对不起，老婆婆。」

    「别管那么多！你们快逃。」

    迪赛安的脚步就快要接近了。他们没有时间走回刚刚那条路上。洛依德和吉尼亚斯跳进可以隐藏住他们身影的茂密树丛当中，躲了起来。

    「臭老太婆！你在这里干嘛！？」

    「……对不起，没什么。很抱歉。」

    「那还不快点给我回去工作！啥！你那是什么眼神，想反抗吗！？」

    「不……我没那个意思。」

    以声音判断，洛伊德猜想迪赛安应该是两人一组的。他悄悄地从树丛的细缝间偷看出去，刚好，这时有另一个迪赛安跑了过来。

    「把她带到里面去！给她点苦头吃！」

    于是，玛布尔毫无抵抗能力的被拖走了。

    「怎、怎么办？」

    「在这里的话什么都看不到。吉尼亚斯，我没爬上刚刚那道大门看好了？。」

    洛伊德迅速搜寻周围有没有可以垫脚的东西。所幸门旁正有个高低差的悬崖。

    「听我说，等一下看到老婆婆，你就开始用魔法攻击。然后，在我引开那些家伙的注意后立刻逃跑。了解吗?」

    「咦咦？可是那换成洛依德会危险了啊！」

    「你放心，我会逃到和村庄不同的方向去。」

    轻拍了死党瘦小的肩膀后，洛伊德从崖壁攀爬上去，站在大门上方。

    他用手攀附着设施的墙，看到老婆婆正在被鞭子抽打的身影。

    「吉尼亚斯，趁现在！」

    终于跟着爬到门上的吉尼亚斯，下定决心的拿出剑玉球，发射出火焰弹。

    咒文发射的火球正中迪赛安他们。

    「呜啊啊！是谁！？」

    趁着他们大叫的瞬间，洛伊德开始在门上灵活地奔跑起来。

    「是那家伙！逮捕他！」

    迪赛安们怒吼着打开正门。

    洛伊德一边用余光确认吉尼亚斯又按照预订地跑向树丛茂密处，一边加快自己的速度。

    就在这个时候――

    「啊啊！」

    吉尼亚斯像是被某个东西绊到脚，整个人跌了一个大跟斗。两个从正门出来的迪赛安这时注意到了吉尼亚斯。

    「遭了。吉尼亚斯。」

    洛伊德迅速地转换方向，飞降到敌人的面前。

    「这家伙在这里！」

    「嘿嘿。这边。这边啦！」

    洛伊德拔出剑，迅速窜身至两个迪赛安的中间。两次挥剑都正中对手的要害。

    「呃啊啊啊啊！」

    虽然当场打倒了两人，身后跟着传来好几十人追赶的声音。

    无处可逃的洛伊德转身看向后头的崖壁。他奔驰起来，自半空中高高地飞越出去，最后消失在敌人面前。

    「弗西迪斯大人，很抱歉！让他逃走了……」

    一名迪赛安向站在崖上观望的男人报告。

    「嗦，还说什么废话！喂！给我解析正面大门的记录装置！」

    「是！」

    被称作弗西迪斯的男子，双手叉胸地看着洛依德跳下去的悬崖，以相当严峻的表情静静沉思着。

    （刚刚那毫不费力的跳跃……是一般人类的力量可以做到的吗？该不会……）

    「洛伊德！」

    正在急急奔往森林道路的洛伊德面前，吉尼亚斯突然朝他飞扑了出来。

    「吓！你干嘛啊！还在这里……」

    「对不起！都因为我，你才被他们看到脸。」

    「没关系啦。我已经把看到我的人干掉了……我们快点回家吧。」

    「呃，嗯……好。」

    吉尼亚斯点点头，转过身去时，他豁出去的开口说道：

    「谢谢你，洛伊德。」

    「咦？」

    「谢谢你帮助玛布尔。」

    「白痴，别放在心上啦！要不然，你帮我写一年份的作业好了。」

    吉尼亚斯双肩放松下来。总算露出了个笑脸，跟着朝村子的方向跑了回去。

    「我回来了。」

    一进到森林中的小屋，洛伊德就看到戴克一如往常地坐在作业台前，做着客人下订的工艺品单子。

    「哦。」

    养父抬眼看了养子一眼，洛伊德心虚了一下。

    「那个……爸爸，有件事情想请问一下。没有要之纹的爱克斯菲亚，只要一装上，就无法挽救了吗？」

    「怎么？一回来就问这么唐突的问题？」

    戴克停下手上的工作，站起来伸展身体说道：

    「嗯――我只能说。就算要拆掉那些爱克斯菲亚，也是相当危险的工作。不过是可以用抑制矿石做个饰品之类的，然后使用咒文刻上要之纹吧。」

    「是吗，这样就没问题了吗？那，手环也好，可以现在做一个给我吗？」

    「什么？」

    戴克眼神锐利地盯着洛伊德，虽然矮人族的身体娇小，但有着浓密胡须的他眼神却相当锐利。

    「等一下，你想把拿东西戴在谁的身上？」

    「呃……旅人。对，一个旅行中的佣兵！」

    脑里瞬间浮现出克拉特斯的模样，洛伊德连忙脱口回答。

    「你说谎。爱克斯菲亚只有迪赛安他们会使用。如果是从他们手里夺过来的爱克斯菲亚，应该会牢牢地刻有要之纹！」

    「啊……」

    糟了……洛伊德心想。

    「矮人誓言的第十一条！『说谎是偷窃的开端！』洛伊德，你如果不给我老实说……」

    「知、知道了啦！」

    洛伊德只好乖乖就范，开始告诉戴克刚刚在牧场和玛布尔相遇的过程。

    「什么，你去了牧场？你没被那些人看到你手上的爱克斯菲亚吧？」

    「没事啦，从之前我就觉得奇怪，干嘛需这样刻意地隐藏起来。像我今天在村子里遇到的那个佣兵，还不是光明正大的装在手上？」

    洛伊德把从小就在戴克命令下用布缠起来的左手，举到养父的鼻尖前。

    「你这笨蛋！」

    戴克突然揪起洛伊德胸前的衣服。

    「你给我听好！你的爱克斯菲亚是很特殊的……是代替你亲身母亲的！那天，在牧场附近的崖旁捡到你的时候……你的母亲已经快没有呼吸了！」

    「你在说什、什么啊？」

    「我想那一定是迪赛安下的手。他们为了要夺回这个，才下手杀了你的母亲！」

    「！」

    太过惊讶的洛伊德，连推开养父的手都忘了。他双眼眨也不眨地大大睁着。

    「对不起……没有告诉过你这件事。但是如果一告诉你，依你的个性一定会冲到迪赛安那去，当然就不可能活到现在了。」

    戴克渐渐站起来离开儿子，有些尴尬地用着粗暴的口吻继续说。

    「救赎之塔出现了……接下来就只能交给柯蕾特那个女孩子了吧。这样一来，迪赛安就会灭绝……你千万不要和迪赛安牵扯上什么关系。」

    「爸爸。」

    戴克静静地注视着儿子的眼睛。

    「你要多珍惜你自己。你母亲是用生命换取你和爱克斯菲亚的存续。」

    「好……」

    洛伊德点了点头，又有些焦虑地问：

    「那，你会帮我做要之纹吗？」

    「笨蛋！」

    戴克一拳就往洛伊德的脸扫去。把洛伊德整个人都打飞了出去。

    「你到底有没有把我说的话听进去！」

    「很痛耶――干嘛打我啊！」

    一站起身，洛伊德不满地冲出玄关的大门外。

    「啊……！」

    正当他反手关上门，微暗中，他看见两张熟悉的脸，不禁低语道：

    「柯蕾特……吉尼亚斯。」

    他们两个人似乎是来找洛伊德的。在他们的后方，还有琳菲尔和克拉特斯的身影。

    「你们……该不会听到刚刚的……」

    「洛伊德！」

    没有回应洛伊德的话，琳菲尔往前踏了一步。

    「我会以护卫神子的身份，一起参与世界再生之旅。」

    「嗯，我知道。老师。」

    洛伊德一边回答，一边看向克拉特斯。

    克拉特斯这时冷淡地别开视线，洛伊德心里突然有些不高兴。

    「你要不要和柯蕾特单独告别一下？我们也跟戴克打声招呼。」

    「嗯……」

    听完琳菲尔说的，洛伊德才想起。明天之后，柯蕾特就不在这里了。

    「洛伊德，我们去那边吧。」

    柯蕾特拉起洛伊德的手，将他拉往庭院一角的某张老旧长凳附近。

    「好令人怀念啊――这张长凳。我小时候有一次从这里跳下来，还弄伤了脚呢。」

    「对啊。你从小就……」

    对突然停住口的洛伊德，柯蕾特歪着头问：

    「怎么了？肚子饿了吗？这里是吉尼亚斯送我的生日饼干，要吃吗？」

    她接着把饼干从蕾丝纸里头拿出来。

    「啊……对不起！我说要做首饰给你，但……」

    「没关系啦，那个什么时候都可以给我啊～」

    柯蕾特笑笑地说完，便坐了下来。

    「真的是太好了。我可以活到今天，而且洛伊德还在身边陪着我。」

    「柯蕾特，你干嘛这样说……你还会一直活下去啊！不是要去世界再生之旅的吗？」

    「是啊。」

    柯蕾特双手交握在紧闭的双腿上。

    「等解除封印，变成天使之后就……。」

    虽然柯蕾特的嘴巴微微地动着，但洛伊德已经听不到她说些什么了。

    犹豫着要不要再问一次，他抬头看着天空。

    眼前刚升起的新月，隐约透着银白色的霞光。

    到底一起看过这个月亮多少次了，洛伊德暗暗地心想。

    「……嗳，我问你。我真的不能一起去再生之旅吗？」

    「与其说不行，应该说，这可是被迪赛安狙击的危险之旅呢？」

    洛伊德闻言叹了口气。

    「你也听到刚刚的对话了吧？我的母亲是被迪赛安杀死的！你叫我像现在这样继续生活下去，我做不到！」

    「洛伊德……」

    柯蕾特稍微想了一会儿后，说：

    「我懂了。我们明天中午出发。到时，你可以来村里一趟吗？」

    「真的吗？我一定去！」

    洛伊德的脸瞬间亮了起来。

    「这样，我就可以看到你变成天使的整个过程了。」

    「嗯……」

    此时，琳菲尔开门走了出来。

    「差不多了吗？」

    「啊，是！老师，我们走吧。」

    柯蕾特慌慌张张地站了起身，重新转向洛伊德。

    「掰掰，洛伊德。」

    「明天见。」

    「嗯，再见。」

    柯蕾特那白皙脸庞上的笑容，渐渐地隐没在周遭昏暗的夜色之中。

    「对了，我明天会把首饰给你！会在今晚前赶出来的。」

    一想到可以跟着去世界再生之旅，洛伊德不禁兴奋了起来。

    他完全忘了刚才被戴克揍了一拳的事，用轻盈的脚步蹦蹦跳跳地回家。

第一卷 第四章

    洛伊德整理墓石时，太阳已经高升到头顶上，四周却仍残留着朝露湿冷的气息。

    洛伊德静静地跪在家中庭院的母亲墓前。

    难得早起，其实是因为太过兴奋而睡不着觉。洛伊德昨天夜里一丝睡意都没有。

    「妈妈……请您在家里稍等我一下。但不要为我担心。我都不知道妈妈是被迪赛安杀死的……我……绝对会彻底地消灭那群人！」

    洛伊德松开紧握成拳头的手，将手放在胸前。衣服的内袋里，放着昨晚赶工到半夜，要送给柯蕾特的首饰。

    「我要和柯蕾特一起去旅行。等世界再生之后，我一定会再回到这里的！」

    此时，他听到背后传来一阵熟悉的脚步声。

    洛伊德夙地站了起来。

    「早、早安。爸爸。」

    戴克不发一语，只是看着墓碑和洛伊德。

    收养了洛伊德，把他死去的母亲葬在这里，并造了这个墓的，不作他想，正是戴克。

    「那个，爸爸。」

    「拿去吧。要之纹。」

    戴克在儿子的手上放入一个做工精细的手环。

    「我已经劝告过你了。那，要怎么用这个东西，之后就是你自己的自由了。你那是什么眼神！？我只是执行矮人誓言第二条：『看到有困难的人一定要倾力帮忙』如此罢了！」

    「爸爸……谢谢！」

    一想到马上就要离开深爱他的养父身边，洛伊德胸口感到一阵灼热。

    「我有些话想跟爸爸说。我……要出发去旅行了，和柯蕾特他们一起去使世界再生。杀害母亲的仇――我一定要讨回来！」

    戴克听完一阵语塞。

    「果然会变成这样啊……」

    他叹了口气，接到：

    「但，洛伊德。别忘了这里是你的家。虽然我和你没有血缘关系，但你还是我的儿子。想回来，随时都可以回来。」

    「……嗯。」

    「带诺修一起去吧，他还在小屋子里。」

    （爸爸从今天开始就要变成孤单一人了――）

    但，洛伊德只能快速挥掉脑中浮现的想法，开口喊道：

    「诺修，过来！世界再生之旅启程咯！」

    咕～的一声，诺修用鼻子哼着声音跑了过来。

    但比诺修更快出现在他面前的，却是吉尼亚斯。

    「咦！？什么啊！你怎么会出现在这里？」

    「洛伊德！你！你怎么还、还在这里啊……呼。」

    喘着气的吉尼亚斯看到戴克站在一旁，急忙地打了声招呼：

    「您好。」

    「对了，你来的正好。爸爸已经把玛布尔婆婆的要之纹做好了。」

    「真的吗？真是太好了。但是，洛伊德。你怎么没有来送柯蕾特离开啊！」

    「咦？」

    洛伊德目瞪口呆地看着吉尼亚斯。

    「因为，不是中午才要出发吗？我也要一起去再生之旅啊。」

    「你说什么梦话！柯蕾特和姐姐早就出发了啦！都是因为你迟迟没有出现，害我一直用这种表情送姐姐他们离开！」

    吉尼亚斯用一脸快要哭出来的表情说着。

    洛伊德终于听懂了是怎么一回事。

    （她抛下……我走了――？）

    「这怎么可能！」

    「洛伊德。赶快去村子里看看！」

    戴克朝洛伊德的背推了一把。

    「但是，爸爸……」

    「对啊，洛伊德。快点去啊。」

    在两人的连声催促下，洛伊德只好立即爬上旁边甩着耳朵的诺修背上。

    「我知道了。吉尼亚斯你也上来吧，快点！」

    「啥？呃、嗯……但我坐得上去吗……？」

    戴克突然一把抱起吉尼亚斯，把他放到诺修的背上。

    「谢谢你，戴克叔叔。」

    「爸爸对不起。这么匆忙的离开。再见！」

    戴克只是默默地对着他点了好几次头。

    洛伊德正准备在诺修的背上跨稳，但诺修却一改平常悠哉的态度，朝村子方向开始全速狂奔。

    接近村子后，洛伊德他们和吉尼亚斯把诺修留在茂密的树丛里，便从南门进入伊榭利亚。

    神子踏上旅程时，似乎全村村民们都出来夹道欢送。大家都还聚集在原地，一脸不减兴奋的热烈讨论着。

    「总之，我们先去法兰克叔叔那里看看吧！」

    「嗯，喂，吉尼亚斯。你也送老师离开了吧？当时，柯蕾特是什么样的表情？」

    走往柯蕾特家时，洛伊德一边如是问着。

    「怎么样的表情？这样说来，她好像有点异常开朗耶！还说『我会加油的！』当时我还在想，为什么洛伊德没有出现，她还可以笑得这么开心？」

    「这样啊……」

    （那家伙，从小只要心里难过。就会故意表现得格外开朗……）

    走进柯蕾特家中，法兰克和法托正坐在起居室的桌前。

    「叔叔，关于柯蕾特的事……」

    「啊啊，洛伊德。等一下哦。」

    法兰克看了法托一眼，老婆婆这时对着洛伊德递出一封信。

    「这是神子拜托我转交给你的。」

    「柯蕾特要给我的？」

    洛伊德一脸疑惑地打开那个信封。

    信上并排着有柯蕾特特色，小小而令人怀恋的笔迹。

    『给亲爱的洛伊德：

    等你看到这封信时，我已经出发去旅行了。

    对不起，我骗了你。但是因为已经有相当多的神子，在世界再生之旅中失败了。这是一趟十分危险的旅程。

    我不想让我最喜欢的洛伊德也卷进这场危险当中――

    所以我会努力镇压住魔物和迪赛安们，请洛伊德你在再生后的世界里平安地活下去。

    谢谢你一直以来都对我这么好。

    能和洛伊德你相遇，我真的很幸福。

    再见了。

    柯蕾特』

    「她说……再见了？」

    洛伊德神情木然地垂下拿着信的手。

    （这样说来，昨天那家伙也是对我说「再见」。原来，她是这个意思吗……）

    「洛伊德，你还好吧？脸色不太好耶！」

    担心的吉尼亚斯开口问道。

    突然，外面响起好几个人的惨叫声，和东西轰然倒下的巨响。

    「怎、怎么了！？」

    「我们出去看看！」

    两人飞奔出柯蕾特的家，到广场去一探究竟。

    「啊啊！」

    吉尼亚斯发出 一声哀嚎。

    广场的对面已被大片的火海吞噬。身穿着那套迪赛安制服的男人们，朝身上着火逃跑的人挥鞭，并毫不犹豫地拔剑刺杀他们。

    「为什么……要放火烧房子……？」

    洛伊德狠狠咬着嘴唇，村长这时候跌跌撞撞地跑了出来。

    「请、请你们住手！这样下去所有的人都会死！」

    但，站在那里的迪赛安男子一把推倒村长，高声大喊：

    「洛伊德・亚温，快给我滚出来！」

    陆续崩塌的房子不断传出新的哀嚎。

    「混账！」

    洛伊德忍不住冲了出去。

    在数十名迪赛安聚集的前方，他放声大吼：

    「你们住手！我在这里！你们又是要来攻击村子的吗？」

    「又、要？」

    一个下属士兵用鼻子哼笑着。

    「呵呵呵，别说笑话了……你们让开！」

    拨开身穿制服的迪赛安男子走出来的，是一个单眼戴着眼罩、手上装备有大型战斗用机器的高大男人。

    （这家伙……是头目吗？）

    洛伊德不敢掉以轻心。吉尼亚斯紧跟在他的身后。

    「你这杂种，给我听好！我名叫弗西迪斯，是迪赛安的五圣刃之一。」

    名唤弗西迪斯的男子，用全村几乎都听得见的声音大声喊着。

    「我是身为优良品种的半妖精，也是培养你们这些低等人类的牧场主人！」

    「半妖精……优良、品种……」

    吉尼亚斯低语着。

    「洛伊德啊！你身为人类，却破坏了不可侵犯条约的罪。你擅自和培养体F192号接触，还消灭我们的同志。这些罪名都已经透过记录装置确认过了！」

    「噢噢，这怎么回事啊！」

    村长趴在地上抱着头叫着。

    「所以洛伊德！我们迪赛安要来制裁你跟这个村庄。」

    「等一下！」

    吉尼亚斯站到洛伊德的面前说：

    「你们也同样违反契约不是吗？昨天，你们不是开始狙杀神子的吗？」

    「我们攻击神子？哈哈哈，这就好笑了。是『那群家伙』攻击神子的吧。」

    「那群家伙？」

    洛伊德发现事有蹊跷。

    「昨天，袭击柯蕾特的迪赛安，不是你们的同伴吗！」

    「切。跟你们这种劣等品没什么好说的。」

    在弗西迪斯旁，好不容易站起身的村长瞪着洛伊德。

    「洛伊德。我们不是一直警告你要注意牧场相关的条约吗……！」

    「……对不起……」

    洛伊德无法反驳。正当他垂下头的同时，靴底的地面突然传来一阵令人不安的震动。

    「怎、怎么回事？」

    「洛伊德啊！我们特地为你准备一个和你犯的罪十分相称的对手。你就好好尝尝被撕裂的感觉吧！」

    看到前所未有见的怪物朝自己而来。洛伊德惊愕得说不出任何一句话。

    虽然是用两只脚走动，但怪物的头因为丑恶肿大而无法取得平衡。每走一步，他的全身就会剧烈摇晃。红色大爪的手脚从灰色衣服下伸出来，关节也都呈现出不自然的弯曲角度。

    「混账！」

    洛伊德一边看着怪物没有口鼻的脸中央好像埋着一个东西，一边把手放上自己的剑柄。

    （那是什么……？看起来好像是爱克斯菲亚？）

    一名迪赛安在洛伊德拔出剑的瞬间叫了起来。原来洛伊德包住左手的布条掉了下来，手上的爱克斯菲亚正闪耀着光芒。

    「弗西迪斯大人！那个小鬼有爱克斯菲亚！」

    唔……弗西迪斯点头应声。

    「果然，那正是我们在搜寻的天使计划的东西！交出来吧，洛伊德！」

    他挥舞着手臂大声咆哮。洛伊德边往后跳，边遮住自己的左手。

    「才、才不给你！这是我母亲的遗物……是你们杀死我母亲的！」

    「你在说什么？你的母亲是……」

    弗西迪斯直视洛伊德的单眼瞬间燃起熊熊怒火。他再次挥舞起他的手臂。

    那一瞬间，怪物也开始拖着脚朝洛伊德移动而来。

    「可恶，只能先攻这边。」

    「洛伊德，我也一起战斗！」

    听见吉尼亚斯的声音。洛伊德为了吓阻而朝怪物拔出了他的剑。

    但怪物一点都不显得害怕。他发出咕噜喃喃自语的声音，继续朝他走来。

    「喝呀！」

    洛伊德接连挥动着剑，往怪物的胸口和腹部挥出斩击。

    「岩石爆击！」

    吉尼亚斯同时使用剑玉球，地面喷出大量攻击的石块。

    怪物的头部被瞬间直击，为了掩护，他举起自己的手。

    洛伊德顺势用魔神剑追上，丝毫不间断地持续攻击，把怪物击倒在地。

    「哈，如何！接下来换你了。」

    当洛伊德把剑转向弗西迪斯前，怪物又摇摇晃晃的站了起来。

    「洛伊德！」

    吉尼亚斯急忙发出警告。这时，两人听到了一个不敢置信的声音。

    『吉、吉尼亚斯……洛……洛伊德……快逃……』

    「什么！？这声音……洛伊德你听到了吧！」

    「嗯。」

    两人惊讶地抬头看着怪物。

    『快……逃！』

    不会错！虽然有些含糊，但是他的确听过这个温柔的声音。

    「该……该不会是……玛布尔！？这怎么可能！」

    『呜……呜呜呜呜……快！快离开！吉尼亚、斯……』

    怪物很痛苦地扭曲着身体。

    『这就好像有了一个新的孙子……遇到你……真的很高兴。再……见……』

    就这样，怪物一边朝着弗西迪斯接近，用力抱住了他。

    「呜啊！放开我！」

    激烈的爆炸声瞬间响起。怪物的身体被炸得四溅粉碎。

    「啊啊啊啊！玛布尔婆婆――！？」「危险啊！吉尼亚斯！」

    大叫的洛伊德卯足了劲，从后方扣住一直想朝粉碎的玛布尔奔去的吉尼亚斯。

    等爆炸声终于停下来，迪赛安们狂叫着弗西迪斯的名字，一边奔向已经倒下的弗西迪斯身旁，把他扶了起来。

    弗西迪斯受了重伤，脸上也挂了彩。当场判断出继续战斗会更加不利。

    「洛伊德。只要你左手配着那个爱克斯菲亚，无论天涯海角我们都会追缉你的！给我记住！」

    烙下了一句狠话，他和属下们一起离开了。

    「那些家伙……」

    这时，洛伊德突然注意到地上有什么东西在滚动着。那东西就像有自我意志一样，在吉尼亚斯的脚边停了下来。

    「爱克斯菲亚……那是玛布尔婆婆的爱克斯菲亚！为了保护我们，她选择了自爆……」

    洛伊德握住一捡起爱克斯菲亚，眼泪便止不住啪啦啪啦滴下的死党的手。

    村里的迪赛安们一离开，幸存的村民便手忙脚乱地进行灭火工作。但着火的房子几乎都已经烧光了。

    「给我滚出村子！洛伊德！」

    村长的话语因为太过愤怒而难以辨识。

    「迪赛安已经确定你说他们的敌人。只要你在的一天，这个村子就不会有平安的日子过……已经有很多人失去生命和家园，再这样下去……」

    「请稍等一下！」

    还还没擦干泪水的吉尼亚斯站在好友面前，为了保护他而张开双手。

    「为什么要赶走洛伊德？这不是洛伊德的错！虽然他去了牧场，但洛伊德帮助了玛布尔婆婆啊！」

    「我们才不管事情经过。任何和牧场相关的事情都是禁忌，没有例外！」

    吉尼亚斯的脸垮了下来。

    「那我问你，如果为了守护村庄，让牧场的人全死了耶没关系吗？」

    一个村民马上接着回答：

    「那当然！牧场里的人类，就是死在牧场里的宿命！」

    村长也点头说，没错，就是这样。

    「如果不是你们多管闲事，就只有刚才那个怪物会死！洛伊德本来就不是村子里的人……只是矮人族捡来的孩子。」

    吉尼亚斯低着头咬着下唇。

    「人类……真肮脏。你们这些人类……！」

    「吉尼亚斯，算了！是我不对。」

    洛伊德拍拍死党的肩膀，走到村长的面前去。

    「很抱歉，给您添麻烦了。我会马上离开村子。」

    「这样的话我也要离开这里！我也是共犯……不，本来就是我一个人的错。是我找洛伊德一起去的。」

    村长似乎很仔细地思考要如何处置吉尼亚斯。

    他是村里最聪明的孩子，又是老师的弟弟――。更何况迪赛安并没有敌视他。如果琳菲尔还在的话，或许情况就会改观了。

    「……好，我决定了。依照目前的状况，我决定判洛伊德和吉尼亚斯同时接受放逐的处分。你们两个都快点给我离开村子。」

    身旁响起一阵哗然。到处都可以听到叫他们「滚出去」的吼叫声。

    「吉尼亚斯，你……」

    「无所谓的。我们走吧，洛伊德。」

    像是为了尽快离开这令人不快的气氛，他们两人加快脚步离开。

    直到四下无人之处，洛伊德才开口道：

    「呃，吉尼亚斯。刚刚那个爱克斯菲亚你可以用哦，我有要之纹。」

    「……我吗？」

    「这是玛布尔婆婆的遗物不是吗？」

    「嗯，是啊……」

    吉尼亚斯点了点头。

    此时，有人喊着洛伊德的名字。

    洛伊德抬头一看，法托和法兰克站在那里。他们两人似乎逃离了灾难，在这里等着他们两人。

    「洛伊德。神子他们一行人，应该是往南方那片广阔的特里叶特沙漠去了。」

    「奶奶……对不起，让你们添了不少麻烦。」

    法托只是微微笑着。

    「如果你是那样想的话，不如追上神子替我保护她。如果你拯救了这个世界，大家的想法也会有所改变吧。」

    「啊啊……。我会偿还这一切的。就算要赔上我的性命，我也会保护柯蕾特平安无事的。」

    「洛伊德，吉尼亚斯。我会为你们祝福，祈祷玛提尔的守护降临你们身上。」

    听了法兰克的话后，两人都说了声「谢谢」后，脸上重新泛起了快乐的笑容。

第一卷 第五章

    洛伊德和吉尼亚斯往伊榭利亚南方前进。走到脚痛就坐在诺修的背上，一心想赶紧追上柯蕾特。

    「差不多该下来用走的吧？虽然很想一直坐在上面，但诺修会很累。」

    诺修长长的舌头早就垂了下来。洛伊德一边如此说着，一边拍拍累得气喘呼呼的诺修。

    「我也下来吧。再往前应该有个救赎的小屋，等等在那边先休息一下吧！」

    「救赎的小屋？」

    「洛伊德不知道吗？那是玛提尔教会为了让旅行者和巡礼的人能休息所建造的。好想在全世界都有设置喔！」

    「唔，真不愧是学识渊博啊！」

    洛伊德十分佩服地感慨完，心想，待会儿就让诺修在那里好好休息。

    「但是，你不觉得真的太热了吗？」

    「因为已经很接近特里叶特的城镇了。听说这地方的某处，不是有道和伊芙利特相通的门吗？」

    回到地面上行走的吉尼亚斯看起来相当脱力。

    酷热的太阳逐渐升高了地表的温度。

    「这附近会热成这样，完全都是因为伊芙利特的影响吧？啊啊～口好渴喔！」

    「我也是……喂喂！」

    突然间，洛伊德停了下来。跟着后头的诺修吓了一跳似地抽动了一下耳朵。

    「你刚才说的那道门……难道是？」

    「嗯，柯蕾特要封印的，应该就是指那道门的事吧。」

    「那柯蕾特应该在附近吧！好！我们一鼓作气追上他们！」

    「啊，快看！那栋建筑物就是救赎小屋吗？快点快点，我们快点过去！」

    吉尼亚斯不禁和诺修面面相觑。

    「你的主人还真单纯啊……根本是靠本能行动的动物嘛。」

    「咕～呜～」

    前方远远看见洛伊德蹦跳起来的身影。

    「果然是教会印记！是救赎的小屋啊！」

    「真的吗？诺修，走吧！你可以喝水咯～」

    吉尼亚斯也开心的跑向洛伊德的身边。

    「洛伊德，久等咯！」

    坐在救赎小屋后的洛伊德，听到吉尼亚斯的叫喊，迅速地回过了头。

    「啊啊，不好意思。」

    在小屋里喝完足够的水后。为了替诺修取水的吉尼亚斯又到厨房一趟，才提着桶子回到他们身旁。

    「喝吧！诺修。」

    才刚把沉重的桶子放在地上，吉尼亚斯就被洛伊德手上的东西吸住了目光。

    「你在看什么？怎么回事？」

    「没事……只是一打开行李，就看到这封信。」

    「是柯蕾特写给你的信吗？」

    「这封信是爸爸写的。」

    一脸尴尬的洛伊德把信递给了吉尼亚斯。

    「戴克叔叔的信啊？……给我看没有关系吗？我看看――『从捡到你到现在，已经过了十四年了。还记得你刚学步的时候，光看到我都会怕到哭。现在，你已长成一个了不起的剑士了。谢谢你……把不是身为人类、而是矮人族的我，一直视为你亲身父亲。』……写的很好啊！是戴克叔叔偷偷放进你的行李的吧？」

    「问题是接下来的内容。」

    「这样吗？我看看喔――『有朝一日，等你成为一个真正独当一面的男人时，会收到一份来自我的礼物。好好期待，奋力去战斗吧！』……这哪里有问题吗？」

    洛伊德猜测地笑问：

    「喂喂，当然是指礼物的事啊！你觉得那是什么东西啊？」

    「什么啊！你要我看戴克叔叔用心良苦写的信，结果只是好奇礼物的事！？」

    「别生气啊，爸爸字那么糟，但还是亲自写了一封信，我可是很感动耶！」

    比起洛伊德你，戴克叔叔的字可是好看多了。吉尼亚斯心想。

    「总之我们继续追柯蕾特吧！我很想快点知道爸爸准备的礼物是什么？」

    「奇怪的理由。直接说你想要出发了不就好了？」

    吉尼亚斯口中念念有词，开始整理已经喝空的桶子。

    （洛伊德……真的很了解戴克叔叔。即使没有血缘关系，但是，有父母真好。）

    想起洛伊德独自看信的侧脸，吉尼亚斯不禁露出有些寂寞的微笑。

    走在特里叶特的道上，无时无刻都可以感觉到狂风在身旁猛烈地刮起。

    虽然被称作是「沙漠之花」，但这座城镇似乎有一半以上的面积都布满了黄沙。滚滚的黄色沙尘在他们身旁不停地飞舞着。

    「停一下！洛伊德。」

    当洛伊德正走在某一条巷子中，刚要弯过积满黄沙的小路，吉尼亚斯突然一把拉住他的衣袖。

    「干嘛啊？突然拉我？」

    「那里有迪赛安！」

    「什么？」

    两人立即躲在转角处，窥视起前方的状况。

    有四个手持长鞭的迪赛安，正站在公布栏前大声呼道：

    「这是来自弗西迪斯大人的紧急命令！有个叫洛伊德的人类带着爱克斯菲亚逃走了！」

    「他的编号呢？」

    「不清楚。现在全大陆都发布紧急警戒！这边的通缉书上写有详细资料。」

    「是！」

    迪赛安瞬间从四面八方离开。

    吉尼亚斯很小心地接近公布栏，向后头的洛伊德招了招手。

    「是通缉书耶。哈哈！上头还画了你的头像唷！」

    洛伊德目瞪口呆地看着画像上的自己。

    一头乱发加上歪掉的下巴，只会出现在恶人脸上的邪门眼神……这根本是把他当成笨蛋看到的一张肖像画。

    「这是洛伊德没错吧？真的用很抽象的方式把你的特征全表现出来了耶！」

    「我没有这么丑吧……」

    「咦？……啊，对、对啊！他们用这张画，肯定抓不到你的啦！这样我们就可以放心了。」

    吉尼亚斯慌张地笑了起来。

    「总之我们就小心点。先快点找到柯蕾特吧！」

    「嗯，问问看路人吧。」

    洛伊德开始转着眼睛环顾四周。

    「问那个人好了！」

    有一名男子正在修理一间破烂的小屋。他们立即开始奔走在炙热的沙子上。

    「大叔！」

    「啊，今天店里休息喔！因为昨天沙暴把屋顶吹走了。现在还在修理中。」

    这间小屋似乎是间店铺。虽然什么商品都没摆出来，可能是因为正在修屋顶所以收了起来吧。

    「正好，可以拜托大叔您两件事吗？」

    「什么事啊？」

    男子停下拿着槌子的手，将晒得通红的脸转向洛伊德。

    「是有关正在进行世界再生之旅的神子，能请您告诉我们相关的消息吗？」

    「神子殿下吗？听说她之前有到占卜师那边去。我虽然没有去看，但听到不少人在谈论这件事。」

    「真的吗？」

    洛伊德的脸马上亮了起来。

    「占卜师应该是在帐篷那边。你可以过去看看。……那、第二件事是什么？」

    「想把这只先寄放在您这里。」

    洛伊德挥手呼叫诺修。

    「哇！好大一只狗啊！」

    看到奔跑过来的诺修，大叔差点弄掉手中握着的槌子。

    「大叔，他听得懂人话喔。虽然看到陌生人会有点激动，不过平常都很乖的。让他在阴凉处休息就好。拜托您了！」

    「喔，好。」

    留下有点惊恐诧异的男子，洛伊德走回吉尼亚斯的身边。

    没多久，他们很快就找到占卜师了。

    沿着城里最贵重的水源绿洲边走，最深处就能看到一片椰子林。占卜师在那里架了一个帐篷，等待客人的到来。

    「欢迎光临。你们想问些什么呢？」

    看起来还很年轻的占卜师，面前放着一颗水晶球，对他们微微一笑。

    「对不起，我们不是来占卜的。我们是想打听有关神子的消息。」

    「哎呀，真是个可爱的孩子。」

    占卜师似乎很中意吉尼亚斯。

    「没问题。一件事情一百加尔德。」

    「咦咦！太贵了吧――！」

    完全无视洛伊德的反应。她开始看着水晶球，庄严地开口道：

    「看见了――神子们为了要消灭伊芙利特的暴走，正往绿洲而去。」

    「真的吗？是那个玻璃告诉你的？」

    洛伊德哈哈笑着，占卜师脸色一变。

    「你说在怀疑我吗？这是从神子的同行者那里听来的，不会错的。」

    「这样就不算是占卜啦！还要收一百加尔德吗？」

    吉尼亚斯撅起嘴问后，占卜师微笑地目送两人说：

    「不了。这回就通融一次，算你们免费吧！下次如果有恋爱烦恼，记得再来找我哦！」

    「……这可靠吗？那个人……总觉得怪怪的――」

    「啊，应该没问题吧。她说神子的同行者，指的是老师他们吧！如果真是老师没错的话，我们就去绿洲看看吧！」

    「也是，如果能顺利追上就好了！」

    洛伊德一边和吉尼亚斯说着话，一边来到城镇的出口处。

    突然，面前出现三个正在巡逻的迪赛安。

    「洛伊德，快装作没事。」

    吉尼亚斯小声道：

    「这里的迪赛安不知道你的长相，所以没关系的。」

    「好。」

    但，有个擦身而过的迪赛安一看洛伊德，立即出声呼喊：

    「真的！和画像上的一摸一样。你这家伙！就是洛伊德吧！」

    三人彼此点头确认。洛伊德忍不住怒吼道：

    「什么啊！？我长得那么丑吗！」

    他生气地说完，边想把迪赛安们引向没有人的城外。

    除了尽可能希望空旷地点战斗，也因为想起伊榭利亚的痛苦回忆，所以才下意识的想远离人群。

    「我们上！」

    面对手握卷起的长鞭，却依然能像长枪般使用自如的迪赛安。洛伊德只是轻松地回身一转，便绕向迪赛安身后，刺出一剑。

    「呃啊啊！」

    「剩下的交给我吧！」

    一人倒下之后，吉尼亚斯握起剑玉球高声叫喊：

    「疾风切割――！」

    咻咻的乱舞声在空气中响起。风刃将其中一名迪赛安给高卷上半空之中。

    在那名迪赛安落地的瞬间，洛伊德挥剑斩向他的左手。这时，最后一名迪赛安用十字弓朝洛伊德放出一箭――在箭几乎要射穿他的肩膀之前――洛伊德右手的剑顺势挡下箭的攻击。他冲向男子，以刀背瞬间将男子击倒在地。

    「呵，真可惜啊。」

    「洛伊德，别太大意了。」

    站在洛伊德旁边的吉尼亚斯松了口气。

    「如果对手是他们，我才不会输呢。」

    「可别说得这么轻松，说不定马上就……」

    突然感觉到背后有异样的吉尼亚斯，一回头就发出了一声哀嚎。

    不知何时，他们背后又多出了四、五名的迪赛安。

    「……！？啊啊……」

    「洛伊德！」

    吉尼亚斯只见洛伊德被一层薄膜包覆住，发出刺眼光芒。

    （这是什么！？像是个光球……以前没见过这样的武器啊！）

    已经发不出任何声音的洛伊德，当场瘫倒在地。

    「呜哇哇哇！我……我好害怕喔！」

    吉尼亚斯瞬间发出哭声。

    一名迪赛安把失去意识的洛伊德给扛在背上。

    「我会乖的。请你们不要伤害我！」

    男子们瞥了一眼实在很吵的吉尼亚斯，开始讨论起来：

    「怎么处理这小鬼？好像是同伴。」

    「光要带着都麻烦。」

    「呜哇哇！我……我是被洛伊德强迫带来的！我什么都不知道啊啊～～～！」

    吉尼亚斯用双手捂住脸，把握机会的大哭特哭。

    「别哭了！这小鬼！啊啊啊啊～～吵死人了！」

    「上面的人只要洛伊德吧？这孩子没用。」

    「把他丢在这里，我们走！」

    迪赛安们像要逃离什么麻烦似的，快步离开。

    「……走了。……洛伊德会被带去哪呢？」

    吉尼亚斯才一抬起脸，就听到一个悲伤的低鸣。

    「咕、咕咕～～哇呜哇呜。」

    「诺修！？」

    吉尼亚斯跑进往这儿奔跑来的诺修身边。

    「你怎么可以自己随便跑来呢……啊，不。不是这样吧！」

    吉尼亚斯心想，诺修一定是感应到洛伊德陷入危险才过来的吧。

    「好！我们先一起确认洛伊德被被带到哪去，再想办法帮他！」

    「呜喔喔喔～～」

    「嘘！会被发现的！这次不能出声喔！知道了吗？」

    吉尼亚斯急忙用双手捂住诺修的嘴巴。

    「可恶！这里是哪里啊啊！放我出去！」

    自刚刚于牢中醒来的洛伊德，就一直抓着铁笼不断地叫喊着。

    他只记得自己是在特里叶特的出口被袭击，然后失去意识。

    从在眼前晃来晃去、身着制服的守卫判断起来，这里应该是迪赛安的一个据点。

    「吵死了！反正为了要杀鸡儆猴，会将你公开处刑。所以给我乖一点！」

    （处刑！？糟、糟了！再拖下去就会被杀了。）

    剑已经被没收。为了找其他可以当做武器的东西，洛伊德翻找起自己的口袋。

    （啊，这个是……）

    指尖碰到的，是从玛提尔教会圣堂里得到的术士之戒。

    洛伊德立即戴上戒指，转向守卫。

    「好，攻击！」

    戒指射出一道和石头相同颜色的红色光束。被射到头部的迪赛安倒下时，铁笼子也同时无声地打开了。

    洛伊德捡起自己被丢在通道上的剑，快速地逃离现场。

    为了寻找出口而穿梭在这据点的同时，洛伊德心里也感到相当不可思议。

    这栋建筑虽然宽广，但设计其实并不复杂。

    在充满开放感的通路上，每间房都是只要开门，就会同时亮起照明灯的一体设计。

    每当快遇上迪赛安，洛伊德立即躲到前所未见的机械阴影后头。一仔细观察，迪赛安们确实是相当熟悉地在使用这些机器设备。

    （这里……到底是用设么技术建造而成的？迪赛安这些家伙究竟是……我得快点离开这里！）

    洛伊德察觉自己花费越多时间，就会离柯蕾特越远。

    此时，原以为只是放置在地上的金属块，突然有两具朝洛伊德攻击而来。

    「什么？这也是怪物吗！？」

    洛伊德瞬间拔出剑，砍向闪着金色光芒的怪物头部。但那并不是能以刀刃看下的硬度。

    「可恶！」

    这个时间，从牢里逃出来的消息应该已经传了出去。

    没那闲情逸致好在这里继续作战。

    洛伊德冲进最靠近他的一扇门内。自动开关的门扉，立即以高速关了起来，阻挡住了怪物的入侵。

    「呼～还真危险啊！」

    洛伊德这时发现自己跑进某人的房间当中。

    这里和摆设着许多机械的房间不同，放置有书架和沙发。

    「什么人！」

    洛伊德一惊地转向声音来源。

    有一名高瘦的男子站在那里。有一张相当年轻而且漂亮的脸孔。与伊榭利亚天空相似的蓝色的长发束称一束，身披着一件长长的披风。

    男子直直地凝视着洛伊德，跟着举起了自己的双手。光芒自男子手中开始四溢。一见此景，洛伊德也立即举起戴着手套的手护住自己的脸。

    「那……那是爱克斯菲亚！」

    男子惊愕地出声说完。实现停在洛伊德的左手上动也不动。

    「难道，你就是洛伊德！？」

    「……是又怎么样？」

    洛伊德毫不示弱地反瞪回去。

    （什么啊？这家伙这样一直盯着人看。）

    「……原来如此。有他的影子啊……」

    「有他的影子？你什么意思？」

    正当洛伊德才刚重复完他的话。周围响起一阵尖锐的声音，似乎是警报声。

    大门在这时被打了开来，后头冲进来好几名男子。

    「首领！神子他们好像侵入这里了！」

    「柯蕾特吗？」

    跟着脱口而出的洛伊德，突然想起自己曾听过这男子说话的声音。

    「是你……！你就是袭击玛提尔教会圣堂……当时的那个迪赛安！」

    是那名称作波塔的男人。

    「嗯？原来你就是洛伊德啊！哈哈哈哈哈，这可真是杰作啊！」

    「波塔，我先撤退。要是被那家伙知道我的事。我们周详的计划可就要泡汤了。接下来拜托了。」

    露出奇妙笑容的波塔，随即神情一整地问：

    「是，首领！那神子该如何处置？」

    「……随你吧。」

    蓝色长发的男子重新将视线转回洛伊德。

    「洛伊德啊……别以为下次会这么简单就没事。做好心理准备吧！」

    「你说什么！？」

    斜睨了愤怒的洛伊德一眼，男子的身影随即消失在门的另一端。

    接着，像是交替一般，吉尼亚斯冲了进来。

    「洛伊德！？太好了，你还活着！」

    随即进来的人是柯蕾特和克拉特斯。

    看来在抵达这里之前，一路上他们遭遇到相当多数量的迪赛安。克拉特斯手里一直紧握着拔出来的剑。

    「洛伊德！你没事吧？没受伤吧？手没事吧？脚也没事吧？」

    柯蕾特连正眼都没瞧过波塔他们一眼。只是眼神一亮地担心洛伊德的身体。

    「看起来没事。」

    克拉特斯瞄了一眼，简短地低喃。

    「……大家，你们都来了。我正想要去找你们的呢。」

    「是我一个人找到柯蕾特他们的喔！虽然很辛苦。」

    吉尼亚斯骄傲地挺起胸膛。

    「正好，你们都在一起了。趁这个机会一举将神子彻底击溃！」

    一收到波塔的指示，站在两旁的迪赛安们一一拔出了剑。另一头，克拉特斯也正和举起古老大刀的波塔两相对峙。

    「吉尼亚斯！柯蕾特那边拜托你了！」

    晃着刀锋的洛伊德，语带挑衅地对迪赛安大喊：

    「喂！这边！来呀！」

    「混账，这个小鬼！我们上！」

    「光线连结！」

    其中一名冲出来的迪赛安，却被柯蕾特的战轮狠狠地击中背部。

    「呜啊！」

    一个失去平衡倒地，另一个马上跟着洛伊德挥剑砍去。

    一见这情况，吉尼亚斯为了支援克拉特斯，往地毯一踢高喊。

    「岩石爆击！」

    从波塔的脚边，陆续喷出飞岩石块。挥动大刀的波塔瞬间露出了破绽。

    克拉特斯并没有错过机会，迅速地挥剑快速刺去。

    波塔拼命地想躲过激烈的突刺，右腕被砍中好几次，发出低沉的呻吟。看见洛伊德随即朝自己逼近，他心知这样下去没有获胜的机会。

    哐当一声。他扔下手里的大刀。

    「你、你……真不愧是……」

    波塔的眼里燃起熊熊怒火，愤怒地瞪视克拉特斯。他一边压住正在不断滴血的手臂，摇摇晃晃地接近被称作首领男子刚刚通过的门旁。

    「要让他逃吗？」

    克拉特斯没有回答洛伊德的疑问。让波塔就这样消失在门后。

    就在这时，琳菲尔走进了房里。

    「老师！」

    「哇，那不就是……！」

    他似乎没有听到洛伊德的声音，捡起波塔掉落的古刀，眼神像是想把刀吞下去似的仔细观察着。

    「……嗯――说不定是……！」

    洛伊德不解为何琳菲尔到现在才姗姗来迟。

    「老师，我、我是洛・伊・德啊！」

    「我知道啊。」

    终于抬起头的琳菲尔，瞄了吉尼亚斯一眼后，才对洛伊德说：

    「赶来这里的途中，我有听这孩子说了。他似乎给你添了不少的麻烦。」

    「不是这样的！是我害老师的弟弟卷入这场风波的……。真是抱歉。」

    「你们两个都一样。」

    克拉特斯插入谈话说：

    「要叙旧之后再说！此地不宜久留，我们赶快离开吧！」

    「这地方……是迪赛安的……」

    「西尔瓦蓝特。这里是他们的基地。」

    克拉特斯回答完，琳菲尔立即转向水面。

    「如何？进行得顺利吗？」

    转向水面的琳菲尔点了点头。

    「当然。出口应该已经开了，我们走吧！」

第一卷 第六章

    洛伊德一行人回到了特里叶特。听琳菲尔说已经在这里找到了旅店。

    「对不起，洛伊德。」

    路上，柯蕾特小声地对洛伊德道歉。

    「道什么歉啊？」

    「信……已经看过了吧？我对洛伊德你撒谎了。」

    洛伊德对一脸愁容的柯蕾特笑了一下说：

    「那个哪――能算是说谎啊！」

    「……谢谢你，洛伊德。你真好。」

    吉尼亚斯斜眼看向柯蕾特笑得很开心的侧脸，叹了一口气：

    「啊啊――我也想要有人对我好啊～这样闹下来真是累死了！」

    「那我告诉老师吧。你好不容易才遇到姐姐了。」

    「咦咦咦咦～～！！！」

    走在前头的琳菲尔听到弟弟的大声喧哗，回头看了一眼，挑起眉毛。

    「你们在说什么？」

    「啊、啊，没事！老师，我有件事想问一下！」

    洛伊德赶忙地换了个话题。

    「那个火之封印，是不是就在这附近啊？」

    「嗯。雷米艾尔在伊榭利亚圣堂里所说的封印，应该就在这特里叶特遗迹的附近。」

    「是姐姐最喜欢的遗迹喔……」

    吉尼亚斯悄声地附和道。

    「那……老师从西尔瓦蓝特基地带走的那个是……」

    「你说刚刚那个古老的武器吗？因为姐姐会到处收集东西。」

    「能这样随便拿吗？」

    「没差吧。」

    两人咬着耳朵，随着一行人进入了城镇。

    「喂！小子！」

    在前往旅馆的途中，有个水果摊的大叔喊了洛伊德一声。

    「啊，你说谁啊？」

    「是我啊！你忘了吗！」

    男子作出拿槌子咚咚敲打东西的样子。

    「啊啊……这间小屋是……！」

    这时，洛伊德才想起男子之前在修理被沙暴搞得破破烂烂的小屋，而自己还把诺修寄放在这里的事。

    看来，店铺是已经恢复原貌了。虽然上头还附着一层薄薄的黄沙，但柜面上摆有多样种类的水果。

    「对不起啊，我只不过是对那只大――狗说一些话，它突然就吓得跑走了。真是不好意思啊。」

    「这件事没关系的。」

    听完的吉尼亚斯如此回答：

    「后来我找到它，已经把它移到其他地方了。谢谢你的帮忙，大叔。」

    「那就好……小姑娘，要不要吃一颗啊？」

    大叔朝他们丢了一颗红通通的苹果过来。

    洛伊德单手接下了苹果，递给在一旁的柯蕾特。

    「吉尼亚斯，那是真的吗？诺修现在……」

    「别担心，洛伊德。诺修现在寄放在旅店里。」

    「这样啊。」

    看着用珍珠般牙齿咬下苹果的柯蕾特，洛伊德心里感到一阵幸福。

    抵达旅馆之后，全员都到洛伊德和克拉特斯房间集合。

    「能耽误大家一点时间吗？」

    这时，琳菲尔轻轻解开卷在波塔掉落的大刀上的布。

    「请看这个。嵌在这里像是某种结晶的东西……该不会是爱克斯菲亚吧？」

    洛伊德跟着仔细观察镶嵌在刀刃上的东西，连点了好几个头：

    「这一定是！不会错的。虽然刚刚我完全没有注意到……克拉特斯。你也这么觉得吧？你也有装爱克斯菲亚，应该知道吧？」

    「……或许吧。」

    琳菲尔继续说道：

    「果然是吗……我听吉尼亚斯说过，爱克斯菲亚是一种可以引出我们潜力的增进器，是吧？就算我也……」

    边说，琳菲尔边朝洛伊德接近。

    「我也可以使用爱克斯菲亚吗？」

    「……咦？」

    洛伊德下意识地畏缩了一下。

    「这有困难吧？」

    这时，克拉特斯直说道：

    「这爱克斯菲亚没有要之纹。这只是会对人体有害无益。」

    吉尼亚斯听完垂下了眼，洛伊德并没有漏看这个小动作。

    （这不就和玛布尔婆婆的状况一样了嘛――）

    「老师。如果是要之纹的话，要我爸爸才做的出来。我只会刻一些纹章罢了，真的很抱歉。」

    虽然洛伊德为了死党想快速结束这个话题。但琳菲尔却不愿放弃似的，从床下拉出一个巨大的布袋。

    「我知道，它需要抑制矿石对吧！？我的收藏品里搞不好会有哦！」

    「老师……这么大的东西，你该不会是从家里搬出来的吧？」

    「这当然的啊！？我怎么能把这些贵重的研究品放在家里呢！」

    「真的假的？」

    洛伊德诧异地转向柯蕾特。

    「呵呵呵。因为洛伊德没有参加欢送会。老师当时可是很帅气的受到所有村民的大～注目呢！」

    「……该不会是背来的吧。」

    琳菲尔完全没有理会呆愣住的洛伊德。从袋子拿出一个茶色的固体，出神地看着。

    「你看，这时巴拉库拉夫王朝的圣壶！玛提尔教会圣堂的宝剑！阿斯卡多遗迹出土的神官冠！这个是海马矿山里发现的黄矿石……还有这个。」

    洛伊德不管怎么看都觉得那些是破铜烂铁。

    「咦？这个是……？」

    这时，他捡起一个滚到壶旁的石块。

    「啊……那个不是遗迹的东西啦！」

    琳菲尔无所谓地挥了挥手。

    「忘了那是什么时候掉在牧场被我捡到的。因为上面刻着天使的文字，所以我才拿回家，但怎么看都看不懂……」

    「老师！你在说什么啊！这是要之纹啊！」

    「咦咦？真的吗！」

    琳菲尔半信半疑的把石头拿起给克拉特斯看。

    「的确，这是要之纹。不过纹章却在中途断掉了。」

    「看――吧！老师，你多少要相信我说的话啊！」

    洛伊德苦笑道。

    「没关系，这种程度我还能够修。老师想装备爱克斯菲亚看看，对吧？」

    琳菲尔面带兴奋地大大点了个头。

    「那么，我可要说出我的交换条件咯！」

    洛伊德这时悄悄瞥了吉尼亚斯一眼。

    「我们……可以一起去世界再生之旅吗？带我们去也没关系吧？」

    「当然可以咯！」

    十指交握在胸前的柯蕾特马上回答。

    「虽然，我认为之前所做的并没有错……但是我真的很后悔……心里真的很想跟洛伊德与吉尼亚斯一起……」

    「好――就这么决定了！」

    「太好了！洛伊德！」

    看见他们两个快乐地高声叫着，琳菲尔用鼻子哼出笑来。

    「哼～你们两个从一开始就打算这么做了吧？真是太明显了！」

    啪地一声，她朝洛伊德背上大刀挥去，差点就把他打飞。

    当晚，洛伊德一个人独自走到旅馆中庭。

    因为酷热难眠，他打算帮诺修也泼些水。

    这时，月光下依稀可以看见前方有另一个人影。

    突然间，感受到强烈杀气的洛伊德吓得朝后方跳开一步。

    「呜哇！」

    装满桶子的水啪啦地湿了一地。

    「……是洛伊德啊。」

    「克、克拉特斯！？你干嘛吓人啊！」

    「抱歉。但是，以后不要站在我的背后。」

    「……」

    洛伊德沉默不语的看着克拉特斯把剑收回剑鞘之中。

    「……哎。你在这里做什么啊？难道你喜欢动物吗？」

    诺修似乎对洛伊德的到来感到兴奋不已。频频地用鼻子嗅着洛伊德，摇动他的尾巴。

    「这家伙意外地怕生。不是熟悉的人，绝对不会靠近的。」

    「……是吗？可是他刚刚才从我手里吃掉了剩下的晚餐，可能是因为肚子饿的关系吧？……洛伊德。」

    「干嘛？」

    听到克拉特斯为了诺修特地留下自己的晚餐。洛伊德感到相当意外。因为他始终先入为主地认为，为钱工作的佣兵通常都只会先想到自己。

    克拉特斯的眼睛动也不动地盯着他看，洛伊德突然觉得自己待不下去。

    （这么说来……在西尔瓦蓝特遇到的那个蓝头发男人，也是这样目不转睛的看着我。）

    洛伊德心想，今天也许就是供人观赏的一天吧。

    「别太晚睡，明天一早就要出发了。」

    「我知道。老师的要之纹也修好了。我要去睡了。」

    因为逆光的关系，他看不到克拉特斯此时脸上的表情。洛伊德在诺修的面前放下桶子后，就先走回房去了。

    中途，他回过头一看。克拉特斯还是动也不动地站在原地。洛伊德不知道他到底是在看诺修喝水，还是在沉思。

    原本特里叶特城是在现今城镇的西南方喔，一路上，琳菲尔向人如此说明。

    「那是在过去再生之旅的事吧。当时的神子在举行仪式时，同时解放了火之玛那和精灵。绿洲因此而蒸发消失，也留下了这个传说。这个故事在之前上课时，也有提到过哦！」

    「是因为伊芙利特的业火而消失的吧。」

    吉尼亚斯像优等生一般地流畅接着。

    「所以说，旧里叶特遗迹，就是以前特里叶特的城的残骸咯？」

    洛伊德理解地说完，琳菲尔更正他道：

    「请说遗迹好吗？」

    虽然清晨就从旅馆出发了，但此刻太阳已转眼间升了起来，照射在五个人和一只狗的身上。

    随处可见古建筑的石造条柱和基台，从他们脚下的沙地伸出，高耸地伫立在眼前。

    终于，他们来到了神殿前，后者约有一半被淹没在沙地里。

    「这里……就是封印了吧？」

    柯蕾特歪着头问。

    洛伊德和吉尼亚斯早已汗流浃背。但柯蕾特却一脸凉爽又好奇地看着眼前这腐朽的建筑物。

    「嗯……我想不会错的。这里有玛那的感应，我感觉有人在推着我。」

    闭上眼的吉尼亚斯说。

    突然间，琳菲尔用快把柯蕾特撞飞的气势，一马当先地冲到前方。

    「太棒了――！看啊，这道门――！和周围石头材质完全不同……呼呼呼，呵呵呵呵，哇哈哈哈哈哈哈！」

    听到琳菲尔判若他人的高笑声，洛伊德、柯蕾特和克拉特斯三人不禁面面相觑。

    「噢噢！这时古代大战时，为制作魔法屏障所开发的黑金刚石～啊啊啊啊，这个……好柔顺的触感……真的是太棒了！好、好了不起啊～」

    「老师……和村子里的样子完全不同耶……」

    听到洛伊德的窃窃私语，吉尼亚斯有点不好意思地摇摇头说。

    「……在村子里的家中，她就是这个样子。」

    「呃！？」

    琳菲尔突然站起身子。一脸想把门旁石板吃下去似的盯着石板。

    「这上面写着：『神谕的石板』。柯蕾特，你把手放在这上面试试看！」

    「好、好的。」

    柯蕾特按照琳菲尔的指示，战战兢兢地把手放在石板上。瞬间，眼前的大门哐当哐当地打开，露出一条通往地下的阶梯。

    「打开了！我好像神子一样耶～」

    「不是好像吧？你本来就是神子呀！我们快点进去吧。」

    配合吉尼亚斯的话，洛伊德一行人往入口前进。

    就算进到里面，琳菲尔还是不减她的兴奋。四处都充满她兴奋的回音：

    「这里是……！用魔科学做的！这里也是。那里也是！真的是太厉害了～～！」

    虽然克拉特斯一路上都蹙着眉，满是痛苦的模样，但才刚走到祭坛前，他突然拔出剑来。

    「废话少说了！」

    洛伊德们也感觉到脸上一阵热气扑来；黑暗之中，忽然出现一圈熊熊燃烧的炙热火球。

    「那是伊芙利特吗？」

    「我觉得……不是。是更邪恶的……」

    柯蕾特回答洛伊德的话才刚说到一半。

    ――趴咻！

    数十根尖锐的长针喷射了出来，刺进他们脚前的地板上。

    「危险！这是保护封印的克杜古赫。那家伙会射出针攻击敌人。别掉以轻心！」

    克拉特斯朝他们大喊着。

    克杜古赫全身都包覆在自己喷射出的火焰之中。身体的轮廓浮现在火焰里，是一直带着长长尾巴的四脚兽。

    「我们速战速决吧！不打倒守护兽，就不能解放封印了吧？」

    洛伊德和克拉特斯眼神双双交汇。两人立即分开，从左右包抄克杜古赫。

    「我们上。魔神剑！」

    剑挥下的瞬间，受到斩击的克杜古赫发出嘶吼声。

    ――――咕呜呃呃呃！

    被火焰烧热的数支炎针射向洛伊德。

    「好痛！」

    其中一根针掠过洛伊德的肩膀，滋地引发一阵麻痹。洛伊德差点松开握着剑的右手。

    「洛伊德！不要退缩！要近距离攻击才行！」

    克拉特斯朝他大叫。

    「我才不是害怕――！」

    洛伊德改为转往猎物的斜后方。这时，克杜古赫突然转向克拉特斯突进而去。

    （小心！克拉特斯！）

    洛伊德看到克杜古赫数十根针瞬间飞射出来，大力地蹬地奔去。

    「你以为我会被它击中吗！？」

    ――锵锵！的金属撞击声连续数下。克拉特斯的剑一一挥开飞击而来的针。

    洛伊德冲到停止不动的克杜古赫背后，施展出虎牙破斩。

    「喝啊――！吃我这招！」

    从背部到后脚被上下斩断的克杜古赫，痛苦地狂乱吼叫着。但它已经无法站立起来，整个失去平衡，露出了破绽。

    「后面交给你了！」

    克拉特斯「噢！」的一声回应后，从上而下一鼓作气地砍下。

    ――噫啊！

    被斩杀的魔物临死前的哀号不绝于耳。

    咚地一声，沉重的首级落地声响起。克杜古赫原本蓄势待发的针散落一地。没多久，他的身体跟着应声倒下。

    「呼！太棒了，我们赢了！――咦？」

    正大喘着气的洛伊德，注意到祭坛附近产生了光芒。

    （是什么东西在那里……难道，又是怪物？）

    不过那似乎并不是怪物。在光芒中浮现的东西并没有伤害洛伊德他们。光线缓缓地增强，又静静地消逝。

    这时，祭坛上方的远处，响起一阵似曾相识的熟悉声音。

    「再生的神子啊――到祭坛前进行祈祷吧――」

    「是、是的！」

    雷米艾尔的身影浮现。

    再次听到父亲声音的柯蕾特立刻走向祭坛。

    「守护及孕育大地的伟大女神玛堤尔啊――请赐予我您的力量！」

    雷米艾尔以跟在伊榭利亚相同的姿态现身。

    「我的女儿柯蕾特！你做的很好。打倒封印的守护兽，解开第一个封印。伊芙利特马上就要觉醒了。」

    （所以，我刚刚看到的光就是伊芙利特吗？）

    洛伊德暗自心想。

    雷米艾尔飞得更靠近柯蕾特，安稳的面容上露出一个微笑。

    「以柯洛希斯之名，赐予你天使的力量――」

    「蒙您恩宠。」

    「……！？」

    站在柯蕾特身后的洛伊德差点大叫出来。

    因为柯蕾特的身后长出了一对极为美丽的羽翼。

    （是天使的翅膀……！）

    羽毛轻透可视，宛如刚孵化的羽蝶般地柔软纤细。

    柯蕾特拍着翅膀缓缓上升后又缓缓地降下。

    雷米艾尔以慈爱目光看着柯蕾特，开口说道：

    「转变为天使的过程，将会伴随着许多苦痛……但是，请你一定要忍耐住。」

    「这是我的试炼吧？雷米艾尔大人，我明白了。」

    虽然听到痛苦而有些紧张，但柯蕾特还是坚定地点点头。

    「下个封印位置在此处的东方。跨越海洋的另一侧，到那里的祭坛祈祷吧！」

    「好的。父亲大人。」

    等雷米艾尔消失后，原本乖顺等待的吉尼亚斯马上冲到柯蕾特的身旁。

    「柯蕾特！你长出翅膀了耶！好棒哦！好酷哦！」

    「是吗？啊，这个好像可以收起来唷。」

    「真的吗？你试试看！」

    柯蕾特把背上的翅膀收了又开，开了又收地取悦吉尼亚斯。

    （天使的翅膀吗？真的好适合柯蕾特啊……）

    但洛伊德发现，自己的感觉却不像好友那么轻松。

    只要想到今后要更努力去保护柯蕾特，他就感到身上背负着更重的责任。

    不过，第一步要先到海上去。

    「好棒哦，老师！我是第一次搭船旅行耶！好期待海洋喔！」

    洛伊德满是冲劲地转过头，却看到琳菲尔不知为何转开视线，含糊地说：

    「……船？是船……吧？是要坐船出去……吧？」

    「这样一来就非得往海岸线走了吧？」

    「呃，嗯……」

    琳菲尔慌张地点头回答克拉特斯的问题：

    「当然。若是东方大陆的话，就是帕尔马可斯塔了吧……那里不但是世界第一大城，也有设立玛提尔教会的圣堂。在那里一定可以有些收获的。」

    「帕尔马可斯塔……吗？如果要到那里呃，一定要先穿越欧沙山道。」

    「欧沙山道？好！确定的话就早点启程吧！你们两个也快来啊！」

    洛伊德朝柯蕾特和吉尼亚斯挥手说道。

    在那之后不久，柯蕾特的身体状况就变差了。

    一出遗迹，柯蕾特发出痛苦的呻吟晕倒在沙地上。

    「柯蕾特！？你不要紧吧？」

    洛伊德马上把她抱了起来，但柯蕾特却虚弱到连声音都发不出来。

    「没……没事。」

    「怎么可能没事啊！你脸上整个发白耶！都是我的错，一直叫你『开翅膀』、『收翅膀』，玩得太过分了……会不会是拿天使的翅膀来玩耍，所以遭天谴了……」

    「说什么傻话！」

    琳菲尔严厉地打断他们的对话。

    柯蕾特的双唇发紫，看在洛伊德他们眼里，似乎已经没有时间在这慢慢拖下去。

    「要快点给医生看看！……我们回去镇上吧！」

    「不，不要移动她比好好。」

    克拉特斯制止琳菲尔的提议。

    「方才，雷米艾尔不是说过。转变成天使的过程会伴随着痛苦吗？所以，让她在这里静静休息会比较好。」

    「但是，她这样子实在让人担心。」

    听到洛伊德的话，柯蕾特微微地睁开眼说：

    「我……不……要紧……的。只要让我休息一下就好。对不起……」

    「笨蛋――！你道什么歉啊！」

    「……对不起。」

    在洛伊德的支撑下，柯蕾特笨拙地露出一个微笑。

    洛伊德一行人决定夜宿在夜晚急剧降温的沙漠里。

    还好，趁着天还亮着的时候他们收集到许多柴薪，让营火可以撑到隔天早上。

    「柯蕾特。你在睡吗？」

    「没有。」

    因为琳菲尔想让柯蕾特一个人安静的休息，特意让她躺在离大家稍远的地方小憩；听到洛伊德声音的她撑起身子。

    「不要勉强自己，躺着就好。」

    「没关系的。」

    洛伊德与柯蕾特并肩坐下。

    「虽然晚餐你没有吃多少，但味道很棒吧！」

    「嗯？是啊。吉尼亚斯真的很会做菜呢！」

    一想起吉尼亚斯就地取材做成的麻婆咖喱和汤品，洛伊德满足地摸着自己的肚皮周围。突然，他的指尖却摸到一个坚硬的东西。

    「对了！这个……是要给你的。虽然有些迟了，但是生日快乐啊！」

    自离家后就很小心地保管，洛伊德将首饰从胸前的口袋拿了出来。

    「啊！」

    但在交到柯蕾特的手上前，首饰却突然四散掉落在沙地上。花朵形态的精细部分，很可惜的全都折损了。

    「……坏掉了……一定是因为奋力战斗的关系吧……」

    「对、对不起！但是柯蕾特，你别失望！我一定可以马上修好的！」

    「嗯！」

    柯蕾特很开心地笑了。

    「不过可能会变成你天使的祝礼，而不是生日礼物了……」

    「洛伊德。不管是哪一个都没关系。知道这趟旅程结束之前，我都会一直期待着！」

    「的确，反正还有很多时间。」

    洛伊德看着柯蕾特的侧脸。虽然看起来好像有些恢复了，不过感觉还是没什么精神。

    「好了，今天就早点休息吧！」

    「晚安。洛伊德。」

    等洛伊德踩着沙的脚步声逐渐远去之后，柯蕾特连忙用手捂住自己的嘴巴。

    「呃呃……呕、呕呃――」

    柯蕾特的身体正在抗拒晚餐所吃下的食物。

    「呕……」

    一阵呕吐之后，她的眼泪也落了下来。

    （我怎么会变成这样……和之前的自己都不一样了……）

    柯蕾特突然感到一阵恐怖与孤独感袭来，只能紧紧地环抱住自己纤弱的身躯。

第一卷 第七章

    在一行人前往欧沙山道时，柯蕾特的身体看似已经完全复原。

    「虽然这里现在杂草丛生，但以前可是一座矿山吧？」

    吉尼亚斯如此问着琳菲尔。

    「嗯，而且听说当时相当繁荣呢！我想，应该还有坑道、或是挖矿器材存留在这里吧？」

    「今天的天气好好喔！」

    洛伊德像是要将所有木头香气都吸入一样，大大地作了一个深呼吸。

    「是啊！」

    柯蕾特也跟着微笑地点头。

    但她并没有告诉任何人，她昨晚将吉尼亚作的料理几乎吐出一事，今天早餐时，她吃东西也只是做做样子而已。

    此时克拉特斯忽然停下了脚步。在他们的正前方，有一名年轻女子挡在那里。

    女子将一头黑发随意地绑起。身穿胸口大开的服装，短上衣还系有一条腰带。

    「……你们之中，可有玛那的神子！？」

    女子用凛然的声音询问着。

    「啊，就是我。」

    柯蕾特才刚轻举起手说完，女子的眼神瞬间一转怒容。

    「你觉悟吧！」

    「咦！？啊、啊……呀！」

    柯蕾特大吃一惊地一屁股跌坐到地上。在那一刻，她的手肘撞上一个埋在堆里的坚硬物品。

    嗡――

    沉重的声音瞬间响起。就在同时，女子的身影在他们眼前消失不见了。

    「咦？」

    洛伊德们急忙跑到女子站立的地方。定睛一看，那里居然开了个四方型的大洞。

    「这里居然有陷阱……？刚才那个家伙，是来狙击柯蕾特的吧？」

    「怎么办……是我不小心打开机关的。」

    一脸抱歉的柯蕾特将头探往洞里看。

    「这么暗……什么都看不到。真――的很深呢……」

    「别太在意了。如果，那女人刚才没有掉下去。说不定你早就被杀了。看来这应该是管理山道用的隐藏通路。因为柯蕾特被按到开关，门才打开的吧！」

    琳菲尔在草丛里搜寻后发现通路的开关，开始试着开开关关操作起来。

    「她……应该不会死吧？」

    「不会吧！而且那女的分明就是来狙击柯蕾特的敌人，根本不用在意啦！」

    洛伊德一边说，一边轻环住柯蕾特的肩膀。

    「……嗯。」

    即使如此，柯蕾特还是很担心似的点了点头。

    为了要抄近路，洛伊德他们选择通过现今已不再使用的矿坑通道。

    「这里的建筑看起来都还很坚固，一点都不像是矿产挖尽的样子。」

    摸着冰凉的石壁，琳菲尔轻轻地叹了口气。

    「那为什么没有人在啊？」

    听见洛伊德的疑问，她只回答：

    「……嗯。因为，这里曾经是矮人族的矿山……」

    一听见这个答案，吉尼亚斯不禁追问：

    「都是迪赛安的错吧！」

    洛伊德突然想起戴克的面孔。

    迪赛安不仅杀了他的亲生母亲，还迫害与养父相同的矮人族。他的心中重新燃起一股怒火，真的是越来越无法饶恕他们了！

    终于，让们穿越了矿坑道路。等他们再次沐浴在阳光下时，突然有人从洛依德一行人的背后出声叫唤他们。

    「等一下！」

    「G？啊，你是刚刚的那个人！你追上来啦？」

    原来是刚才那名掉到洞里的女子。可能是花了不少力气才回到地面上吧。她的脸和衣服都变得很脏，口中喘着大气。

    「太好了，我们又见面了！你没受伤吧？」

    听到柯蕾特开心的声音，女子又再次怒不可遏地瞪着柯蕾特。

    「嗦！刚、刚刚是我太大意了！这次你们别想逃。纳命来吧！」

    （这是干嘛啊……！？）

    洛伊德注意到女子手中掏出的纸片。虽然上头好像有写些什么东西，但因为距离太远、看得不是相当清楚。

    「红风！」

    随着女子的大喝声，空中出现一只他们前所未见的怪物。

    那看起来像是一只红色的大鸟。

    「先解决这家伙吧！）

    洛伊德朝红风施展出虎牙破斩。虽然在回转斩击之后，红风的利刃朝他刺击而来。但洛伊德却行动更快地侧过身，再度往下一砍。

    「天使之翼！」

    柯蕾特的战轮同时贯穿红风的头部。

    迅雷不及掩耳地，克拉特斯迅速拔剑刺向它的胸口。

    「可恶……」

    和吉尼亚斯对峙着的女子一见此景。

    「给我记住，下次，一定会杀了你！一定会！」

    砰地一声，女子的身影消失在一一阵白烟之中。

    「这……到底怎么回事啊？」

    吉尼亚斯目瞪口呆地吓了一跳。

    「为什么要袭击我们？我们可是在进行世界再生之旅啊！」

    洛伊德愤怒地握紧双拳说着。

    「或许，是迪赛安的同伙之一吧？」

    「谁知道呢。」

    克拉特斯冷淡地回应吉尼亚斯的疑问。

    「总是会有这种拒绝被拯救的人。千万别忘了。不管对方是谁，我们可能时常会被袭击。」

    「知道了。我们快走吧！」

    但当大家都开始向前迈进之际，只有琳菲尔却站在原地不动。

    她低着头陷入一阵沉思。

    「她穿的那个衣服……应该是……」

    「老师，衣服怎么了吗？你是说刚刚那个人穿的服装吗？」

    柯蕾特回过头，碰了琳菲尔的手腕一下。

    「嗯！？……没、没事。我们走吧！」

    「好的。可惜那件衣服都沾满泥巴了呢。本来想帮她清干净的说……」

    柯蕾特很遗憾似地歪着头说。

    接近山道的终点时，风中开始飘来阵阵潮汐海水的香气。

    洛伊德和吉尼亚斯对于能即将横跨大海、到达另一个大陆而感到兴奋不已；但琳菲尔却和他们相反，不知为何，一路都默默不语地独自走着。

    伊祖尔德是个拥有小渔港的小镇。

    「人好多啊！」

    虽然洛伊德他们是在上午进入城镇。一群男人正聚集在市场的一角。

    只是，他们并没有看到应该出现的丰富渔获。

    「该不会……都没有出海捕鱼吧？」

    吉尼亚斯一脱口而出，有个听见他的话的男人便出声回答：

    「正是如此。最近，海面上出现了一只巨大的魔物。今天也没法子出海了。」

    男子似乎是名渔夫。他皱着长年在户外工作下晒黑的脸庞，夸张地叹了口气。

    「咦？那船哩？」

    「你们想要搭船吗？」

    「是的。我们想坐船去帕尔马可斯塔。」

    琳菲尔如此回答。

    「这是不可能的。如果能到达那里，我们早就先出海捕鱼咯。」

    琳菲尔摆出「该怎么办？」的表情看着洛伊德他们。

    「总之，先去港口看看吧？」

    克拉特斯提议完，大家便起步向前。

    「如果真的怎么都找不到可以搭的船。虽然会绕很大一圈，我们换找找可以步行到对岸大陆的路线吧！」

    「你很没劲喔。这真不像你会说的话啊！」

    「才、才没有呢！我只是一向都会思考接下来的步骤罢了！」

    被克拉特斯淡淡地取笑后，琳菲尔生气地回嘴。

    果然，到了港口只剩一艘船在。所有渔船都因为怕被魔物袭击，全降下风帆并牢牢地绑在出海口。

    「不好意思，可以拜托你一件事吗？」

    听见琳菲尔的叫唤，码头上专心修网的年轻人才抬起头来。

    「什么事？」

    这位人看起来很和善的青年听完琳菲尔的话后，却脸色发白地摇了摇头。

    「你是在开玩笑的吧，怎么想都不可能啦！」

    「我们知道有魔物出现的事。但我们无论如何非去不可。譬如说，在那边的大陆上――」

    琳菲尔将手指向远方的大陆，继续道：「如果那里有个对你很重要的人在，而且他一直叫你过去的话呢？」

    「……那、那样的话应该会过去吧。但是，这个和那个是两回事……」

    「我们是剑士，可以保证你航海路上的安全。」

    洛伊德表明身分后，克拉特斯跟着说：

    「回程只要委托帕尔马可斯塔的军用舰护卫就好了吧？」

    「军用舰？有这种东西吗？」

    「真不愧是佣兵。连那里的事都很清楚……」

    洛伊德和吉尼亚斯相互咬着耳朵。

    此时，仔细思索后的年轻人，像是下定决心般的说：

    「很重要的人……是吧？我知道了，我带你们去吧！」

    「谢谢你！」

    柯蕾持开心地跳了起来。

    年轻人把补修到一半的网子放到船上，一边自言自语地说：「五个人……还真有点多。」

    「不是五个人唷～还有这家伙！」

    在看到听见洛伊德呼喊而跑来的诺修，青年惊讶地瞪大了眼。

    经过半天的航行，终于可以看到帕尔马可斯塔的灯塔了。

    「你们运气真好。不但风平浪静，而且魔物也没有出现。」

    年轻人在甲板上表情愉悦地说着。

    洛伊德随着海浪声，听到柯蕾特正在轻声嘀喃：「……父亲大人，谢谢您。」

    就算是在试炼当中，她还是那么感谢雷米艾尔，一定是相当喜欢那位天使吧？洛依德忍不住心想。

    （亲生父亲……真的有那么好吗――？）

    抵达港口后，年轻人羡慕地远眺停在一旁的巨大蒸汽船，接着就马上返回祖尔德了。

    一进入帕尔马可斯塔，洛伊德突然觉得肚子饿了起来。

    「啊！我们只吃了早餐而已。」

    他们现在才想起来，因为搭船的关系而省略了午餐这件事．

    「都已经傍晚了。我们快找间旅店吃些东西吧！对吧？柯蕾特。」

    「嗯？我吗……呀！」

    那是他们在走向市中心的路上，正要弯过一个大型石遥建筑物的时候。

    转头看洛伊德的柯蕾特，一股脑地撞上朝她迎面走来的少女。

    「呀啊！」

    少女手上的红酒瓶就这样滑落，碎了一地。他们四周瞬间漂散出一股香醇的红酒香气。

    「喂，你们在干嘛啊，这可是这里的名产，帕尔马可斯塔红酒耶！……好不容易拿到的！」

    少女身旁虽然还有其它三个朋友同行，但一见红酒就这样洒了满地，还是不顾形象地破口大骂起来。

    「对、对不起……」

    柯蕾特低头道歉道：

    「我马上去买一瓶赔你。」

    「再一瓶？你想这样赔偿了事吗？」

    和少女同行的红发男子语带威胁地说。

    「是啊，笨～～蛋。」

    另一名较胖的男子也搭腔说。

    洛伊德对他们的没品感到无言，对柯蕾特说：

    「柯蕾特，可以不用管这种人的红酒了。」

    「什么！？你知道我们是谁吗！」

    「不知道。」

    「你这家伙！」

    算了算了，一名头戴尖帽的女子出手制止了红发男。她似乎是那群人里最年长的。

    「等一下。我们现在要赶快离开这里，不要引起什么纷争。」

    「的确。那就赶快拿另一瓶红酒逃走……不，离开吧！可以吧？」

    少女忽然一转正经地问后，柯蕾特点头回应：

    「嗯，洛依德，是我们不对，所以还是买瓶酒配给他们吧！」

    「哇！好啦！」

    因为吃饭时间又因此被向后拖延，洛依德一脸不开心地从那四人面前走过。

    「给我快去快回啊！」

    「嗦――！你们很烦耶！我们可是在大都市里，要怎么快啊！」

    洛伊德讽刺地说完。

    「看起来一点都不像帕尔马可斯塔的人。」

    吉尼亚斯一边回嘴，一边巡视着大街上一家家的商店。

    他们脚底下铺满和码头一样设计的美丽石头，使得两旁的店家全都像是盖在海面上一样。

    「啊！那边有家杂货店。你看，有『帕尔马道具店』的招牌。」

    「真的耶，不知道红酒要多少钱～？」

    柯蕾特像忘了这是要赔偿人家的酒一般，雀跃地走向商店。

    一推开店门，就听到男子们饱含怒气的吼声。

    「是迪赛安。」

    「嘘！」

    一看到有两名迪赛安正站在柜台前，洛伊德急忙地转身背对他们，假装在挑选商品的样子。

    「别开玩笑了！我们怎么可能把价格压到几近免费！」

    站在柜台里的女店员粗声地回答。

    「你说什么？像这种烂店的东西，我们愿意给你钱就不错了。还不懂得感恩？」

    洛伊德稍微回头瞄了一眼，看到柜台上堆满肉乾、水果和酒……等等，看起来颇高价的食品和杂货。

    「还真敢说呢！哼，肮脏的迪赛安还一副了不起的样子。」

    真是个很有勇气的女孩啊……洛依德心想。

    「像你们这种人。我连一颗软糖都不想卖！」

    「巧可，别这样。」

    站在酒柜前像是母亲的女子，慌忙地阻止那名少女继续说下去。

    「可是妈妈，你忘了吗？奶奶就是被这些人带走……就再也没回来过了！迪赛安都是恶魔！」

    「你好大的胆子啊！」

    其中一名迪赛安从鼻孔重重地哼了一声气。

    「你敢对我们用这种态度没关系吗？不管是这城镇还是你会什么后果，我们可不负责咯！」

    「那是你们做得到的事吗，只要杜亚总督还在的一天，我们永远不会向你们屈服的！」

    「不能饶恕！」

    一见同伴的男子拿起长鞭，另一名迪赛安急忙制止道：

    「等一会！你一动手就会超过今年协定的人数。没有马格尼斯大人的命令，千万别任意行事。」

    「恚〔还我警告你。小妞，我可不知道马格尼斯大人会怎么想啊！必以为你一定没事。给我作好觉悟！」

    男子们愤恨地把柜台上的食品大力扫落到地面，就朝店门口走去。其中一名男子离开前，视线还微微扫过洛伊德一行人一眼。

    等迪赛安们都出了店门，名唤巧可的女孩便俐落地把散落一地的商品一个个放回架上。

    「糟了，要来不及了。妈妈，我先去工作了喔！」

    柯蕾特捡起滚落在地上的水果，目送慌张作完准备的巧可出门而去。

    「唉呀唉呀，客人真抱歉啊！让你们受到惊吓了吧？但现在已经没事了！」

    巧可的母亲低头向他们道着歉。

    「不会。」

    柯蕾特将手中的水果递给她，看着酒柜说：

    「那个……我想买一些红酒。」

    「这样吗？那么我推荐您帕尔马可斯塔的红酒。不但是这边的名产，今年也酿造得相当好喔！香味极为香醇呢。请问您是打算送给爸爸的吗？」

    听到爸爸这两个字，柯蕾特稍微红了脸颊。

    「……那，请给我这里最好喝的一瓶红酒！」

    「喂喂！你人好也要有个限度吧，那些家伙，挑给他们最便宜的就够了啦！」

    洛伊德转头看向并排在柜上的大量红酒，却一点也摸不着头绪到底是怎么定价的。

    「咦？那些家伙怎么不见了？什么啊，特地地赶回来的说。」

    拿着红酒跑回来的洛伊德，回到转角却不见那群人的身影，不禁一把怒火升了起来。

    「搞不好他们在那边闲晃？我们走过去看看好了。」

    「也是，顺便调查下一个封印的事。」

    吉尼亚斯和琳菲尔如此同意之后。

    「咦――？我已经饿到不行了啦……说要找，这范围很大耶！」

    洛伊德不禁脱口而出。

    「是啊，连总督府都有呢！也有大型市场跟学校吧！」

    正当吉尼亚斯如此回答，前方传来一个小孩的声音说：

    「但是，我会寂寞到受不了啊！」

    那是个年约六、七岁的小男孩。

    他朝一名体格良好的金发男子死命的询问着。

    「我爸爸什么时候回来？他说我只要当个乖孩子他就会回家了，是骗我的吧！邻居的婆婆说，只要被带到牧场，就回不来了，我都有听到！这是真的吗？杜亚大人！」

    （杜亚大人……刚刚在那家店好像有听到这个名字……）

    洛伊德停下脚步，观望着接下来的发展。

    看小男孩都快哭出来了，杜亚身旁的少女温柔地轻抚小男孩的头发：

    「提起精神来唷！」

    「是啊，我不是答应过你了吗？我一定会帮助那些被带到牧场去的人。」

    「没事的。因为你爸爸是这个镇上所有人的伙伴。不像我妈妈已经病逝了。你爸爸应该还活着，一定会再回来的！）

    「……真的吗？」

    小男孩抬起布满泪水的脸庞。

    「当然是真的！大家都会拿出打倒迪赛安的勇气来作战……虽然被带到了牧场……但我们一定会救出他们，所以再多等我们一下！」

    小男子点点头说「知道了」后，就跑开了。

    「奇利亚，走吧！」

    「好的，父亲。」

    他们两人丝毫没注意到洛伊德一行人，就跟着离开了。

    「喂，那个杜亚是谁啊……」

    「咦？洛伊德，你忘了吗？」

    吉尼亚斯有些吃惊洛伊德提出的蠢问题。

    「他就是这里的总督啊！刚刚那个巧可不是说过了吗？」

    「奕、突然忘了咩！所以那是杜亚和他的女儿啊……嗯。」

    「看起来是一对感情很好的父女呢！」

    柯蕾特接着说道。

    「你们是在旅行的人吗？」

    此时，有一名散步的老人突然出声叫住他们。

    「我听见你们在谈论杜亚总督的事。」

    琳菲尔开口询问道：

    「请问，那位总督是正在和迪赛安对抗吗？」

    「是啊。他在镇上募集义勇军对抗令人憎恨的迪赛安。自从妻子病逝之后，一个大男人独力把奇利亚养成这样亭亭玉立的少女……真是很了不起啊！」

    「还有义勇军啊？这城市的人都好勇敢啊！」

    吉尼亚斯插口道。

    「那是当然！只要有杜亚大人在的一天，我们就绝对不会屈服！就算被带走牧场，相信杜亚大人会救我们出来。只要抱着这样的信念而战，就没什么好怕的了！」

    老人说完发出呵呵的笑声，便缓缓朝码头方向走去。

    （绝不会屈服在迪赛安之下吗？如果伊榭利亚也有像杜亚总督一样的人……或许就会有些不同了吧？）

    洛伊德默默地如此想着。

    「啊！那里有玛堤尔教会。」

    柯蕾特向他们指出玛堤尔的纹章。

    「神子来到这里却不进去，实在说不过去。我们绕过去看看吧！」

    琳菲尔马上走到教会的门口，推开沉重的木制大门。

    洛伊德一行人陆续进入之后――虽然圣堂里有许多人正在祈祷着――但原本站在祭坛前的白发祭司长立即快速走了过来。

    「这、这不是神子殿下吗？」

    「玛奇祭司……不，现在已经是祭司长了吧！」

    柯蕾特微笑地说着。

    「你们认识吗？」

    「嗯，玛奇祭司长在大圣堂修行的时候，跟我有一面之缘。」

    「咦？」

    洛伊德现在才意识到，柯蕾特在这趟旅程开始前，就已经在过着神子的生活了。

    「看见救赎之塔陆续出现在圣地方向后，我就在等待神子殿下的到来。此地流传的导师神灵的传说，对你们一定会有所帮助。」

    「我记得……好像听过神灵就是诞生在此地的说法。」

    一听柯蕾特说完，玛奇就大大地点了头。

    「是的。当时的世界再生传说被编纂成了『再生之书』，被保存在当时的王室里。」

    「『再生之书』?」

    吉尼亚斯重覆了一次。

    「是的。那本书上记载着所有封印的所在地。」

    「就是这个！如果有这么方便的东西，寻找封印就不会那么难了！对吧，姐姐。

    「嗯！」琳菲尔也双眼发亮地回答。

    「哪里会有那本书啊？」

    「那本书正安置在总督那里。」

    「谢谢你告诉我这个消息。我们马上就去总督府看看。」

    柯蕾特行礼道谢后，就转身背对祭坛准备离去。

    「咦？那个人是……」

    刚刚进来时没有发现，『帕尔马道具店』的巧可正站在圣堂入口的附近。

    她似乎也发现了洛伊德一行人。

    「客人，刚才真是抱歉啊。我匆匆忙忙地冲出来，没能跟你们打声招呼。」

    「没关系的，这种小事……倒是，你在这里做什么啊？」

    洛伊德看到巧可面前的桌上放着许多文书和笔记。

    「我在这边负责介绍修业的工作。」

    巧可对他们说明，修业是玛堤尔教会中的修行之一，她自己则是在这边做团体的预约工作。

    「刚刚那群迪赛安没追上来吗？」

    柯蕾特有些担心地问。

    「唉呀～客人。你什么都不知道啊？迪赛安他们有规定一年内可以杀害的人数。因为已经超过那个数目了，所以到明年都大可放心咯！」

    对于柯蕾特的问题，巧可相当开朗的回答。

    「而且我们有杜亚总督在。他正在储备自己的力量，等待时机打倒迪赛安！而且，玛那的神子也开始进行世界再生之旅的样子，你们也要撑到神子拯救世界，继续加油喔！

    「是，是。我一定会加油的！」

    柯蕾特跟着举起一只手笑着回答。

    （一点都不觉得她就是神子……）

    洛伊德苦笑地心想。

    出了教会，当洛伊德等人正打算往总督府迈进时，看到之前撞到的一行人并列走来。

    「啊，遇到你们太好了。红酒已经买好了喔！！」

    一被突然叫住，四人瞬间僵硬地停下脚步。但一回头发现是柯蕾特，他们立即态度回变道：

    「很慢耶！我们都要出城了！」

    红发男子从柯蕾特的手里一把抢走红酒。

    「对、对不起。请问……你们是要赶去哪里呢？」

    「啊――你知道哈克尼西亚峡谷吗？」

    「嘘！」

    红发男子敲了较胖的男子的头后。

    「到哪都没差吧！总之，这瓶红酒就当作是提前的祝贺礼吧！」

    「不过那男的还真好打发耶！那是传家之宝吧？一下就便宜卖给老爷爷……」

    「嘘！」

    这次是少女打断他的话。

    「好了，总之就是这样。我们走吧！」

    在尖帽女子的催促之下，他们一行人朝城镇出口前进。

    「呃……请务必好好品尝酒的味道喔！」

    柯蕾特挥着手朝他们叫喊道。

    「他们是怎样？你不觉得很怪吗？」

    「嗯……」

    听到琳菲尔的询问，克拉特斯双手叉胸地思考着。

    「反正，我们先去总督府吧！一定要拿到『再生之书』。」

    「没错。」

    总督府是帕尔马可斯塔的象征之一，是座外观相当宏伟坚固的建筑；虽然门口有武装的护卫。但一说是要参见杜亚总督，便意外地轻易放行入内。

    在总督的办公室内，除了有刚刚见到的杜亚和奇利亚外，还有一名像是杜亚下属的年轻人在。

    「不好意思。我从教会那里听说您这里有本『再生之书』，不知道是否可以借给我们？」

    一听到第一个开口的洛伊德所说的话。

    「什么啊？这么突然。」

    一旁的部下不禁皱起眉头。

    「痛！」

    琳菲尔踢了洛伊德的小腿一脚后，走向前道：

    「真是抱歉，他不太会说话。有所得罪真的很不好意思。」

    坐在椅子上的杜亚平稳地摇了摇头说不要紧的。

    「只是，『再生之书』是我们镇族之宝，请问你是何事要用？」

    「是的。我们是协助这边这位神子的随从。为了能让世界顺利再生，想知道导师神灵的行迹路线。」

    「你说什么！？」

    部下和杜亚两人交换了眼神。杜亚瞬间站了起来。

    「如果你说的是神子殿下。他刚刚才来过这里！你们这些不知廉耻的冒充者！」

    「冒、冒充者？等一下！」

    吉尼亚斯大叫。

    「哼，真吵！你们这些假冒神子名义不道德的人啊！尼尔，唤士兵过来！立刻逮捕他们，带到教会去！」

    「遵命！」

    在部下尼尔的呼叫声中，办公室里一时涌进大量的土兵。

    「杜亚大人，请稍等一下。请听我说……呀，」

    当柯蕾特想再往杜亚靠近时，一失足绊脚跌趴在地上。她身上因此出现了天使的翅膀。

    「等、等一下。住手！」

    尼尔慌忙地制止士兵的行动。

    「爸爸，那是天使的翅膀啊！你看，好美啊！」

    听到奇利亚的惊叹，杜亚顿时哑口无言。不过，他似乎不是因为震慑于那翅膀的美丽。

    「……我……我怎么会做出这么愚蠢的事。神子殿下，请您原谅！其实，方才有位自称是神子的人出现，所以『再生之书』就……」

    克拉特斯一脸沉重地接道：

    「你就交给了他，对吧？」

    「啊！该不会是红酒的那票人……」

    洛伊德和吉尼亚斯相互点头猜想。

    「我们收到神子殿下正朝我们这而来的情报。所以才……」

    尼尔试图想帮杜亚解围，却被吉尼亚斯反驳道：

    「而你们一下就被骗倒了！不是很蠢吗？」

    「……真的很抱歉。」

    「你们到底是怎么看的啊？所以才说人啊………痛呀～！」

    吉尼亚斯的头被大声地敲了一下。

    「别给我得寸进尺。」

    被琳菲尔一瞪，吉尼亚斯立即闭上了嘴。

    「总之，要一定取回『再生之书』不可。继续待在这也没用。」

    一行人在沉重的气氛下，离开了总督府。

    时间已经是夕阳西沉的黄昏时刻。

    「等一下，不就是那票人吗？说什么便宜卖给爷爷……」

    「洛伊德，没错，他们的确有提到哈克尼西亚峡谷。」

    吉尼亚斯啪地弹了一下手指。

    「那我们快点追上去吧！」

    然而，克拉特斯却止住琳菲尔的冲动。

    「等等，我们今天就先在这里休息吧！反正那些家伙，也不可能彻夜行动。」

    「况且他们说要提前庆祝，现在一定在某个地方喝红酒吧！」

    柯蕾特雀跃地说。

    「完全赞成！啊啊～终于可以休息了！」

    洛伊德举双手赞成时，肚子却发出令人尴尬的咕噜声。

    「咦？诺修在说话唷！」

    「才不是。现在是我的肚子在叫！」

    「啥？可是好像喔！果然一养宠物就会越来越像耶～」

    吉尼亚斯故意夸张的大笑，洛伊德则露出一脸厌恶的模样。

    「为什么会是主人越来越像宠物啊……不管了啦！先找旅店，旅店！」

    「嗯？」

    柯蕾特这时回头看了一下擦身而过的女子。

    不过，那个身影已经隐没在薄暮下的人潮里，看不到了。

    「怎么啦？」

    洛伊德问她。

    「嗯～没事。」

    （刚刚那个人……和在欧沙山道遇到的那个女人好像……）

    柯蕾特歪头凝视人群们，如此心想着。

第一卷 第八章

    在帕尔马可斯塔的旅馆里充分休息、解除疲劳的洛伊德一行人，隔天一早就朝哈克尼西亚峡谷的北方前进。

    「虽然听说西尔瓦蓝特正在衰退，但都市里的食物果然还是不一样啊～」

    边说，洛伊德边回想起昨天那些久违的丰盛晚餐。听柯蕾特说太累没胃口。他甚至连她的份也全吃得一干二净。

    「又是山路啊～」

    「你不是大地的小孩吗？」

    取笑完洛伊德后，吉尼亚斯转向克拉特斯。

    「对了。从这里到峡谷只有这一条路吧？我们搞不好可以在中途就堵到那群假神子们。」

    「是啊。」

    那又如何？一旁的琳菲尔接着说：

    「如果我是他们，一定会赶快把东西脱手。因为说不定杜亚总督会发现，然后追赶上来。」

    「说到这个，弄错人而把东西交给他们的是杜亚大人。他应该也要给我们一些协助吧！」

    洛伊德泄漏出心中的不满。

    「杜亚大人还在忙着与迪赛安对抗，所以不能说这种话喔！」

    柯蕾特提醒了洛伊德一下。

    虽然途中有看到救赎小屋，不过听从琳菲尔的推论，假神子们应该不会选在这里休息，所以他们也毫不停留地继续向前赶路。

    终于，快到接近哈克尼西亚峡谷时，身旁陆陆续续多了不少旅人来。

    「这些一定是在修业中的人。」

    混在集团里一同行走的吉尼亚斯如此推论。

    旅团中的每个人，不论男女看起来都是胸怀祈愿，促使脚步持续前进。

    「人这么多……而且光老爷爷就好几十个人！这要怎么找啊？」

    「不，其实没什么好烦恼的。」

    听到洛伊德的话后，克拉特斯指向峡谷检查哨附近的一间小屋。

    正好有个秃头老人抱着歪斜的壶走出小屋。小屋前面不只有壶，还有老旧的道具、农具，破裂的食器等日常用品摆在那里。把壶放下后，老人又回到小屋里去了。

    「那是什么？捡破烂的地方吗？」

    「你愿该说那是『骨董』。依据价格来看的话。」

    立刻更正他们说法的琳菲尔紧接着说道：

    「而且你们要知道，『再生之书』可是价值连城的骨董啊！」

    「这样啊………………咦！？」

    洛伊德搔了搔头发，吉尼亚斯突然往他背上推了一把。

    「是是是。那我们赶紧过去看看吧！」

    进入古董店，洛伊德们向坐在狭小古物堆里的老人打了声招呼。

    但老人笑也不笑地伸出手问：

    「通行证呢？一个人一亿加尔得。」

    「啥！？你有没有搞错？这种金额……」

    琳菲尔阻止惊讶睁大双眼的洛伊德继续发牢骚，向老人走去。

    「我们正在找一样东西。」

    「噢噢！是个大美人啊，我是科顿。啊，还有那边那位清纯的美少女。你们两个我都很喜欢！老爹我啊，最讨厌男孩子了！」

    「这样啊，您好。」

    琳菲尔苦笑地回应着，一边把眼神飘向柯蕾特。她正在墙边专心研究这些骨董们。

    「哇！有好多相当古老的器物呢！」

    柯蕾特指着桌上那个似乎年代久远的水晶球赞叹。

    「小姐你真有眼光！那是方才玛那神子让给我的教典喔！」

    「……所以，这就是『再生之书』吗？」

    （我们没追上他们啊……）

    吉尼亚斯有些错愕地想。竟只是一步之差，让他们先逃离这里了。

    「嗯，爷爷啊。这个可以给我们吗？不过，我们没有很多钱，所以借我们看看好吗？」

    「你说什么！我为什么要免费借给你们这些小鬼看？」

    科顿生气地对洛伊德大吼后，琳菲尔幽幽地咳了一下。

    「科顿爷爷啊，这位柯蕾特有非常虔诚的信仰，也学习了天使语言喔！如果您能让她看看玛那神子的所有物，您也会获得神之加护，让旅行至此的人们都想在这里买些礼物回去。」

    科顿瞬间涨红了脸。

    「是这、这样吗？既然你都这么说了，就让你们两个美人看看这颗水晶球吧！不过，可以帮我拿到救赎小屋的神灵像吗？我从以前就很想要了。」

    听到科顿任性的发言，琳菲尔瞬时哑口无言。但此时也不能发脾气，不然会一切尽失。

    「知道了，那在我们回来之前，您千万不能把教典卖给其他人喔！」

    洛伊德他们不放心地离开小屋。无论结果如何，科顿都不会有所损失。

    「咦？那里好像有什么骚动。」

    此时，峡谷那里塞满了人。因为从帕尔马可斯塔来的旅游客和相反方向阿斯卡多来的人，全都堵在检查哨里。

    「发生什么事了吗？」

    听到洛伊德的呢喃，有对中年夫妇转过头说：

    「你不知道吗？迪赛安好像正往帕尔马可塔斯这边来。」

    「怎么会！？」

    「而且，听说这附近牧场的马格尼斯也一起同行。所以我们才暂且停在原地。就算改道去阿斯卡多，那边一样有牧场在。」

    「…………」

    洛伊德一行人默默地看着彼此。

    「……救赎小屋的事该怎么办？」

    「可是，不能放着帕尔马可斯塔不管啊！」

    吉尼亚斯为了寻求认同，抬头看向克拉特斯。

    「我们快去吧！而且，我很担心杜亚总督和玛奇祭司长他们……」

    听了柯蕾特的话后，大人们也点头同意，大伙火速地折返回帕尔马可斯塔。

    当洛伊德他们回到帕尔马可斯塔时，镇上的广场已经设置了一个行刑台。

    「啊啊！那个人，是巧可的妈妈！」

    吉尼亚斯大叫着。

    在行刑台上头套绳索、正即将要被执行绞刑的人是『帕尔马道具店』的老板娘。她一动也不动地站在那里。

    镇上的人也似乎因为有武装的迪赛安围在行刑台周围，只能远远地观望。

    「为什么那个人会……？」

    回想巧可的妈妈还亲切地帮自己挑选红酒，柯蕾特不禁伸手捂住胸口。

    这一定是当时店里那些迪赛安的报复吧！

    此时，人海飒地一分为二。

    「是东边牧场的马格尼斯！」

    「小心，马格尼斯来了！」

    四周传出一阵阵的窃窃私语。

    由四、五名迪赛安的部下引导而来的，是一位脸上布满许多伤疤、体格健壮的男子。成束的红发使他更增添几分男人威猛的气息。

    其中一名迪赛安说道：

    「这女人敢仵逆伟大的马格尼斯大人，拒绝提供我们物资！因此，我们将超过原定的杀害人数，决定将此女执行死刑！」

    洛伊德环顾四周，并没有看到在总督府里见到的士兵。

    「驻军此地的士兵好像出外演练了！他们趁人之危真是过分！」

    当吉尼亚斯正愤慨地说着。

    「妈妈！」巧可一边高喊，一面朝这里跑了过来。

    「给我停下来！你也想尝苦头吗！？后果可是很严重的！」

    持有武器的迪赛安纷纷挡住巧可的路，巧可瞪视着挡在面前的迪赛安：

    「杜亚总督允许你们这样做吗！」

    马格尼斯听完愉快地大笑起来。

    「哇哈哈哈哈！杜亚？那家伙根本毫无指望可言吧！喂！快给我行刑！」

    「不要，妈妈！」

    「混帐！」

    洛伊德将手放上剑柄。

    「不可以。洛伊德！这样你会重蹈在伊榭利亚的覆辙。」

    虽然被琳菲尔严厉地阻止，但洛伊德却充耳不闻。

    「老师，你为什么要这样说？这里并没有签订不可侵犯条约吧？而且如果连眼前这个人都不救，我们何必继续世界再生之旅呢？」

    「我、我也无法默默看他们处死这个人！」

    柯蕾特跟着异口同声地说。

    此时，有个看到洛伊德面孔的迪赛安突然灵光一现道：

    「……你！你不就是编号0074号通缉书上的洛伊德・亚温吗！」

    听到洛依德这个名字，马格尼斯转过头来。

    「喔？原来你就是洛伊德……那，那个爱克斯菲亚就是……刚好！把那个给我交出来！这样我的五圣刃就会更具威力了！」

    「别给我擅自决定！」

    「哼，先从这女人开始吧！快给我处死她！」

    迪赛安准备移去巧可母亲脚下的小台子。

    「危险！」

    柯蕾特掷出战轮，空中描绘出一个美丽的圆弧轨迹，切断了巧可母亲脖子上的绳索后，才回到柯蕾特的手中。

    巧可冲上前去接住从半空中倒下的母亲。

    群众之中响起一阵喧哗。

    「那么。我也遵从神子的意愿。」

    克拉特斯向前一步，拔出剑来。

    「神子殿下？」

    「那个人是神子殿下？」

    「她是来帮助我们的吗！？」

    街上的人们表情突然一转为喜，接着马上充满了坚强的意志。

    就在这个时候，玛奇祭司长终于到了。

    「神子殿下！喔，柯蕾特殿下！伟大的玛那神子啊！大家无需害怕！神子殿下就在此地！」

    喔喔――四周响起涡流般壮大的欢呼声。

    被这股气势所震，迪赛安们一步步地缓缓后退。

    「混帐！你们这些人竟不把我马格尼斯当作一回事。」

    马格尼斯气得牙齿格格作响。

    「把他们都给我处理掉！」

    留下这句话之后，他便瞬间消失了身影。

    还没离开的属下们被群众所团团包围。之后谁胜谁负也一目了然。

    「请往后退！」

    洛伊德和克拉特斯因为怕伤到路人，一边提醒他们注意，一边挥舞着手中的剑。

    不过片刻，他们就驱散了剩下的迪赛安们。巧可这时扶着母亲走了过来。

    「谢谢你们。我该怎么向你们道谢才好……」

    「不用谢。我们送你们回去吧。」

    克拉特斯如此回答。

    洛伊德注意到巧可母亲脖子上沭目惊心的勒痕，也跟着点了点头，伸出了自己的肩膀。

    巧可母女就住在『帕尔马道具店』的二楼。

    「真的很感谢你们的帮忙！」

    巧可的母亲卡卡欧，向一行人深深地低头致谢。

    「我的丈夫因为参加杜亚总督的义勇军，于对抗迪赛安的战争中战死。如果连我也被杀了，

    女儿就会变成孤单一人了。」

    卡卡欧看了一眼端茶过来的巧可后，继续说道：

    「而我的母亲也被带到牧场去了……」

    「这家店原本是从奶奶开始经营的。」

    巧可一边分着茶，一边说道：

    「所以为了让奶奶随时都可以回来，我们才会无论如何都想守住这家店，但是因为迪赛安的关系，来店的顾客越来越少……在玛堤尔教会里兼任旅业团的业务，也是希望能保住这家店。否则我并不是那么相信玛堤尔的呢。」

    「巧可！你怎么可以在神子面前说这些不敬的话！」

    卡卡欧大声斥责道：

    「我知道，妈妈……我当然十分感谢神子殿下，但是玛堤尔呢？k并没有守护爸爸和奶奶。我没有办法信仰这样的神明。」

    听着巧可说话的柯蕾特开口回答：

    「……你所说的并没有错……嗯，但是，我还是相信有神的存在。不论是在巧可，或是我的身边。」

    一直歪头听着的巧可莅，最后忍不住笑了出来。

    「知道了。神子都这么说了，那我也相信吧！基本上喔！」

    「嗯，这样就可以了！」

    柯蕾特开心地笑了后，巧可就转向洛伊德他们。

    「那么，我要出门了。已经是下一批阿斯卡多旅业团的时间了。」

    「发生了这些事，大家还是要去旅行吗？」

    洛伊德不禁讶异的问。

    「正因为发生这些事，人们才会想要神明的救赎，即使原本并不是那废虔诚的C者，」

    克拉特斯静静地回答。

    巧可出门后，柯蕾特熟练地包扎好卡卡欧的伤口。祝福她早日康复能继续营业后，洛伊德一行人也加快脚步离开了。

第一卷 第九章

    在通往哈克尼西亚峡谷的山路上，放眼望去，一片晴空万里。

    抬头看着头顶飘过的白云，不禁会让人觉得在帕尔马可斯塔发生的事，全是一场梦境。

    抵达救赎小屋之后，洛伊德像是想要马上找到祭司长，迅速入内观察起四周。

    这时克拉特斯抓住了他的手。

    「干嘛……啊！」

    朝克拉特斯默默指出的方向一看，洛伊德不禁跟着大吃一惊。

    祭坛前站着一名背对他们而且似曾相识的女性。

    看那束起的黑色长发，怪异的服装……肯定没错！

    「那人……不就是在欧沙山道埋伏我们的家伙吗？」

    「嘘！她好像在说什么！」

    琳菲尔竖起耳朵听着。

    洛伊德们小心地不被女子发现，悄悄朝她接近。

    「……为了拯救大家，请协助我……」

    「……明明铁石心肠却在祈祷耶。」

    听见吉尼亚斯的细语，女子吓一跳地回过了头。

    「……啊！」

    「不该啊的吧？」

    洛伊德苦笑地对女子说：

    「我叫洛伊德。她是柯蕾特。我想这点你应该很清楚吧！」

    「请多指教。呃――嗯……刺客小姐。」

    柯蕾特微笑地招呼道。

    「谁要多指教！我也不叫刺客小姐！」

    「是吗……对不起。」

    「我叫椎名！藤林椎名，因为我一定要杀了你，所以不要装熟的跟我打招呼！」

    「不过，」柯蕾特却回嘴说。

    「只要聊聊，我们一定可以了解彼此的～」

    「怎么可能了解啊！就在刚刚，我可是祈求要顺利杀了你耶！」

    椎名张开双手奋力地说着。

    「祈祷会让心灵富足喔！椎名小姐。」

    「啥？你……」

    椎名的表情一瞬间变得相当无力。她凝视着柯蓄特。

    「啊啊啊～～～！算了！下次你给我记住！」

    椎名又再次地消失在烟雾当中。

    柯蕾特小小声地说，果然。

    「什么果然？」

    洛伊德问。

    「我在帕尔马可塔斯有看到一个和她很相像的女子。本以为是不同人，但好像就是她本人。」

    「柯蕾特！那你可能会被狙杀耶――！为什么没有告诉我们？」

    正当洛伊德在爆发时，琳菲尔带着祭司长靠近过来。

    「这边请。」

    祭司长的手里抱着神灵像。

    「神子殿下。刚刚从您的随行人员得知，您想借导师神灵像一用？」

    「是的。可以吗？」

    「当然是很乐意给神子殿下您……」

    祭司长这时却目光下垂，似乎是下了某个决定后，才缓缓说道：

    「但……真是抱歉。这个雕像是膺品。」

    匡啷地把手中雕像放在地上后，祭司长又悲伤地垂下了头。

    「什么？这是怎么回事？」

    琳菲尔立刻追问祭司长。

    「我也是直到最近才知道的……前年旅业的时候，我们一位祭司把真正的神灵像掉在苏达间歇泉那里……」

    「苏达岛吗？那可真远。」

    克拉特斯皱起眉道。

    「祭司因为不知所措。最后似乎去找了住在伊榭利亚的矮人，拜托他作出一个一模一样的雕像。」

    「那就是戴克叔叔咯？」

    吉尼亚斯插嘴道。

    这样一说，洛伊德想起自己好像有看过养父在制作这种雕像的样子。

    「嗯……做得惟妙惟肖。不过，这样有办法骗过那老人的眼睛吗？」

    克拉特斯盯着雕像歪头反问。

    「有点难吧？虽然这雕像的后脑勺还镶了碎钻。但，我想真正的雕像应该更为豪华吧？」

    「那搞不好他不会收咯？」

    「可能吧，总之回去谈谈看！」

    等祭司长把赝品的雕像带走后。洛依德一行人无可奈何的离开了救赎小屋。

    「啊啊～如果那雕像是真的。现在就可以到峡谷把雕像丢给那老头了～」

    洛伊德抬头看向峡谷时，发觉有个男人正朝他们全力冲刺而来。

    「神子殿下――！大家――！」

    「嗯？那是谁啊？」

    过了一会儿，终于跑到救赎小屋前的年轻男子，原来是峡谷检查哨的士兵。

    「……有来自杜亚大人的传言！」

    他喘着气大大的敬了个礼。

    「大人希望你们可以暂缓一下世界再生之旅。」

    「什么意思？」

    克拉特斯反问。

    「有一名玛堤尔教会附属旅业团的介绍人，刚才被迪赛安带走了。杜亚大人想趁着这个机会，一举集结所有帕尔马可斯塔的兵力，袭击马格尼斯所在的牧场。」

    「这和我们的旅行有什么关连？」

    吉尼亚斯听完仍是一头雾水。

    「希望你们能在我们袭击的同时，救出那名被带走的介绍人。」

    「请问一下，你所说的那位介绍人是……？」

    「是一名叫巧可的女孩。」

    「G！？」

    洛伊德他们惊讶不己。

    琳菲尔更不敢置信，那么多的介绍人，居然会是巧可被带走。

    「……卡卡欧才刚遭遇到那些事。怎么会这样！」

    「洛伊德……拜托你。救救他们。」

    没等柯蕾特说完，洛伊德就大大地点了头。

    「当然！更何况是我们认识的人，怎能不管呢。」

    「谢谢你们。详细的作法会由在牧场前的尼尔向你们说明。」

    传达完所有该说的话后，士兵又转身爬上峡谷去了。

    「结果，解放封印的事还是得往后挪……不得不去啊。」

    琳菲尔不禁叹了口气。

    而克拉特斯则是沉默不语，像是陷入沉思当中。

    一接近帕尔马可斯塔的牧场，洛伊德感应到一种不舒服的感觉。

    「吉尼亚斯，这感觉……」

    「嗯。和伊榭利亚牧场的感觉一样。」

    似乎是回想起玛布尔的事，吉尼亚斯表情显得有些痛苦。

    终于，他们渐渐看见和伊榭利亚牧场一样的高耸大门和城墙。

    当他们靠近门边的同时。

    「请稍等一下。」

    尼尔从旁边的茂密树丛里走了出来。

    「尼尔，我们听说巧可被带走的事。我们会尽全力营救……」

    「嗯，关于这件事。有些话要告诉你们。」

    「啊啊，是营救的步骤对吧？」

    尼尔并没有回答。

    「这边请。」

    他请大家先往树丛的方向移动。之后，他一个个看着每个人的眼睛，说道：

    「我希望神子殿下和其它所有人，就这样离开帕尔马可斯塔。」

    「我们走了的话，巧可该怎么办？」

    「是啊！我们应该要协助帕尔马可塔斯军，然后救出巧可吧？」

    被吉尼亚斯和柯蕾特一说，尼尔口里含糊地说着：「事情不是这样的……」

    「果然，是个陷阱吧。」

    「嗯，虽然我也不愿意这样猜测，但看来的确如此。」

    克拉特斯和琳菲尔的表情各自严峻起来。

    「你们两个人是怎样啦！？」

    洛伊德对陷阱一词出现了反应。

    「洛伊德。你难道不觉得奇怪吗？那个迪赛安，怎么可能放着一个拥有自家军队的城镇不管呢？」

    「呃……」

    「正是如此。迪赛安不击溃这个军队，只有两种可能。第一，是他们无力击毁。另一个，则是军队的存在对迪赛安他们而言，有益无害。」

    尼尔静静聆听克拉特斯和琳菲尔的分析，不断地点头赞同道：

    「真不愧是神子殿下的随从！正如你们两位所想，杜亚大人串通迪赛安设计了这个陷阱给神子殿下……但是在过去，他真的是曾经为镇上人民着想的……」

    「那怎么会这样？」

    吉尼亚斯追问道。

    「我也不知道。五年前在克拉拉夫人过世时，杜亚大人还发誓说要歼灭迪赛安……总之，你们这样冒然前行的话，神子殿下一定会身陷危险。所以你们快离开吧！专心进行世界再生之旅。至于巧可，我会一个人努力看看。」

    「嗯，你说的没错。」

    克拉特斯接道。

    「不可以！」

    柯蕾特忍不住大叫。

    「为了世界再生之旅。就要我舍弃眼前受苦的人吗？这样是不对的！不能只看一边，我做不到！」

    （柯蕾特……！）

    当她说要去救卡卡欧时，洛伊德就感觉她比以前变得更加坚强了。

    （果然，是因为身为神子的关系吗。）

    虽然他说就算变成了天使，柯蕾特还是柯蕾特；不过，她的确和过去从小一起长大的克蕾特渐渐变得不同。

    「柯蕾特，你冷静一下。」

    琳菲尔温和地安抚她道。

    「老实说，我也认为应该要照尼尔的话去做，这对身为神子的你才是有益的……但，我们并没有阻止你的权力。洛伊德呢？你也同意吗？」

    「是啊。我的想法和柯蕾特一样。我从一开始就打算要铲平这里，快点行动吧！」

    洛伊德他们一回到正门前时，尼尔追了上来。

    「请等一下，请让我跟你们一起去！」

    「……啊，那就一起去吧！」

    洛伊德虽然犹豫了一下，但马上爽快地答应了。

    （在伊榭利亚被说不能跟神子同行，感觉真的好不甘心。我怎样都没办法拒绝有干劲的人。）

    迪赛安的设施内部被分成了东、西两侧。

    「往这边走看看吧！」

    一进入西侧的房间，他们发现那里是被抓进牧场的人类牢房。一个个被关在数以千计牢房里的人们，眼神已经毫无生气。每个人手上都被埋着没有要之纹的爱克斯菲亚。

    「巧可……似乎不在这里……」

    吉尼亚斯一个个巡视过牢笼后，摇了摇头。

    「我们也快点救出这些被关起来的人吧！」

    柯蕾特说完。

    「那我们兵分两路……」

    正当洛伊德开始构思时，尼尔说道：

    「不。这样一来，神子的力量就会减弱。这里请交给我！帕尔马可斯塔军应该快到了。我可以和他们一起合力救出这里的人。巧可就拜托神子你们了！」

    他说出自己留在这里的提议。于是，洛伊德他们把西侧房间交给尼尔，自行往东侧房间迈进。

    「啊，是巧可！」

    在经过走廊时，一看见有两名迪赛安挟着巧可，像是要把她带到某处。吉尼亚斯大喊道：

    「站住！放开她！」

    洛伊德立即奔往迪赛安的身边，拔刀就砍。

    见苗头不对，另一名迪赛安趁隙按下墙上的按钮，逃进暗道当中。

    「神子殿下、你们大家……都是来救我的吗！？」

    巧可惊讶又开心的紧握住柯蕾特的手。

    琳菲尔回答：

    「我们不只是来救你。总督府的尼尔，你应该认识吧？他现在正在救出被关在这边的人们！

    没问题的话，应该已经逃出去了吧！」

    「真的吗！？啊，杜亚大人真的已经开始行动了呢！」

    「咦？啊啊，嗯……」

    洛伊德只能暧昧地点了点头。

    「详情之后再说吧！」

    克拉特斯向巧可追问道：

    「你知道马格尼斯现在人在哪吗？他应该在这牧场里。」

    「他常常待在管理全设施的管制室里。」

    「不过……我们不知道要往哪个方向走……」

    巧可思考了一下，说道：

    「我想起来了。刚被带到这里的时候，我有瞄到一个很奇怪的房间。那大房间里有发光的墙壁和见都没见过的机械……记得的确是在这个方向。」

    她开始在设施里移动。一进到走廊尽头的圆形区域，洛伊德们就直接朝管制室迅速迈进。

    巧可口中指的「发光墙壁」，原来是指萤幕的事。

    好几个萤幕上正显示出这设施内部所有动静。

    就在这个时候，从上方传来马格尼斯的声音。

    「终于到了啊！我等你们等好久了呢，从天而降的神子啊――」

    洛伊德们仰头往天花板一看，马格尼斯系着移动用的腰带从空中降了下来。

    「呀！」

    巧可吓一跳地躲在琳菲尔的背后。

    「这些都是魔科学的产物。包括那边的投影机也是。看来我们的行动全被一览无遗了。」

    琳菲尔指向墙上的萤幕。

    「说的没错。想逃跑的劣等人种，都在那里。」

    洛伊德「啊」的惊喊一声。

    有面萤幕正映照出尼尔和帕尔马可斯塔军、以及被关在这里的人们的身影。所有的人都在猛敲着墙壁，看来是逃走的途中却被反关了起来。

    「啊啊，原以为进行得很顺利的……」

    吉尼亚斯失望地说。

    「哼！你们只是在白费力气罢了。一切的行动、所有的计划！全都毫无意义！」

    「你说什么！？接下来我们就要打倒你，再来看看有没有意义！」

    看见瞪视自己的洛伊德，马格尼斯反倒开心地笑了。

    「哇哈哈哈，这种话你遗说得出来啊？伊榭利亚的悲剧是谁造成的？我们也让埋在那些人手里的爱克斯菲亚暴走看看好了。大家――都会变得和那老太婆玛布尔一样的怪物喔！」

    「住手！」

    洛伊德大叫起来。

    「玛布尔……你说的玛布尔该不会是……」

    巧可颤抖着声音。

    「对啊，巧可。真是讽刺呢！你的奶奶玛布尔，被送到伊榭利亚的牧场。结果，竟然被这个叫洛伊德的人给亲手杀了。真的好可怜啊！」

    「骗人……我不相信……」

    巧可开始摇摇晃晃地往后退。

    「等一下，巧可！不是这样，这是场误会！洛伊德其实是要救玛布尔婆婆的……这不是洛伊德的错！」

    「不…我不要听！」

    听不进吉尼亚斯的话，巧可再次被迪赛安给紧紧地捆住。洛伊德不加思索地朝她冲去，却被巧可接下来的话给挡了下来。

    「你别过来！你们……都是杀了奶奶的仇人，我不想再看到你们了！果然只能相信杜亚总督大人！」

    「……」

    洛伊德只能呆愣在原地。

    巧可就这样被带走了。

    「杜亚吗？……真是个愚蠢的少女。喂！劣等人。你们休想活着离开这里！」

    马格尼斯从传送带上跳落而下。脸上带着粗野的笑容，手持巨斧站在洛伊德他们的面前。

    「爆炸！」

    巨斧挥动的瞬间，管制室冒出巨大的火柱。

    「呜噢！」

    「别退缩！洛伊德！」

    「废话少说！」

    洛伊德一边跟克拉特斯回嘴，一边朝马格尼斯猛然突进。

    「呜噢噢――！狮子战吼！」

    「呃啊！」

    肩膀被重伤的马格尼斯，布满旧伤的脸禁不住跟着扭曲。

    「吃我这招！小鬼！」

    爆裂斧掠过洛伊德的鼻尖。大斧喷射出火焰，为了确实一击毙命，他再次朝洛伊德重新挥击。

    「光线连结！」

    柯蕾特掷出的战轮这时击中大斧，迫使马格尼斯的第二次攻击挥空。

    锵！

    马格尼斯欲拔起插在地上的巨斧时，克拉特斯趁势刺出一剑。

    「呜啊！」

    马格尼斯惯用的手受了伤，他愤恨地回头转向克拉特斯。

    「你这浑帐！看你做的好事！」

    「再见了～」

    洛伊德对着巨斧奋力一踢：

    「给我到此为止吧！」

    他高举起剑，朝马格尼斯的头部一挥而下。

    旧伤再加上新伤的他，经过一阵抽搐后，便维持双眼瞪视着洛伊德的姿态应声倒地。

    「为、为什么……。身为优良品种的我，怎么会败在小鬼的手上……不可能……」

    克拉特斯对不敢置信的马格尼斯说：

    「马格尼斯，柯洛希斯已经接受柯蕾特身为神子的身分了。」

    「什、什么！？」

    马格尼斯血流满面的试图撑起身体，但只能口中喃喃自语着：

    「这样吗……是这么回事吗……我被骗了啊……」

    冷静观察着马格尼斯状况的琳菲尔，判断他已经无力反击后，立刻迅速地跑向控制面板，开始操作起按钮。

    「啊，你看！」

    吉尼亚斯大喊。

    中央的大萤幕上出现正门的景象。那是被迪赛安带走，正被鞭打边前进的悲伤巧可。

    但是她的身影一下就消失不见了。

    （巧可……被说是借口也没关系。玛布尔的事我想亲口向你道歉！）

    对自己的无能为力只能懊悔不已，洛伊德用力咬着下唇。

    「……这样应该就能解放他们了。」

    琳菲尔使用更复杂的顺序按下好几个按钮，萤幕的画面再次被切换了。

    被困住的尼尔他们从自动开放的门中顺利脱困。

    「好，那接下来。时间设定在十分钟后。」

    「十分钟后？老师你在做什么啊？」

    柯蕾特看着琳菲尔的手问。

    「这里等等就会自爆了！」

    「咦咦～～！？」

    「要战斗就得做得彻底，这样多少可以减弱迪赛安们的力量。」

    琳菲尔巡视倒地的马格尼斯和迪赛安们一眼，又将视线转向弟弟，放柔了语气：

    「吉尼亚斯，别弄错了。他们和我们不一样。」

    感应到自爆设定的警报器狂响起来。

    「喂，快走吧！不快点的话连我们也会被波及到的！」

    在洛伊德的一声令下，大家纷纷离开了管制室。

    等到脚步声逐渐走远，马格尼斯呻吟起来。

    「呜……要快点通知弗西迪斯……快……」

    「这样会让我很困扰啊！」

    突然响起一阵尖锐的声音，马格尼斯用模糊的视线在空中搜寻着。

    「是…洛迪…尔…吗？」

    「让弗西迪斯知道我的所作所为可就糟了！」

    「你，你这家伙！」

    马格尼斯认出出现在屏幕上的男子，想对他伸出手去。

    「你…骗了…我。发出神子追杀令也是假的吧…你……！」

    「哇哈哈哈！你终于明白啦！但你已经没用处了。就和这座牧场一起化作熊烟尘，随风而逝吧！再会咯！」

    洛迪尔的影像一下就消失了。

    「你…你这家伙，给我等…等一下！」

    马格尼斯的手只抓住空气，颓然地垂落在地板上。

    「优…优格拉席尔殿下，一定要重振我们伟大的半妖精王国……」

    此时，地板微微震了一下，但他已经毫无知觉了。

    数秒之后，剧烈的爆风便将他给完全吞没。

    「呼，总算无事脱困了！」

    大爆炸后，洛伊德与伙伴从火焰四窜的牧场中逃了出来，猛擦着额头上的汗水。

    「神子殿下！」

    尼尔这时跑了过来。

    「尼尔！你没受伤吧？」

    柯蕾特问道。

    「多谢您的关心。被抓走的人全员平安，现在正由军队护卫回帕尔马可斯塔的路上……」

    他的视线扫过洛伊德他们的周遭。

    「请问……巧可她人呢？」

    「很抱歉，我们能力不足……她可能已经被移往其它的牧场去了。」

    琳菲尔如此回答。

    「只要还活着就有机会救她。」

    克拉特斯淡淡地安慰道。

    「对了，尼尔先生。我们有件很重要的事要告诉你。」

    吉尼亚斯认真地说完，尼尔凝视着他的脸孔。

    「被抓到牧场的人都埋有爱克斯菲亚了。如果这样放着不管，后果会很危险的！」

    「那可糟了。我们该怎么办呢？」

    「跟你说要之纹……你也不会知道的吗？」

    洛伊德搔着侧边的头发想想后，坚定地说道：

    「对了。就这样做吧：麻烦尼尔你写一封信，给伊榭利亚村地矮人族戴克。记得，信上要写我的名字『洛伊德・亚温』，这样他很快就会和你们连络了！」

    「话说回来……牧场毁坏的消息，差不多也传到幕后黑手那里了吧？」

    「嗯？应该吧！」

    吉尼亚斯听懂克拉特斯话中的用意，快速地收起原本的表情。

    「为什么反悔？你不是说过这已经是最后一次了吗！」

    从帕尔马可斯塔的总督府地下室内，傅来杜亚痛苦的悲鸣。

    平常卫兵似乎不会进到这里来。

    「但跟约定的数量不符就是不符啊！」

    「不可能再更多了，前不久才调整过税率……」

    「观光税率不是还很低吗？」

    「你……！」

    洛伊德他们从楼梯间，看到令人讶异的景象。

    办公桌上堆满了无数的金块。而和杜亚对话的人，正是一名迪赛安。

    「不接受就算了。搞不好看你下次献金的多寡，马格尼斯大人会慈悲的考虑取出『恶魔的种子』。你打算怎么做？」

    「……爸爸，我好怕……」

    站在一旁的奇利亚不禁紧紧抓住杜亚的身体。

    「知、知道了。克拉拉……只要能恢复她原本的模样，我会把旅游的税率再调高一阶。」

    「这就对啦！」

    迪赛安把金块全装进袋内，没有察觉躲在走廊的洛依德们，便慢慢地走了出去。

    「我们来听听他这么说吧！」

    看到紧接着迪赛安离开后出现在地下室入口的洛依德等人，杜亚愣在原地。

    「神子……怎么会……尼尔，你也……」

    「总督，牧场已经被神子他们给破坏了。所有被抓去的人已经平安的被解放，所以，请您不要再继续这种愚蠢的行为了！」

    尼尔悲痛地劝着。

    「呜，你、你居然背叛我！」

    杜亚猛力地拍了刚才堆满金块的桌子。

    「请问你的妻子怎么了？我们没有听说她被迪赛安抓去当人质的消息啊？」

    一听，杜亚似笑非笑地说：

    「人质……？哈哈哈哈，我的妻子在这里！」

    他瞬间来开挂在最内侧墙壁上的窗帘。

    「啊啊！？」

    但那并不是一面墙，而是一座铁牢。牢里正关着一个长相令人害怕的生物。

    「和玛布尔婆婆一样……！这是……您的夫人……？」

    吉尼亚斯呆愣地看着和玛布尔一摸一样的杜亚之妻・克拉拉。

    「这个人……在哭……。她很痛苦，希望有人帮她。她正在无助的哭着……」

    感应到克拉拉的情绪，柯蕾特的眼中泛起了泪水。

    「所以你对外宣称妻子过世，其实事实是变成这样……」

    对琳菲尔所下的结论，杜亚点了点头。

    「前任总督是我的父亲，他和迪赛安始终处于敌对的状态――虽然明知不可能反抗迪赛安……。最后，我父亲被杀，妻子也被惩罚植入『恶魔的种子』。」

    他指的应该最爱克斯菲亚吧……洛伊德心想。

    「那为什么要给他钱呢？」

    「为了药！如果我和迪赛安合作，他们就会给我让妻子回复人形的药。」

    「所以你就可以背叛镇上所有的人吗？你身为总督却做出这种事！」

    吉尼亚斯大吼着。

    「不管怎样都是他们占上风吧！镇上的人怎样都没差。他们会一直信任着我。只是负责缴出住民税、通行税和高观光税的存在罢了！」

    「什么！？难道你从没有想过，那些相信你说的话，而被送到牧场却变得和你妻子一样的人吗？」

    因为洛依德的怒吼，一直看着杜亚的奇利亚颤抖了起来。

    「爸爸……奇利亚好怕。」

    「你真是废物。没用的家伙！」

    「够了，洛伊德！」

    柯蕾特拉扯住洛伊德的手腕。

    「我们会帮你一起寻找让克拉拉夫人恢复的药。我会去找！一定会拼命去找的！这样一来，杜亚大人就无需听从迪赛安的命令了吧？」

    杜亚听完睁大了双眼。

    「神子大人……您愿意原谅这样的我吗……」

    「不，你该请求原谅的。是镇上的人们，而不是我……这样的话，玛提尔女神一定会宽恕你的。我会祈求让世界再生，玛堤尔女神也会一直在你的心中，给予你重生的力量。」

    「神子大人……」

    就在这时，奇利亚低笑了起来。

    「呵呵呵，一切都只是白费力气罢了！」

    「什么！？」

    所有的人视线都集中在眼前这名小女孩身上。她露出可爱的笑容，却从口吐露出尖酸的话语。

    「我说，你们一切都是白费力气。只要一萌芽，就不可能除去『恶魔的种子』了。」

    「你难道知道，关于没有要之纹的爱克斯菲亚的事吗……」

    奇利亚没有回答，却朝杜亚的身体猛地一推。

    「呜……！？」

    杜亚应声倒了下来。奇利亚的手里，握着一把和她不相称的剑。

    「我才不是奇利亚。我――是统御迪赛安的五圣刃之首――普洛奈玛的手下！」

    少女身体开始产生变化。美丽的长发盘成螺旋状的角，身体晕染成一片紫色。

    「我是为了实行马格尼尔构思的新人类培育法，才在这里进行观察。」

    此时，柯蕾特和琳菲尔跑向杜亚的身边。一见此景，奇利亚用鼻子哼笑地说：

    「我是优秀的半妖精，才不会有这么愚蠢的父亲。他完全没发现我早把他真正的女儿给杀了。还一直养育着我，甚至为了变成怪物的妻子求不存在的药，拼命地收集金块……呵呵呵呵。」

    说着，她的身体跟着不自然地晃动起来。

    洛伊德愤恨地咬牙切齿道：

    「我绝不原谅这个家伙！」

    奇利亚的手腕这时开始发出光芒。

    「小心！是电流！」

    比克拉特斯的吼声更快。她手腕上的棘已经喷射出橘色的光芒。整个地下室的石壁都被映染成一片的赤红色。

    躲过危险的洛伊德朝奇利亚腹部挥出一刀。趁她踉跄之际，克拉特斯立即补上一击。

    「魔神剑・双牙！」

    他朝她的脚边挥出猛烈斩击。

    「你们……给我受死吧！」

    重新站好的奇利亚瞬间施放出酸雨，降下毒液。

    「呜哇啊啊！」

    淋到黑雨的洛伊德和吉尼亚斯重心不稳蹲了下来。奇利亚的毒爪趁势朝他们发动攻击。

    「我要撕裂你们！」

    「解猓　

    琳菲尔立即挥舞起魔杖，治愈他们身上的异常状态。

    「换你给我受死吧。」

    再次站起身的洛伊德，双眼燃起怒火的施展出散沙雨。

    「呃啊！」

    奇利亚不断被砍伤的手脚迸射出火花。

    「瞬迅剑！」

    克拉特斯没放过她破绽百出的背面。回身转往墙边，朝她的后背挥出横向斩击；之后柯蕾特的战轮补上最后一击。奇利亚瘫软地倒在地板上。

    「……混帐。你们这些……劣等人种……居然这样对我。」

    她全身发出霹雳啪拉的火花爆裂声，边在地板上爬行，边拉开铁笼的门锁。

    「呵呵呵呵……你们，就死在怪物的手下吧……！」

    说完，奇利亚便动也不动了。

    推开铁笼的门，克拉拉瘸着身体走了出来。她挥动着长长的手臂，尖锐的利牙。

    「……又要再让我经历一次吗？」

    洛伊德痛苦地扭曲着脸，握紧剑把并咬着下唇。

    「住手！住手啊！」

    被柯蕾特的叫声吓到的克拉拉，放下瞄准洛伊德攻击的手臂，迅速地奔上楼梯。

    「啊！克拉拉夫人！请等一下！」

    正当吉尼亚斯打算追上去时，杜亚突然恢复了意识。

    「……奇利亚……奇利…亚……」

    洛伊德收起剑，跪在杜亚的身边安抚道：

    「请放心。您真正的女儿平安无事。很有精神的样子。」

    「是、是真的吗……」

    「……是的。」

    「那…就…好。」

    杜亚感觉眼皮沉重了起来，用尽最后的一丝力气说道：

    「请想办法……帮帮巧可。如果，之后拿到可以治愈我妻子的药……拜托你们，让她恢复原貌……我女儿很怕寂寞……如果奇利亚回到这里，发现只剩下她自己一个人……很可怜。所以…请你们……」

    「知道了，我知道了。请放心吧――我们一定会照你说的做。」

    洛伊德在杜亚耳边不断重复一样的话语。

    柯蕾特连忙跑到琳菲尔的旁边。

    「老师！请快帮他治疗！」

    「……嗯。」

    琳菲尔把自己的魔杖指向杜亚的身体，试图帮他治疗，却没有产生任何反应。

    她默默地摇了摇头。

    「总督！」

    一旁的尼尔扶起杜亚的身躯。

    「您一个人独自受苦……为什么不早点说出来呢……我陪伴在您身旁的这些岁月，为什么呢……总督！」

    留下趴在动也不动的杜亚身上、嚎啕大哭的尼尔，洛伊德他们离开了地下室。

第一卷 第十章

    离开帕尔马科斯塔的洛伊德一行人，朝游览船搭乘地的东方继续前进。

    在杜亚身亡的隔日，留在城里住宿一晚的他们在次日造访总督府时，看见尼尔带着哭红的双眼来迎接他们。

    他告诉洛伊德他们，在仔细沉思一晚后，自己决定先暂时代理总督的职务。

    「尼尔，你要加油喔！」

    「嗯，大家一定都会协助你的。毕竟你是解救他们离开牧场的大英雄啊！」

    柯蕾特和吉尼亚斯在晴空下相视而笑。

    「但一想起巧可和克拉拉，我就……」

    洛伊德的表情蒙上一层阴霾。

    「那也是无可奈何的，洛伊德。之后一定还有机会可以帮助他们。」

    琳菲尔安慰了他之后，从行李拿出尼尔给他们的通行证。那是要通过哈克尼西亚峡谷检查哨会用到的东西。

    「不知何时会使用到这个东西……不过，先解决神灵像的事吧！」

    「啊！看得到海耶！好宽阔啊~」

    柯蕾特蹦蹦地跳着，朝前方清晰可见的海洋挥舞着双手。

    远方朦胧可见苏达岛的轮廓。

    终于抵达搭船地时，吉尼亚斯歪着头问：

    「嗯……是从这里搭船到苏达岛吧？那个游览船，指的该不是这洗脸盆吧？」

    「啥？洗脸盆？你说什么啊？」

    但是，洛伊德一看到停泊在海上那漂来漂去的东西时。

    「……洗脸盆吗？」

    他突然认同了吉尼亚斯的说法。

    「我、我就在这里等你们就好。你们各位请。」

    琳菲尔突然语气变得十分生硬。

    「老师。你的脸色发白耶？」

    「这么说来，只要一提到船，老师就会变得很奇怪呢！」

    柯蕾特和洛伊德相互点着头说。

    「该不会，老师其实很怕搭船吧？我都不知道你有惧水症耶！」

    洛伊德稍稍想到，如果早点知道老师的弱点，说不定在学校就不会被钉成那样了。

    「我！我怎么可能会怕搭船呢！」

    琳菲尔立即直直地走上码头，跳上脸盆船。

    「你、你们看！这一点…一点也不可怕啊！唷――呵呵呵呵呵呵！」

    「干嘛要硬撑啊？声音都泄底了。」

    吉尼亚斯耸着盾说。

    诺修和洛伊德搭乘同一艘船（虽然有些拥挤），开始往苏达岛划进。

    「凹呜！咕汪~汪汪汪汪~~~~！」

    「很吵耶――诺修！安静点！」

    「咕呜呜呜……」

    （真没办法，连这只也在害怕。）

    虽然有时差点就快被海浪吞没，洛伊德仍然持续地朝目的地努力迈进。

    苏达岛真是个相当杀风景的岛屿。

    非但不是观光岛屿，除了刚好有座间歇泉，没有其它可看之处，也没有任何可供住宿的地方。

    「哇――好厉害！会喷出热水耶！」

    随着咻地一声，好几根热水柱就从岩石里喷射出来。

    周遭水蒸气四散，洛伊德的身上绑着防止跌落用的绳索。

    热水会一瞬间喷射出来，过了一会儿才又再次喷出。

    「间隔并没有很长呢！」

    克拉特斯抱着胸说。

    「咦？在那边的那个东西，不就是神灵像吗？」

    柯蕾特手指对面的岩场说。

    「嗯？哪里？」

    洛伊德透过水蒸汽眯着眼，的确看到一个很像是雕像的东西。

    「啊，真的耶！你的视力有这么好喔？」

    「嘿嘿！」

    柯蕾特笑了出来。

    「好！我会暂停间歇泉，洛伊德就趁机过去拿吧！」

    「明白。」

    洛伊德敲了吉尼亚斯的肩膀一下。

    当热水喷出来的瞬间，吉尼亚斯挥着剑玉球高喊：

    「冰冻！」

    间歇泉口喷出的水顿时全结成了冰。

    洛伊德灵巧地在间歇泉中跳跃，拿到神灵像。这两年来被放置在间歇泉里的玛堤尔教创始者，全身变得潮湿又温暖。

    「好棒喔！洛伊德。」

    柯蕾特拍手迎接洛伊德回来。几乎在他抵达岸边的同时，背后的冰柱融化，瞬间被重新喷出的热水取代。

    「那现在，只要拿着这个去找哈克尼西亚的老爷爷就行咯？」

    洛伊德一说出口，琳菲尔就叹了口气。似乎是想起又要再搭一次脸盆船的事。

    「咦？」

    柯蕾特微微地一歪头。

    「柯蕾特，怎么了吗？」

    「老师，我觉得我好像有看过那个东西……是我太多心了吗？」

    把眼神转向间歇泉旁的观览台，琳菲尔大叫出声。

    「噢噢！」

    所有的观光客都不禁回头看着她。

    琳菲尔丝毫不在意众人眼光，飞奔上观览台。

    「这、这是神谕的石板啊！柯蕾特，快点过来！」

    姗姗来迟的柯蕾特，看到石板后，用手扣扣地敲了一敲。

    和旧特里叶待遗迹那看到的东西很像。

    「真的耶~所以我才会觉得好像在哪里看过！」

    「你真悠哉啊，柯蕾特。」

    吉尼亚斯呆滞地说。

    「对了，这是水的封印啊！科科科……啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    此时，有个人正在观览台下凝望着琳菲尔高声大笑的样子。

    那人是藤林椎名。

    「好，柯蕾特，你就快把手放上来吧！」

    「好的。那我就试试看咯！」

    柯蕾特将手放在石板的突起处上。

    ――咻碰！

    间歇泉的对面岩场，瞬间出现了一个入口；接着，间歇泉上方出现一座从柯蕾特脚边通往入口处的水桥。

    「呵呵呵，很好！我们快过去吧！走！」

    琳菲尔领军走在最前头，将靴子踏上水桥。不可思议的是，水竟真的保持着桥的形状，完全没有改变。

    （看来老师怕水这件事，应该是骗我们的吧――？这应该比海还要危险的说。）

    跟在柯蕾特和吉尼亚斯后头走上桥的洛伊德，刚好被下方喷出的水蒸气给摇晃了身体。

    椎名看着殿后的克拉特斯一进到洞窟内，打算这次要一口气完成计划。

    （这次一定要取得玛那种子的性命！――就是现在！）

    她快跑了起来。就在到达观览台前的最后一步石阶――

    「咕噜噜噜……」

    她眼前突然出现一只绿色的动物。比狗还要大的动物。

    「你，你是干嘛的！啊，你是一直跟在神子身边的动物吗？让开，我很赶呐！」

    但是，诺修很难得的并没有后退。

    「汪！咕噜噜噜噜噜噜！」

    「……所以你是在威吓我吗？看你这张笨脸……出来，可琳！」

    随着椎名的呼喊声，有只像是狐狸的小动物从淡淡的紫烟里冒了出来。

    她摇着三条尾巴，挂在脖子上的钤铛发出可爱清澈的声音。

    「这家伙是谁呀？」

    可琳和诺修互相瞪着彼此。

    「什么都可以啦~我们要一起强行突破到里面去！」

    椎名对可琳指了一下洞窟的入口后，她「啊」了一声。

    这时已经完全看不见克拉特斯的身影，眼前的水桥看来也快消失了。

    「恚∮秩盟们给逃了……」

    可琳用她细高的声音说道：

    「椎名。这真的是只很奇怪的动物，一点都不肯退让！我不能允许它妨碍我！」

    「是吗？好！我们就在这里等神子出来，我想她解放封印之后，一定会很累吧！」

    「就这么办吧，椎名。」

    可琳又随着烟雾消失了。

    椎名斜眼看着诺修，边坐在石阶的阴凉处。

    「啊啊~~怎么一直失败啊！一想到在等待我的人们，心好苦闷啊！」

    间歇泉究竟会喷出几次？这和太阳的角度与潮汐都有关连。

    等到大部分的观光客都离开之后，才又看到通往洞窟的水桥出现。

    「下个封印在北方，该怎么办呢？」

    「遥望终焉之处啊？如果有『再生之书』的话，一定知道是指哪里了。」

    听见洛伊德和吉尼亚斯的声音逐渐靠近过来。

    椎名小心翼翼地现身。

    （玛那的种子，觉悟吧！）

    「啊！」

    琳菲尔突然高叫出声。

    原来是柯蕾特一脚摔倒在石阶上。

    （危险！会掉下去的！）

    椎名不加思索的想冲出去接住柯蕾特的身体。

    如果她再晚一步回神，可能真的会伸手接住神子的身体了！

    椎名立即躲在岩石的后方蹙起眉头。

    （我在做什么啊！怎么会想救狙杀的对象呢……这样一来，不就救不了提瑟亚拉的人们了吗……真是的，就算失败，我也不想给他们添麻烦――）

    难过到快哭出来的惟名耳里，飘来了其他人担心神子的声音。

    「柯蕾特，你还好吗？」

    「又来了吗？每次解放封印后都会这样，好可怜喔！」

    「这就是所谓的天使苦痛吗？」

    椎名马上站起身来。

    （下次不会再让你逃走！）

    下定决心后，她就离开了苏达岛。

    「总之，我们先稍作休息吧。来找个可以露营的地方。」

    「明白！」

    在克拉特斯的指示下，吉尼亚斯跑了出去。

    「大家……对不起。对不起……」

    「不要再道歉啦，这又没什么，你就好好休息吧！」

    洛伊德把手借给想起身的柯蕾特，一边笑着回答。

    正打着瞌睡的洛伊德忽然睁开了眼。

    方才眼前的柴火爆开了一下。

    但他想起自己为何醒来的原因，迅速地清醒过来。

    （啊……）

    柯蕾特正站在和缓山坡上眺望着月亮，背后有满天星斗。洛伊德看了一会儿她被夜色描绘出来的明显轮廓。

    之所以醒来――是因为他听到了一阵微弱的叹息。

    洛伊德站了起来，朝柯蕾特走去，问道：「睡不着吗？」

    「洛伊德。」

    「身体才刚恢复就这样，不行喔。要多休息！」

    「……可是，我睡不着啊……」

    「有什么烦恼吗？」

    听到青梅竹马的询问，柯蕾特露出了微笑。

    「咦？是…是啊。今天好像有些惹怒父亲大人……」

    啊啊，洛伊德点了点头。的确，在解放水之封印时现身的雷米艾尔，比平常还要沉默的样子。

    （难道是因为不高兴我们绕到帕尔马可斯塔的关系吗？）

    「那是你多虑了吧？我什么都没感觉到啊~）

    洛伊德一边说着，一边抬头看着星星。

    「今夜的天空真美，拿来睡觉的确有些可惜呢！」

    「嗯。这让我想起伊榭利亚的星星。」

    「啊啊。……不不，果然不行！」

    洛伊德作出一个不高兴的表情。

    「柯蕾特，你听好咯！如果你明天身体恢复得不错，我们就会去哈克尼西亚峡谷，从那继续往北方前进。所以你一定要多睡一会儿。」

    「嗯，那我再等一下就去睡了。」

    「嗯，那晚安咯！」

    柯蕾特目送着走下和缓山丘的洛伊德。

    （洛伊德……对不起……。我……）

    回过神来，她已经将双手交叉在胸口前。

    但她并不是在对玛堤尔祈祷。

    而是自己心底由衷的期望。

    （连我的份，一起作个好梦吧……洛伊德。）

    Tales of Symphonia 久远的光辉 2　待续

第一卷 后记

    大家好，我是矢岛さら。

    这本书是《交响曲传奇》中主线剧情篇的第一部。

    预定以全四册发行完毕。交响曲传奇的剧情真的是十分引人入胜！要是写不完的话，到底该怎么办才好呢……（这样说来，似乎每次都说过这句话）。

    这篇的内容，大约是描写从游戏开始的伊榭利亚到特里叶特、途中转经帕尔马可斯塔、一直到苏达岛为止的故事。也可以说，是洛伊德与身为神子的青梅竹马柯蕾特踏上旅程，稍微接近成为天使过程间的故事。

    成为天使是什么样的感觉，以往的我其实并没有想像过；但若无法再吃好吃的食物、无法睡觉、也无法作梦，那真的是太令人难过了（单纯的家伙）。为了世界再生而如此努力的柯蕾特，真的十分勇敢。

    故事进展到之后，会遇上各式各样的人与各种复杂的事件；世界的舞台甚至会移动到另一块大陆提瑟亚拉。将会出现许多充满魅力的角色，敬请期待！

    接下来，是久违的青蛙日记。

    青蛙们最近正处于脱皮的阶段。寒冷、干燥、脱皮、换水、脱皮、换水，不断周而复始地重覆；这样说来，记得曾听说过：蛇脱皮代表是「再生」这样的说法。为什么换成青蛙就没有这样的说法了呢？至少，也让我借着我们家青蛙的脱皮，替柯蕾特的世界再生之旅应援也好。应该不会带来困扰吧。

    那么，我们第二集见咯！

    二三年十一月

    矢岛さら

第二卷 至今为止的故事

    台版 转自 雪名残(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

    神谕之村・伊榭利亚。洛伊德幼时被住在村子附近的矮人族戴克救了一命，现在跟柯蕾特与吉尼亚斯他们一起在村子里的学校上课。

    身为神子的柯蕾特在接受神谕的那一天，遭到跟村子签有不可侵犯条约的迪赛安们的狙击。在千钧一发之际，刚好经过村子的佣兵・克拉特斯出手相救，柯蕾特总算逃过一劫，顺利地接受了神谕。

    解除救赎之塔的守护封印，登上刻在地上的通天之梯……

    于是，柯蕾特立即跟吉尼亚斯的姐姐，亦是洛伊德他们的级任导师琳菲尔，以及为借助其身手而雇用来担任保镳的克拉特斯，一同踏上世界再生之旅。洛伊德本来也想跟着去，却因为担心他的柯蕾特说了悲伤的谎言，而被留在村子里。洛伊德对此感到错愕不已……

    就在这个时候，村子突然受到迪赛安的袭击。受到极大损害的村人们，得知村子受袭的原因是在于洛伊德与吉尼亚斯后，便将他们赶出村子。于是，两人紧追柯蕾特他们而去。

    之后，洛伊德与吉尼亚斯总篡在沙漠之镇，特里叶特跟柯蕾特他们重逢。一行人就在跟名为椎名的神秘暗杀者，以及迪赛安们的战斗中继续旅行。

    旅途中，为了取得旅行重要指南的《再生之书》，洛伊德他们来到帕尔马可斯塔，却得知《再生之书》已经给了一名叫做科顿的骨董商。科顿表示，只要他们把神灵像拿来，就让他们看《再生之书》。

    洛伊德一行人在苏达岛的间歇泉顺利取得神灵像后，便立即赶回科顿的店……

    遇去，在世界中心曾存在着一棵孕育玛那的大树。

    但大树却因战乱而枯萎，

    于是，勇者将生命变成了玛那。

    为此叹息的女神消逝在天际。

    此时，女神派遣了天使，并说道，

    「若是我沉睡了，这个世界将陷入毁灭。届时，唤醒我吧！」

    于是天使创造了神子。而神子必须前往通天之塔。

    世界再生的起源――自此展开。

第二卷 第十一章

    位于哈克尼西亚峡谷的科顿小屋前，依旧摆满了成堆看起来跟破铜烂铁没两样的骨董品。

    洛伊德・亚温手上拿着从苏达岛的间歇泉所取得的神灵像，得意洋洋地推开门。

    科顿就跟他们上次来的时候一样，整个人窝在古物堆里擦拭着一只有裂痕的盘子。

    「哦哦，原来是美人与小姑娘啊！」

    老人看了一眼琳菲尔・赛伊吉与柯蕾特・布鲁尼尔，堆起满面笑容。

    「洛伊德他完全被忽视了呢。」

    吉尼亚斯・赛伊吉嗤嗤地笑着对站在他身边的克拉特斯・奥利翁说道。

    「老爷爷你看看，这个就是你殷盼已久的神灵像。」

    科顿似乎直至此时才首次注意到洛伊德递出来的神灵像，随即以不像是老人该有的敏捷动作，迅速地抢了过去。

    「唔蓿这的确是神灵像！」

    「那么，照我们先前的约定，你可要让我们看《再生之书》喔。」

    「你给我等一下。可以看的人就只有我所喜欢的美人和小姑娘而已！」

    「怼…我知道了啦。反正我也看不懂。」

    「就是这样，洛伊德。」

    琳菲尔一把推开洛伊德的肩膀如此说道。只见她毫无顾忌地笔直走向摆在桌上的《再生之书》，眼底闪烁着对教典甚感兴趣的诡谲光芒。

    「呵呵……我们马上来看看吧。」

    当琳菲尔把手放在形如年代久远的水晶球的《再生之书》上方，《再生之书》随即缓缓地转动起来。刻在书中的天使语言，如同会发光的蝴蝶，一个字一个字地翩然浮上半空中。

    「嗯蓿这文字用词相当古老，而且量也不少，柯蕾特！」

    「啊、好的。」

    柯蕾特连忙站到琳菲尔身旁。

    「你只要念出跟封印有关的部分就行了。」

    接着，琳菲尔转过头，对吉尼亚斯使了个眼色。像个高材生般展现出满满自信的弟弟。轻轻地点了点头。既然只能在这里读，就必须将内容一次全背起来才行。

    「有些地方断断续续的……这部分我就跳过去了。

    狂肆烈焰　于沙尘深处古都俯瞰城镇，照亮黑暗。

    澄澈水流　于孤岛大地荡漾满溢　化作巨柱倾注高空――」

    柯蕾特捕捉住浮上半空中的天使语言，动着双唇念道：

    「崇高之风，古都，供奉于世界……巨岩中心，封邪为圣。

    灿烂……仰望神峰、颂赞世界之柱……自远古众神之塔上……两伟大之…………呃……」

    柯蕾特轻轻地摇了摇头。

    「后面的文字严重毁损，没办法读了。」

    「咦。所以说，这下我们也无从得知封印到底还剩几个了。」

    全神贯注地听着柯蕾特所念出的字句的吉尼亚斯，一脸惋惜地说道。

    「不过，一开始提到的狂肆烈焰什么的，指的是火之封印吧？若是这样，那其他的封印――」

    洛伊德话说到这里，琳菲尔就接着说：

    「我想风之封印……是在阿斯卡多遗迹那里吧。只要过去看看应该就能找到一些线索才对。」

    「说得也是……那『仰望神之峰』又是指什么呢？」

    这一次换吉尼亚斯提出了心中的疑问。

    「大概是指玛那的守护塔吧，因为从那里可以眺望救赎之塔周围的山。或许那些山就是神之峰了。只不过，那里会有什么属性的封印这就不晓得了。」

    柯蕾特回答。

    「不管怎么样，反正我们要看的东西部已经看完了，这就出发吧。老爷爷，谢谢你了。」

    「真的很感谢您的帮忙。」

    洛伊德与柯蕾特纷纷向科顿答谢，但科顿却只对柯蕾特一个人笑着点头回应。

    洛伊德无奈地露出苦笑，伸手开了小屋的门。

    沐浴在被挡在门外的燥斓阳光下，洛伊德不禁细眯起双眼。

    在离开帕尔马可斯塔时从尼尔那里拿到的通行证，帮了大家一个大忙。

    洛伊德一行人顺利通过哈克尼西亚峡谷关隘，继续往西前进，打算到阿斯卡多去。

    洛伊德很担心几乎没什么进食的柯蕾特，因此尽量都让她坐在诺修的背上，避免消耗过多体力。

    阿斯卡多是一座群山环绕、内有遗迹的城镇。

    虽然阿斯卡多跟帕尔马可斯塔同为观光胜地，不过这里的建筑物和居民的行事作风，看起来刨是沉着稳重得多。

    当大伙往北走出城镇，一踩上通往石舞台的路，琳菲尔的脚步就越走越急。

    「老师，稍微冷静点啦。」

    洛伊德从琳菲尔背后高喊道，但她似乎没有听见。

    只管冲上一列长长石阶的琳菲尔，看着在眼前展开的光景，不由得扬声欢呼。

    「喔喔喔喔，就是这个了，这就是阿斯卡多！阿斯卡多遗迹啊！」

    风从四方形的石舞台上吹拂而过。

    舞台中央画有圆阵，四个角落则分别摆着可让人联想到风精灵在空中飞翔的石刻雕像。

    「这是啥？」

    洛伊德抬头盯着石雕直瞧，一脸不解地倾着头。

    「这里是神殿啊。库雷欧三世为了镇压住持续刮了一周的暴风，在这里举行了献活祭给风精灵的仪式。以前在课堂上不是有教过了？」

    吉尼西亚小小声地耳语道。

    「啥？我怎么完全不记得有这么一回事。」

    听到洛伊德的声音，琳菲尔随即转过身猛瞪着他。

    「你这家伙，这是什么态度啊，你听好了，这块石头可是含有大量玛那的贵重物品。只是因为现在全世界的玛那量都不足的关系，石头含有的玛那也一点一滴地流失掉了。」

    「嗯、嗯嗯。」

    洛伊德装装样子地点了点头。

    「当石头含有的玛那在空气中气化掉时，会释放出一种独特的香味，而这就是灯丝效应。换句话说，玛那的光辉将伴随着香味，如烟火炸开般的充满在空气之中。虽说含有玛那的石头，本来就会在夜晚发出青白色光辉。因此，这个石舞台愈发具有神秘感的原因，会被认为是在于上述这两点，那也是理所当然的。再加上――」

    洛伊德一退到认真听讲的柯蕾特身后，便蹑手蹑脚地逃离现场。因为就算留下来听，他也完全听不懂。

    突然之间，洛伊德注意到石舞台后面好像有动静。

    （有人吗……？）

    洛伊德悄悄地探头窥视。只见两名年轻人面对面站着，两人之间则摆着一具疑似某装置的箱型物体。

    「你听好了，莱纳。这个是我研发出来的破坏者，顾名思义就是炸弹。我们只要使用这个，连这令人忌讳的石舞台都会被炸得粉碎，不留一砖一瓦。」

    「等、等一下啦，哈雷……」

    被唤作莱纳的青年慌忙制止看似为其友人的另一名年轻人。

    「这里可是很重要的遗迹耶。说什么要把这里给炸了，未免也太……」

    「现在是说这些漂亮话的时候吗？」

    哈雷盯着莱纳的脸直瞧。

    「爱莎可能会被杀喔。」

    「那个……话虽这么说……」

    洛伊德微微地皱起了眉头。

    （说什么又是破坏又是被杀的，听起来一点也不像是稀松平常的对话嘛。）

    「喂，你们在这里做什么？」

    洛伊德一出声，两名年轻人顿时吓得差点跳飞起来。

    「什、什么嘛，你这家伙！？」

    「我们可、可没有要炸掉遗迹喔！」

    莱纳慌忙大喊。与之同时――

    耳边传来了一阵在石舞台上奔跑的脚步声。

    「喝！」

    琳菲尔冷不防地飞降在他们三人面前。

    「你刚刚说了什么！？」

    这突如其来的发展，让哈雷与莱纳两人愣在原地。

    「老师，这两个家伙说要炸掉石舞台喔。」

    听了洛伊德打的小报告，琳菲尔挑起了单边秀眉。

    「什么！？做这种事还算是人吗！」

    「唔、唔哼！我可是半妖精哪。」

    刹那间，正想继续唠叨的琳菲尔一时打住了。

    「……那又怎样。你们给我听好了，你们根本不晓得这个遗迹的重要性！我现在就说给你们听，你们给我仔细听清楚了！」

    啪嚓。

    琳菲尔猛拍了一下身旁的破坏者。

    「啊……老师，那个……」

    洛伊德以眼神询问哈雷。哈雷默不作声地顿频点头。

    一道规律的机械声响起。

    「老、老师……炸弹的开关被启动了……我说老师啊。」

    正要开始讲解巴拉库拉夫王朝历史的琳菲尔，不知被洛伊德拉了几次袖子，这才好不容易回遇神来。

    「干嘛啦。」

    「我说老师去按到炸弹的开关了啦。」

    「女人！再过数分钟，炸弹就要引爆了。这全都是你的错！」

    看到哈雷用手指着自己，琳菲尔不禁恼羞成怒地推了他一把。

    「别想把过错怪罪到他人身上！还不快给我启动解除装置。」

    「哼，这是不可能的！」

    「少在那里逞威风了！」

    又被推了一把的哈雷，跌跌撞撞地一屁股坐倒在地。

    「没办法了，我来看看能做些什么好了。」

    洛伊德在破坏者前蹲下身，三两下就把它给拆了，解除了引爆装置。

    「你好厉害喔。」

    目不转睛地盯着洛伊德手边动作的莱纳，大感佩服地出声夸赞；但在下一秒钟，他却倏地抬起头。

    只见一名年过半百的男子正朝这里赶来。

    「喂！你们这些人！石舞台是禁止进入的！」

    「糟了，是镇长。」

    洛伊德一听，犹如弹簧般的跳起，向琳菲尔喊道：

    「老师！我们快逃吧！」

    「咦？可是，这个石舞台的构造我们都还没开始进行调查耶……」

    哈雷与莱纳两人随即转身，逃之夭夭。

    「你看看，我们快离开吧。大家也快点逃！」

    洛伊德向柯蕾特他们喊完后，便匆匆跑下石阶。

    「这是为什么啊？」

    吉尼亚斯一脸丈二金刚摸不着头绪地问道。

    「因为遗迹并不会开放给一般人进来嘛。这不管到哪里都是一样的。」

    「不是这样的吧，姐姐。是因为有人想要破坏遗迹吧。」

    「破坏！你说得对。我们得赶紧直至他们那愚蠢的行为。如果说那两个人是这里的居民，只要挨家挨户地彻底搜寻，一定可以马上把人揪出来。竟然说什么要破坏遗迹，简直就是岂有此理！」

    怒气冲冲的琳菲尔也三步并两步地冲下阶梯，

    （刚刚差一点引爆炸弹的人可是老师耶。）

    洛伊德以食指轻搔着太阳穴，暗自在心里嘀咕道。

    回到镇上后，大伙这才发现要找出莱纳与哈雷的家并不是那么容易。

    因为阿斯卡多是在山谷间兴建起的聚落，若仔细一瞧，便会发现这里除了有许多特殊建筑外，仅在山壁上挖洞建造而成的住家也不少。像这种几乎没有窗户的住家，只要木制大门一关上，从外头根本看不到屋内的样子。

    「直接向居民打探消息会比较快吧？」

    听克拉特斯这么一说，柯蕾特马上朝一名中年妇人走去。

    「对不起，请问您知道莱纳的家在哪里吗？」

    「你是说莱纳吗？」

    妇人突然压低了声量。

    「莱纳的家就在那里。你瞧，就在那座风车旁边。爱莎也真可怜，真搞不懂她为何要跟半妖精什么的住在一起，结果害得自己被选上作为活祭。」

    琳菲尔与吉尼亚斯默默地对望一眼，然后很快地又各自移开了视线。

    「呃……真的很谢谢您～。各位，莱纳的家在那边喔。」

    柯蕾特指着一座叶片正缓缓地转着的风车说道。

    大伙一走进由石块堆砌而成的坚固房子，就看到莱纳、哈雷，还有一位跟莱纳同发色――深蓝色――的女孩子，三个人正好在谈话中。

    因为房子开了一扇大窗，所以屋内显得格外明亮。

    「啊、是你们！刚才碰到的观光客。」

    注意到洛伊德他们的哈雷大叫了一声。

    「谁是观光客了，我可是一位学者哪。」

    琳菲尔挺起胸膛反驳。

    「谁管你是什么人啊，你们马上给我滚出去！」

    「哈雷，你别这样。这里是我跟哥哥的家喔。」

    站在莱纳身边的女孩子如此对哈雷说完，接着就转过身对琳菲尔说：

    「刚才就是您们制止了哈雷跟家兄的吧。真的很谢谢您们。」

    「根本没必要向他们道谢！」

    「怎么可以这样说。要是遗迹被破坏了，镇上的居民们也会很困扰。大家都会饿死的。」

    哈雷的眼底闪过了一丝的哀伤。

    「都什么死后了，你还有心情担心别人……再这样下去，你会被当成活祭的耶。事情会变成这样，还不都是站在这里的这个笨蛋哥哥所害的。」

    「这到底是怎么一回事啊？」

    洛伊德问道。莱纳回答：

    「这事有关祭祀风精灵的仪式……以前只要在石舞台上跳跳舞就行……刚好这次爱莎被选上了。」

    「而这家伙就说什么要去调查一下石舞台，结果竟然擅自把封印给解开。托他的福，风精灵不但就此苏醒，而且还要求我们得献上活祭哩。」

    仿佛要把心里的话一吐为尽的哈雷，紧接着说道。

    「封印？」

    「咦、你是说封印？」

    琳菲尔与柯蕾特两人同时开了口。莱纳点了点头，告诉琳菲尔说：

    「没错。你刚才有说你是学者对吧。假如你对巴拉库拉夫遗迹有研究的话，应该也知道这个祭坛的事吧。正如传说所流传的，封印确实是存在的！」

    「你说什么……你是在说巴拉库拉夫皮拉的象形文字吗！？你说那个并不只是神话！」

    「对对，就是这样！」

    莱纳与琳菲尔在这一瞬间，赫然惊觉原来自己跟对方都是同一类的人。两人都因着相同的亢奋而涨红了脸，以阿斯卡多当地流传的神话为话题，热络地聊开来。

    站在一旁听得直干着急的哈雷，忍不住勃然大怒。

    「你们给我差不多点！爱莎她今晚就要被当成活祭了耶！你们这些人还不快给我滚出去！」

    「啊……真的很抱歉。」

    吉尼亚斯连忙低头赔不是。

    「没关系，你们不用太在意。真要说起来，这一切都是哥哥的关系，我早已有觉悟了。」

    爱莎略显落寞地笑了笑说。

    「虽然我还搞不太懂，不过刚刚提到的封印，听起来不太像是我们要找的封印吧。若是这样，我们再回到遗迹这边来，不也没啥意义了？」

    「这也不能说完全是在绕远路。我倒是觉得无妨……」

    洛伊德与克拉特斯在交谈中再度来到石舞台下方。

    就在这时，方才镇长与两名看似是镇公所干部的男子，从阶梯旁走过来。

    「又来了吗？我应该有说过这里是禁止进入的吧……」

    「您若是指活祭的事，我们已经有所耳闻了。」

    琳菲尔以一步也不愿退让的坚决态度迎向镇长一行人。

    「那么，我想你们应该也很清楚才是。要是让你们上石舞台做调查而又招来风精灵的愤怒，倒霉的就是我们。能上这个石舞台的，就只有风精灵的舞者而已。」

    「而那名舞者就是活祭了吧。」

    琳菲尔大无畏地笑道：

    「既然如此，镇长，不如由我来当舞者。若是这样，您就没异议了吧。」

    「老师！要是这么做的话……」

    洛伊德不禁慌了起来。琳菲尔伸手制止他，然后又说：

    「根据《再生之书》的记载，这里绝对是下一个封印的所在地不会错的。只要我们见了风精灵便可知晓。再说，风精灵要的活祭，也很有可能是指玛那的神子啊。」

    「原来如此。真不愧是老师。」

    柯蕾特深感钦佩。

    「是这样子吗？结果还不是老师自己想调查遗迹……！」

    洛伊德才刚开口碎碎念，一记拳头就马上落在头顶上。

    「总之，这就拜托您了，镇长。」

    镇长考虑了半晌，最后总算开口说：

    「……随便你了。不过，要是小命不保我可不负责哪。」

    「可是镇长，衣服整套都已经送到爱莎家去了……」

    其中一名镇公所的干部说道。

    「这没有关系。我们自己会过去跟她拿的。」

    琳菲尔面露和蔼的笑容如此应道。

    当薄暮缓缓降临阿斯卡多镇，洛伊德一行人走出莱纳的家，准备出发前往石舞台。

    爱莎一脸担心地跟在琳菲尔后头，盯着她的后背直瞧。没想到自己只解说了一遍，琳菲尔就完全搞懂了仪式的进行程序与舞蹈动作，不禁也为此感到惊诧不已。

    早先一步抵达的镇长一行人已站在石舞台旁等候，迎接身着古老仪式用服的琳菲尔的到来。

    琳菲尔默默地向镇长点头示意，然后就身手敏捷地登上舞台。

    风在嘶鸣――。

    洛伊德在流动的风中嗅到了先前没有闻到的轻淡香味，抬头仰望风精灵的石雕。

    （这就是老师所说的玛那的香味了吗――？）

    不过，风向一下子就改变，连带着香味也不知被吹往哪里去了。

    就在这个时候，琳菲尔举起手中的杖，宣告仪式的开始。

    她以杖指向石舞台上圆阵的几个地方，接着就在圆阵中央跪下身，以额头磕地，行了一个礼。

    霎时，仿佛在回应琳菲尔这一连串无误的动作似的，圆阵发出了光芒。

    「啊、精灵现身了！」

    哈雷认出圆阵上的白光，大叫一声。

    白光很快地就凝聚成一道清晰的形体，并发出低沉的吼鸣。

    「吾名为札特古，前来接收年轻女子。」

    长有锐利尖角的札特古，拍动着一双近似蝙蝠的翅膀，飘浮在舞台上。札特古拥有一双长长的手臂，自胸膛以下的躯体则全包覆在一团漩涡状的乱流中，难以辨识。不过，它那里弯折状的脚似乎只有一只而已。

    「啊，不行！」

    柯蕾特连忙跑向舞台。

    「不对。这不对啊，老师！那个是邪恶之物，并不是风精灵……也不是封印的守护者。」

    「唔！」

    洛伊德不等柯蕾特说完便跃上舞台，拔出了剑。

    「魔神剑・双牙！」

    挥斩出去的剑释放出冲击波，往札特古的脚边袭去。然而，魔物身躯往前一倾，就这样转了一圈，以长长的手臂甩向洛伊德。

    「呜哇！」

    「防护罩！」

    琳菲尔随即发动魔法守护洛伊德；至于发现魔物破绽的克拉特斯，同样也施展出了魔神剑・双牙。

    「呀啊啊啊――！」

    洛伊德紧跟着施展出裂空斩，并于札特古身后着地。

    柯蕾特看准这时机，投出手中的战轮。

    「天使之翼！」

    「克拉特斯，就是现在！」

    洛伊德一面喊道，一面从札特古的背后施展了狮子战吼。与之同时，克拉特斯的魔神剑也从魔物前方给予痛击。

    「咕噢噢……！」

    整个被击飞的札特古，伴随着一声沉重的声响，掉落一块石板在舞台上后，就这样消失了身影。

    「好棒喔！琳菲尔小姐。你真是太厉害了！」

    莱纳匆匆跑向走下舞台的琳菲尔。

    「呵呵……像那种程度的敌人根本不算什么的。先不说这个了，你看看这块石板。」

    琳菲尔把札特古所掉落的石版递给莱纳看。

    「这上头刻的是古代巴拉库拉夫文字吧。」

    「没错，我们马上来解读看看。虽说先前我并没有拿出来，不过我家可是收藏了不少文献资料喔。」

    「啊啊，那我们就赶紧回去吧！」

    琳菲尔跟在莱纳身后，连伙伴们看都不看一眼，就直接冲下了石阶。

    「呃……那个。」

    爱莎一一环视留在现场的其他人，低头道谢说：

    「真、真的很谢谢你们。」

    接着，等镇长他们也回镇上去后，哈雷不禁大叹一口气问说：

    「刚刚现身的那个家伙并不是风精灵吧。那它到底是什么啊？」

    「那家伙的真面目，我想姐姐跟莱纳先生他们应该会查出来的。」

    吉尼亚斯回答。

    「是吗？说得也是。」

    哈雷点了点头。

    「那个叫做琳菲尔的老师是半妖精吧，那么她应该拥有相当的知识才对。」

    「才、才不是呢！」

    吉尼亚斯突然大声高嚷。被他给吓一大跳的哈雷定睛直瞧着眼前的瘦小少年。

    「姐姐……是妖精，而、而我也是妖精！」

    「喂喂，你在胡说什么。我怎么可能会错认同族的人……」

    一对上吉尼亚斯那双顽强不屈地看着自己的眼睛，哈雷顿时说不出话来。他那有时连脸的轮廓也会变得模糊不清的长发――究竟意味着什么，哈雷不可能不知道。

    「呃、不，不对不对。再仔细一瞧，你们的确比较像是纯正的妖精。是我认错了，不好意思哪。」

    看到哈雷如此笑了笑说，吉尼亚斯总算松下一口气，垮下紧绷的双唇。

    「爱莎，我们回去吧，」

    哈雷转过身背对着洛伊德他们，若无其事地走下石阶，准备回镇上。

    「啊啊――真是累死人了，结果我们还是没能见到风精灵嘛。」

    洛伊德伸了一个大懒腰。克拉特斯稍微想了一下，然后提议说：

    「我们要不要在这里住一晚？巴拉库拉夫文字的解读恐怕没那么快结束。」

    「啊，既然如此，那我们就去住那间旅舍好了。就是有超大风扇在转的那个房子嘛。」

    「是风车啦，洛伊德。」

    吉尼亚斯忍不住笑了出来。

    「那有什么不同啊？还不是一样的东西。」

    「……这么说也是啦。」

    吉尼亚斯率先迈出步伐，站在石阶上眺望远方。从这里刚好可以一览阿斯卡多镇全景。

    （世界再生之旅是环绕世界之旅。现在跟以前在伊榭利亚安稳度日的那时候完全不一样。不管在哪里被人说了什么，我都得变得跟姐姐一样坚强不可……）

    吉尼亚斯瞥了一眼装备在右手上、玛布尔遗留下来的爱克斯菲亚，并用力地握紧了拳头。

    隔天一早，琳菲尔并没有过来旅舍这边。

    洛伊德一面吃着早餐，一面不悦地抱怨说：

    「老师也真是的。亏我们昨天还特地去一趟莱纳家，跟她说我们会待在这里了。」

    「这也没办法嘛。我想姐姐还在解读那块石版吧。我们吃饱后过去接她好了。」

    嘴里塞满面包的洛伊德向吉尼亚斯点了点头。接着，他头一抬，发现柯蕾特就只喝了汤而已。

    「喂，柯蕾特。」

    「啊，我想要拿点吃的去喂诺修，可以吗？」

    「是可以啦……你……」

    「呵呵。最近诺修也愿意吃我喂它的食物了呢～。」

    柯蕾特笑得一脸灿烂。她完全不给洛伊德说话的机会，就这样直接往旅舍的后门走去。

    「像现在这样一整天都在一起，而且还常常拿食物喂它，诺修那家伙自然也会习惯啊。」

    洛伊德轻声碎念道。直至此时，他才猛地感到一丝的不安。

    （柯蕾特……）

    洛伊德目不转睛地望着柯蕾特消失身影的后门许久许久。

    一去到莱纳的家，琳菲尔正在享用爱莎所泡的茶。

    「啊，你们来得正好。」

    琳菲尔看到洛伊德他们，看了一眼摆在桌上的石版，并端起茶杯说：

    「文字的解读才刚刚结束呢。」

    「石版上头到底记载了什么啊？姐姐。」

    吉尼亚斯本来想凑近石版瞧个仔细，却察觉到站在一旁的哈雷所投射来的视线，不禁停下脚步。哈雷对他微微一笑，吉尼亚斯连忙别过了脸。

    莱纳没注意到他们两人的样子，以兴奋的口吻告诉洛伊德他们说：

    「琳菲尔小姐真的有够厉害！想不到这么复杂的巴拉库拉夫语，她竟只花一个晚上的时间就解读出来了！」

    「那个魔物似乎是袭击古代巴拉库拉夫帝国的灾祸根源呢。」

    琳菲尔喜孜孜地说道。接着，莱纳接续她的话又说：

    「就是这样。当时的召唤士为召唤出风精灵西尔芙来封印那只魔物、平息灾祸，所以就建造了那个石舞台。」

    「而这张地图便是为了让后世的人们于灾祸复活之际，得以再次召唤出风精灵而放置的。」

    「结果长时间下来，大家却把灾祸跟风精灵……给搞混了。」

    一直都很专注在听的吉尼亚斯开口问道：

    「所以说，现在已经知道风精灵在哪里咯？」

    「那当然。」姐姐回答。

    「风精灵的所在地就是下一个封印的地点。我想应该就在巴拉库拉夫王庙那里吧。」

    「哇啊，太好了。这样一来世界就得以再生了～。」

    柯蕾特开心得跳了起来。听得一头雾水的爱莎倾着头问道：

    「世界再生……？话说回来，你们为什么会到阿斯卡多来啊……看起来也不像是来观光或旅行……难不成是……」

    「既然已经知道目的地了，那就赶紧起程吧。」

    克拉特斯不苟言笑地打断了爱莎的话。

    琳菲尔也立即站起身，向莱纳与爱莎简短地道别一声。

    「呃、那个……」

    望着没表明身分就一个接着一个走出去的洛伊德他们，爱莎与兄长不禁面面相，耸了耸肩。

第二卷 第十二章

    离开莱纳家后，洛伊德一行人从阿斯卡多镇往东前进。

    由于要到巴拉库拉夫王庙去，还得再走上一大段路，旅途中自然也得露宿野外。尽管如此，琳菲尔对于洛伊德表示要帮她背那块看似很重的石版的提议，却连点一下头也没有。

    好不容易走出蜿蜒的山路，波光粼粼的大海冷不防地展现眼前。

    「老师，是海耶。」

    洛伊德停下了哪步。

    「这我知道啦。」

    「我们得渡海才能到王庙那里去对吧？」

    「……看来是如此。」

    不谙水性的琳菲尔一面比对着石版上的地图与眼前的辽阔大海，一面点了点头。

    「老师，这边有桥喔～。」

    听到柯蕾特这么一说，琳菲尔顿时松了一口气，并再度迈步前进。

    「至少在过桥这段时间，就让我帮你拿那块石版嘛。」

    「不用了。」

    「怼―人家可是好心要帮你忙的耶。」

    洛伊德不满地噘起嘴。吉尼亚斯悄悄地对他说：

    「洛伊德，你别太鸡婆了。姐姐她是不可能会放开那块石版的。」

    「这也是啦。」

    洛伊德点了点头，并回头看一下跟在身后的诺修。

    「咦？你在干嘛？」

    只见诺修慢吞吞地走着，而且还不时转向后方发出低沉的鸣吼，好像在提防什么东西似的。

    「还不快过来，不然就要丢下你不管咯。」

    「呜唔唔～……咕呜呜呜……呜唔唔～。」

    诺修一听连忙跟上前去，但还是一直很在意后方的动静。

    当大伙过了桥，一座石造建筑的残骸随即映入眼帘。

    琳菲尔直直地朝疑似王庙的建筑物――宏伟的外观依旧保持完整――走去，然后回过头对柯蕾特说：

    「你有看到中央的阶梯吧？我们要把地图供奉在那上头的祭坛。」

    「我知道了，老师。」

    柯蕾特一靠近祭坛，祭坛的上半部便自动地向左右分开，空出一个恰好可放入石版的空间。

    「看来祭坛似乎是对石版有反应呢。」

    接着，当琳菲尔把石版安置在祭坛上后，神谕的石版就原本空无一物的祭坛前方地板下升起。

    「这里果然是封印的地点。」

    洛伊德频频点头。柯蕾特熟练地把手放在神谕的石版上，伴随着一阵沉重的轰隆声，正面的墙壁立即缓缓地打开，出现了一个黑漆漆的入口。

    「好。我们快点进去吧。」

    「有风的声音……」

    跟在洛伊德背后踏进入口的柯蕾特竖起耳朵倾听。风似乎是来自王庙的深处。

    「好，就是现在。」

    当殿后的克拉特斯背影从视野中消失后，躲藏在长满青苔的岩石阴影处的椎名，马上飞跳到祭坛前。

    「狐铃！」

    随同烟雾一起现身的狐铃，摇晃着尾巴，跟留守在外头的诺修对峙。

    「椎名，你快去！狐铃会牵制住这只怪家伙的。」

    「啊啊，这一次一定不会再失败了。」

    狐铃露出小小的尖牙不断地威吓着诺修，直到椎名冲进王庙里为止。

    「咕呜呜呜……～呜嗯。」

    诺修看着眼前的这只从桥的另一头就一路尾随他们过来的跟踪者，发出了不知该如何是好的呜叫声。

    「喔喔喔，这里有好多石版哪。」

    眼睛渐渐习惯黑暗的琳菲尔，伸手抚摸着嵌在墙壁里的石版，兴奋得发出尖细的叫声。

    「上面部写了些什么啊？一定是相当贵重的资料吧。啊啊，好想读喔！就是现在，在这个地方！」

    「老师，封印之厅好像在那边耶。石版等一下再来看啦。」

    「你说啥？是这样子的、吗？」

    洛伊德话才刚说完，琳菲尔就恶狠狠地瞪了他一眼。

    「笨蛋。这里既然是王庙，也就是古代王家的坟墓。为了防范有人来盗墓，搞不好会设下什么陷阱也说不定。所以，我们得先好好地把这些石版给读完啊……」

    就在这个时候，吉尼亚斯战战兢兢地喊了姐姐。

    「姐姐，若是陷阱的话，我们已经找到了。这里有设下会从地板和墙壁上上窜出针来的陷阱喔。」

    「……你说什么？」

    洛伊德他们凑上前一看，只见一整排相隔一定距离设置而成的针，就在地板上一伸一缩地垂直移动着。

    「要是人就这样直接走过去，肯定会被刺成肉串。」

    跟吉尼亚斯一起调查陷阱的克拉特斯向大家如此说明道。接着，他从脚边拾起一块瓦砾，往陷阱的方向轻轻一丢。

    喀嚓！

    原本进出速度一直都很缓慢的针，霎时以迅雷不及掩耳的速度从地板上窜出，瓦砾瞬间整个被刺得粉碎。

    「……这、这样啊。」

    琳菲尔「咕」地吞了吞口水。

    「若不想死的话，那就跟着我走吧。」

    克拉特斯抽出腰间的剑，小心翼翼地前进。只要事先掌握好针的进出速度，一步一步地慢慢走，似乎就不会有危险了。

    费了好长一段时间，大伙终于来到通往封印之厅的门扉前。

    「呼唔～，累死人了。我对这种陷阱最不在行了。」

    克拉特斯爬上门后的阶梯，开口说：

    「看来你的耐性不足，是那种在途中就会失控而被刺戍肉串的类型吧。」

    「怼！

    洛伊德不屑地睨了克拉特斯的侧面一眼。不过，当他一看到眼前的大祭坛时，便马上闭起了嘴。

    阵阵清凉微风迎面吹来。洛伊德他们在不知不觉中登上了王庙的屋顶。

    「大家注意，有东西出现了。」

    有光从祭坛上发出，迎向蓝天高升而去。在光芒中隐约可见一只巨大的身影。

    「等等，我感受到一股很强的玛那。」

    吉尼亚斯突然停下脚步。

    「那是风之封印的守护者……哈斯塔尔。大家别大意了。」

    克拉特斯目光锐利地瞪着形如巨鸟的守护者直瞧。

    哈斯塔尔全身披覆着青色羽毛，翅膀前端的羽毛由绿转黄，强而有力的脚爪则呈现如带有血色般的鲜红。

    啪嚓啪嚓！

    「呜哇！」

    冷不防地拍打起翅膀的哈斯塔尔，射出了风刀。

    正面受到大气之针攻击的洛伊德，脚步踉跄了一下。

    「魔神剑！」

    克拉特斯压低身子，挥出长剑。与之同时，柯蕾特也投出手中的战轮。

    「光线连结！」

    但哈斯塔尔却轻易地闪过战轮，并发动羽毛射击，射出锐利的羽毛加以攻击。

    「可恶。」

    使出散沙雨的洛伊德反倒被守护者尖锐的爪子抓伤了右手臂。

    「危险！洛伊德！？」

    柯蕾特大叫。

    幸好琳菲尔及时施展急救，洛伊德才得以重新握好剑柄，蹬地跃起。

    「裂空斩！」

    而看准时机的克拉特斯也间不容发地以魔神剑，双牙引开哈斯塔尔的注意力，然后再一击砍下。守护者摇摇晃晃地倒退了好几步，结果又被早已等在后方的洛伊德一剑刺中，仰天发出垂死的惨叫。

    「嘎呜呜呜呜呜――！」

    「成功了吗！？」

    洛伊德正想跑向倒地的哈斯特尔，就看见祭坛上出现了一个蒙胧的影子。

    （封印、解开了……）

    影子随即化作淡淡的光芒，向四面八方飞散开来。

    一道眼熟的光辉从天而降。

    原来是雷米艾尔。

    「这里是第三封印的所在地。你总算到这里来了。」

    「是的。」

    柯蕾特走到祭坛前，献上祈祷。

    「柯洛希斯将授予你天使之力，接受我们的祝福吧。」

    降临在柯蕾特身上的光束，仿佛被吸进她体内般的消失了。

    「非常感谢您。」

    「下一个封印就在此地的西北方，仰望世界中心之地……神子柯蕾特啊。」

    「……是的？」

    柯蓄特战战兢兢地抬头仰望雷米艾尔的脸。

    是心理作用吗？那张脸看起来满是忧愁。难道父亲还对帕尔马可斯塔的那件事无法释怀？柯蕾特一想到这里，不禁变得很不安。

    「旅程即将结束。你得尽快成为天使，知道吗？」

    「是的……」

    父亲大人。柯蕾特在嘴里轻声低喃道。

    待雷米艾尔消失身影后，柯蕾特回到洛伊德他们身边去。

    「总觉得他好像很急耶。」

    「要我尽早成为天使、吗？真正的天使应该很厉害吧。其实我自己也不是很清楚。」

    看着一脸不解地倾着头的柯蕾特，吉尼亚斯自言自语道：

    「封印到底还剩下几个啊？」

    「这个嘛，若没亲自过去看看，光靠目前手头有的线索，这也没人会知道吧。」

    「我们现在只能继续前进了。」

    于是，在琳菲尔与克拉特斯的催促下，洛伊德他们随即走下屋顶，回到王庙里去。

    当一行人走到入口附近的大厅时――

    「你们给我等一下！」

    突然之间，耳边传来熟悉的声音，一道黑影挡住了前方的去路。

    「喂，这个声音是……」

    洛伊德与吉尼亚斯纷纷皱起眉头，唯独柯蕾特开心地从两人之间穿过，跑向前去。

    「你好，椎名小姐。你也到这里来了啊～。」

    「呜哇，你、你不要过来。」

    「为什么？难得我们已成了朋友……你还想跟我们为敌吗？」

    柯蕾特向早已进入备战状态的友人问道。椎名一听，脸上瞬间浮现出哭笑不得的表情。

    「谁是你的朋友了……我会这么做，全是为了大家……觉悟吧！」

    椎名手上夹起一张符，然后大喊一声：

    「苍雷！」

    在昏暗之中，式绅现身。这次的式神，虽然背上多了一张巨大的天狗脸孔，不过其本体仍为鸟形。

    「大家？你说为了大家，喂……」

    洛伊德话才问到一半就不得不闭上嘴，并再次拔出才驸刚收鞘的剑。因为，苍雷已朝他袭来了。

    「散沙雨！」

    「椎名小姐……」

    柯蕾特出声呼唤椎名的名字，但椎名却马上移开了视线。

    「我并不想跟你战斗啊……」

    迫于无奈的柯蕾特目光锐利地盯住苍雷，投出了战轮。

    「秘印鼓动！」

    「我不会让你得逞的，散力符！」

    椎名也丢出符进行攻击。趁机躲过战轮的苍雷立即改变方向，扑向克拉特斯。

    克拉特斯以瞬迅剑对式神使出毫无间断的连段突击。与之同时，他以眼角的余光瞄到洛伊德正想冲向椎名，连忙出声喊道：

    「洛伊德，先解决掉式神！」

    「我知道了。」

    洛伊德瞬间转过了半个身子，以上段之姿挥下双剑。

    「神圣之歌！」

    在柯蕾特的援救之下，受到重击的苍雷已摇摇欲坠。克拉特斯又再补上致命的一击，式神的身影顿时「啪」地碎裂开来，就这样消散不见了。

    「只剩下你了吗？」

    洛伊德话还没说完，椎名就丢出了手上的符。

    「炸力符！」

    无数张符宛如风吹雪在空中分道飞舞，然后打在洛伊德他们的身上。

    「这样是行不通的。」

    「啊啊啊！」

    椎名整个人被洛伊德所释放出的剑压给吹飞。只见她在地板上打了好几个滚，最后重重地撞上墙壁。

    「唔……为什么我一直赢不了你们……」

    椎名看似已放弃了攻击。她好不容易从地上爬起身，紧咬着唇懊恼不已。

    「这个嘛，真要说的话，因为我们是正义的一方嘛。你赢不了我们不也是理所当然的？」

    呻吟连连的椎名听了洛伊德的这番话，顿时脸色大变。

    「你……你又懂什么了！当你们的世界再生时，我的国家就会灭亡了耶！」

    一时之间，大伙脸上全都露出甚为惊愕的表情，怀疑自己的耳朵是不是有听错。

    「再生的时候就会灭亡……？」

    「这是什么意思？」

    柯蕾特皱起眉头，向椎名问道。

    「只要我让世界再生，大家就会得救了吧？难道不是吗？」

    「你说的并没有错。不过，会得救的是这个世界！」

    椎名狠狠撂下这句话后便掉头而去。

    「请等一下！你到底是什么人？你刚才说『会这么做全是为了大家』……你应该还有其他的伙伴吧！？」

    琳菲尔高喊道，然而，椎名头也不回地就这样消失了身影。

    「她刚说啥啊？这个、世界？世界还有分这个、那个的吗？一般人并不会这么说吧。」

    洛伊德碎碎念个不停。站在他身边的克拉特斯，在胸前挽起胳膊，自言自语道：

    「那个女孩子……难不成是……」

    「克拉特斯，你知道些什么吗？」

    「不。」他对吉尼亚斯摇了摇头。

    「总之我们先出去吧。这里已经没事可做了。」

    才刚走出王庙，柯蕾特的脚步就不稳地颠了一下。

    （糟了，柯蕾特！）

    洛伊德立即伸出手，还是没来得及接住。

    柯蕾特为撑住自己的身体，用手去扶石头。然而，受到风化侵蚀以致凹凸不平的石头表面，反倒让她失去平衡，割伤了手掌。

    「柯蕾特！对不起，都是因为我在发呆。」

    洛伊德一把抱起柯蕾特，心里很气被椎名那番谜样的话夺去心神的自己。若有想到之前她解放封印后的状况，这次就更应该要多加留意才是。

    「咦？」

    不知为何，柯蕾特突然瞪大眼睛，交互看着自己的手与洛伊德的脸。

    「你不要紧吧？」

    「呃、嗯，我没事……对不起。」

    柯蕾特连忙握住手，仿佛在回避洛伊德的视线似的扭过身体。

    「是天使病吧。得赶紧让她躺下来休息。看看哪里适合扎营，并捡些干柴……」

    琳菲尔俐落地下达了指示。

    「我知道了啦，姐姐。洛伊德，我们走吧。」

    「呃、好……」

    尽管吉尼亚斯已经在催了，但洛伊德仍呆杵在原地没有动。

    （难不成……柯蕾特她……）

    在用晚餐前身体的不适已复原得差不多的柯蕾特，等大家都睡着后，便悄悄地起身远离营火。

    她背对着伙伴们伸直双脚坐下，然后轻抚着自己的手臂，隔着靴子拍了拍双脚。

    「你在做什么啊？」

    突然有人从后方叫住她。柯蕾特回头一瞧，看见洛伊德就站在自己身后。

    「……怎么了吗？」

    「柯蕾特，你的手让我看一下。」

    「……咦？」

    柯蕾特完全没有动静。洛伊德见状，就将手上的两个马克杯放在地面平垣处，强行抓过她的手。

    （果真是这样……！）

    洛伊德看着柯蕾特手掌心上那道还渗着血水的伤口，不禁叹了一口气。

    「你的手受伤了嘛。因为没有好好包扎止血，所以伤口现在还……」

    「不要紧的！因为我一点也不觉得痛啊！」

    柯蕾特大叫，迅速地抽回受伤的手藏到背后去。

    「……啊，不、不是啦。我的意思是说，这种程度的伤用不着在意……」

    「这样啊。」

    洛伊德非常干脆地点了点头。接着，他端起脚边的马克杯，递了一杯给柯蕾特。

    「因为热开水还有剩，所以我就泡了茶。想说偶尔也该跟你两个人像这样喝喝热茶，一起聊聊天。」

    「谢谢你。」

    「茶应该还没冷掉吧？不要被烫到了。」

    「嗯，茶还热呼呼的呢。」

    柯蕾特微笑以对，但洛伊德脸上的表情却消失了。

    「这个是冰茶啦。是我请吉尼亚斯帮忙冷却的。」

    「啊？啊哈哈，原来是这样啊，难怪会这么冰。」

    「……吉尼亚斯他早就睡着了。茶其实是热的。」

    「！！」

    柯蕾特的马克杯顿时从她手中滑落。翻倒的茶水很快地就被吸进干燥的土里。

    「你……到底是从什么时候开始的！你……你已经什么感觉都没了吧！」

    「才、才没这回事。」

    被洛伊德抓住肩膀的柯蕾特猛摇着头。

    「你说谎！在王庙那里摔跤时，你就已经没有感觉了吧。你自己不也吓了一跳！？」

    「那、那个是……」

    「那我问你，为什么明明受了这么严重的伤，被我抓住手，你却完全不觉得痛？还说什么不要紧的，这不是很奇怪！」

    柯蕾特凝视着洛伊德的脸好一会儿，最后不由得叹了一口气。

    「……被你发现了啊。」

    「因为看你最近几乎都没吃饭嘛。」

    洛伊德痛苦地别过脸去。

    「而且连你平时就很讨厌的食物，竟然都能无动于衷地吃下去。」

    「你，你是指青椒吗？因为我现在已经敢吃了啊。这是真的……青椒一点也不苦呢。」

    洛伊德突然落寞地笑了笑，把视线移回柯蕾特身上。

    「不只这个。我问你，你有睡吗？不管我什么时间醒过来，从没看过你躺下来睡。」

    「我、我当然有睡呀～。你看，我的眼睛并没有红红的，不是吗？」

    「柯蕾特！」

    柯蕾特肩头猛地一震，两眼直盯着洛伊德。

    「你别再骗我了！拜托你……难道我真的那么靠不住吗？」

    「不、不是的！」

    「那你就说啊。这是怎么一回事？你到底发生了什么事？」

    「我不知道。」柯蕾特垂下头说：

    「……我也不知道自己怎么会变成这样……一开始感到自己不太对劲，是在解放了火之封印后。我突然什么东西都不想吃，就算吃了也吃不出味道。可是，为了不让洛伊德还有大家担心，我还是勉强吃了。结果，吃进去的东西最后全都吐了出来……」

    「……柯蕾特。」

    「所以，我才会尽可能地不吃东西。虽然没什么吃，我却一点也不觉得饿……接着，在解放了第二个封印后，我开始变得无法入睡……即使闭上眼睛也睡不着，所以从那时候起，我就一直没睡了。」

    「柯蕾特……这么说来……」

    没有想到心中的不安竟然成真，洛伊德大受打击，犹如脑袋被人狠狠地敲了一记。

    「然后到了这一次，我就变得什么感觉都没了。」

    「为什么！为什么你一直都没说！」

    洛伊德的语气在无意中多了一份责怪。其实他真正想要责怪的，是自己。

    （为什么我没有早一点察觉到！）

    柯蕾特露出淡淡的微笑说：

    「因为这一定是成为天使的必经过程嘛，不是吗？既然如此，自己怎能因为这一点事就惊慌失措呢。」

    「你是说自己变得吃不下东西、睡不着觉，甚至失去了所有的感觉，是因为要变成天使的关系！？这未免也太……」

    「啊、不过呢，」

    柯蕾特故意以开朗的声音说，

    「我的视力和听力变得非常好喔。不但可以看得很远很远，而且也可以听见很小很小的声音。」

    洛伊德一听，突然想起柯蕾特在苏达间歇泉那里，一下子就找到神灵像的事。

    （那个也是因为她越来越天使化，所以视力才会变得那么好吗……？）

    「对不起。」

    洛伊德再也按捺不住自己，一把拥住柯蕾特的肩膀，将她抱进怀里。

    「对不起。我之前一直都没有注意到……」

    「你用不着跟我道歉。洛伊德……这件事你不可以告诉大家喔。」

    柯蕾持在洛伊德耳边低语道。

    「为什么？」

    「因为难得我们大家可以聚在一起嘛。我希望可以跟大家快快乐乐地旅行，所以说，洛伊德你也别太自责了。」

    「你这个笨蛋。自己的状况已经够糟的了，不、不必费心替我着想啦……」

    洛伊德湿润的眼眸照映着营火的小小焰苗。

    「对不起，洛伊德……」

    柯蕾特抬头望着洛伊德。

    「看到洛伊德为我掉泪……我真的好高兴……高兴到想哭……但是……」

    柯蕾特心里难受到双唇直打颤。

    「但是……我已经流不出泪来了。对不起，洛伊德……真的很对不起……！」

    洛伊德一语不发，只管抱紧柯蕾特。要是现在开了口，他一定会放声大哭出来的。

    （柯蕾特……你是这么地温暖。不管你变成什么样子，你就是你。我答应你，我一定会保护你的！）

    洛伊德拥着柯蕾特那倍感温暖的纤细身躯，如此对自己发誓。

第二卷 第十三章

    「话说回来，那个叫做椎名的家伙所说的话，真的是让人有听没有懂。」

    「就是说啊。她说了『我的国家』对吧。」

    从巴拉库拉夫王庙折回阿斯卡多的路上，洛伊德与吉尼亚斯两人不知已提起椎名几次了。但是，就算再怎么想破头，他们还是想不出个所以然来。

    洛伊德遵守他与柯蕾特之间的约定，并没有把她目前的情形告诉伙伴们；甚至在吃饭的时候，还若无其事地把柯蕾特的份也一起吃下肚。

    「……咦？那里有人聚集，是不是发生什么事了。」

    柯蕾特一脸不解地倾着头说道。一进入阿斯卡多镇，她就发现前方不远处有一大群人。

    「我去问问看吧。」

    琳菲尔迈步走向聚集在路旁议论纷纷的男子们。

    「发生什么事了？」

    「想不到会有这种事。」

    一名吓得脸都扭曲的男子，以洛伊德他们也听得见的声量告诉琳菲尔说：

    「听说鲁因那里受到迪赛安的大肆破坏。」

    「你说什么！？」

    洛伊德与吉尼亚斯也不禁面面相觑。

    琳菲尔脸色凝重地回到黟伴们身边后，将食指贴在唇边，陷入沉思之中。

    心焦如焚的吉尼亚斯开口说：

    「姐姐，我们就去鲁因看看嘛。我认为这次不会再是绕远路了。」

    「这我知道。雷米艾尔曾说过，下一个封印就在巴拉库拉夫王庙的西北方，仰望世界中心之地……」

    「没错，而《再生之书》上也记载说：『灿烂……仰望神峰、赞颂世界之柱……自远古众神之塔上』……不是吗？所以，绝对不会错的。」

    只见姐弟两人猛点着头。

    「你们到底在说啥啊？」

    洛伊德搔了搔头。

    「咦――你不懂吗？这也就是说，下一个封印的地点是在鲁因啊。」

    「咦咦，所以说迪赛安他们袭击了封印之地！？怎么会这样。」

    洛伊德激动得直逼问吉尼亚斯。

    「……这、这我哪会知道。」

    「无论如何，现在也只能过去看看了。你有办法稍微赶一下路吗？」

    克拉特斯向柯蕾特问道。

    「咦，当然没问题。啊、原来是这样……大家为了我，这一路上是放慢脚步。陪我慢慢走对吧。不过，我已经没事了喔。」

    柯蕾特双手握拳，上下挥动着手臂，做出跑步的样子给大家看。

    「你不要跌倒就是了――」

    吉尼亚斯开玩笑地说，但洛伊德却怎么也笑不出来。

    纵使自己变得如此悲惨，柯蕾特她却还坚持要去解放封印，这到底是为什么？

    （是为了我们的世界、吗――）

    当她解放了下一个封印后，又将会变成什么样子呢？我实在不愿去想这种事。洛伊德抗拒地摇了摇头。

    「你不要紧吧？椎名。」

    此时此刻，椎名就坐倒在大半的面积被埋没在瓦砾堆的喷水池旁。陪伴在她身边的狐铃一脸担心地问道：

    曾经美得教人叹息的城镇如今俨然成了一座匿墟，路上也不见有半个人影。

    「啊啊，这一点伤……根本算不了什么。」

    椎名原本打算勉强笑一个给狐铃看，脸颊上的割伤却猛地抽痛一下，痛得她不禁皱起眉头。

    「椎名还是很害怕吗？」

    「咦？」

    椎名顿时稍微瞪大了双眼，然后自嘲地答说：

    「……啊啊，你说得没错。大概是想到自己或许又会失败吧？所以才会没办法发挥出全力来。」

    「没问题的。」

    狐铃细眯起细小的眼睛，笑盈盈地说：

    「要是椎名下次再面临眼看着就要失败的局面，狐铃一定会鼎力相助的！」

    「……谢谢你。」

    椎名单手将小小的狐铃抱进怀里。

    「……好、好过分喔。」

    柯蕾特站在通往鲁因镇的渡桥桥头前，用手捂住了嘴。

    渡桥对岸的鲁因镇早已看不出城镇原有的模样。

    「我们过去看看吧。」

    打前锋的克拉特斯小心翼翼地走上摇摇欲坠的渡桥。

    「这情形……就跟伊榭利亚一样嘛。」

    可称为家的房子全被摧毁殆尽，处处可见大火烧过的焦痕，，而镇上的街道也被满地如小山般的瓦砾堆给淹没了。

    「不，这里是比伊榭利亚的遭遇更惨。」

    吉尼亚斯摇了摇头，对洛伊德说。

    「鲁因原本可是一座美丽的城镇啊。」

    似乎知道鲁因原本模样的克拉特斯，在胸前挽起了胳膊。

    「那里有座喷水池呢……咦？」

    镇中心有一座遭受破坏的喷水池――装饰的圆柱倒毁，从池子里满溢出来的水流到地面，形成好几个水洼。柯蕾特放眼望去，顿时睁大了眼睛。

    「那里好像有人……该不会是椎名小姐吧？」

    「真的假的？」

    洛伊德他们一听，随即匆匆赶往喷水池那里去，

    「真的耶……喂！」

    吉尼亚斯一看到坐倒在喷水池旁的椎名，不禁扬声惊呼。

    「啊……原来是你们啊。」

    椎名抬起头，有气无力地笑了笑。

    「呵，现在正是你们给我致命一击的大好机会……因为现在的我已经战力尽失了。」

    「你伤得好重喔……！」

    柯蕾特看见椎名手臂上与胸前的大片血迹，回过头对琳菲尔央求道：

    「老师，请您帮她疗伤吧！」

    「说得也是。不过，在这之前，我希望你可以告诉我们这里究竟发生了什么事。你看似还有同伴在，所以很难说这不会是为了让我们心生大意的陷阱。」

    「哼，就跟外表一样，你还真是个阴险的女人哪。」

    「你要说我阴险也行啦。」

    琳菲尔嘴角微微上扬，静待椎名的回答。

    「……所有的东西都被毁了……袭击这个城镇的……就是迪赛安他们。你们知道鲁因的东北方有座牧场吗？」

    琳菲尔点了点头。

    「因为这里的居民藏匿了从牧场脱逃的人类，结果当这件事穿帮后，不但所有的人都被强制送到牧场去，连城镇也遭到肆无忌惮的破坏。」

    「那么，你身上的伤呢？」

    「呵呵……这只是我稍微搞砸的后果啦。」

    就在这个时候，有一名老人从城镇里边冲出来。

    「呜哇啊啊，救、救命哪！」

    「镇上还有人在。啊啊！！」

    洛伊德一看到从老人身后追上来的庞然大物，不禁大叫了一声。原来那庞然大物正是早已变成怪物之姿，并从帕尔马可斯塔消失踪影的杜亚总督之妻――克拉拉。

    「那是克拉拉夫人！原来她逃到这里来了。」

    琳菲尔正想靠过去，椎名马上咬紧牙关，强忍着身体的疼痛站起身说：

    「别过去。这只怪物……哎呀！」

    椎名还没来得及举起手上的符，克拉拉的长手臂就打中了她的身体。

    「不行！克拉拉夫人，请你冷静下来！」

    柯蕾特一喊完，克拉拉就这样直接掉头跑开了。

    「你不要紧吧？」

    吉尼亚斯他们连忙赶到仰例在地的椎名身边。

    「她出血相当严重。既然知道她是个滥好人，那么――」

    琳菲尔将手上的杖伸至椎名身体上方，施法为她疗伤。

    「为什么……要救我？」

    椎名轻抚着疼痛顿时消失无影的身体，抬头望向琳菲尔。

    「不，我不该这么问……谢谢你。」

    站起身后，椎名便垂下视线，凝视着身旁的水洼，看似难以启齿地开口说：

    「那个，这或许是我个人任性的请求，但我有件事想拜托你们……因为这个城镇的居民有恩于我。拜托你们！请你们救救他们！为此，就算要我跟你们一时休战，全力协助你们也无妨。」

    看着双手合十、低下头诚心恳求的椎名，洛伊德点了点头。

    「我明白了。」

    「喂，洛伊德。」

    琳菲尔面有愠色。不过，当她知道其他伙伴们――连弟弟也是――大家的决定都是一样时，不由得叹了一口气。

    「那好吧。反正换个角度想，这么一来就可以一整天都监视着她了……」

    「哼。我看你自己才得当心晚上睡觉时会不会被人一刀砍下脑袋吧。」

    「你说什么！？」

    琳菲尔与椎名彼此互瞪着对方。柯蕾特一见状，当场介入调停。

    「你们快住手。不管是老师还是椎名小姐……」

    「叫我椎名就行了啦。」

    椎名慌忙说道。被自己偷袭过好几次的对象称呼为「小姐」，还真会让人不自觉地感到歉疚。

    「咦……嗯！那么，我就这样称呼你咯。」

    笑颜以对的柯蕾特很快地又垂下了双眼。

    「这里的居民……有很多人被杀了吧。只要还有人活着，我也很想帮忙他们！」

    「啊啊，我一定会把那群臭迪赛安打得落花流水的！」

    心中重新燃起对迪赛安的愤怒的洛伊德，用力握紧了拳头。

    就在这个时候，吉尼亚斯拍了拍他的手臂。

    「洛伊德，你看那边。是刚刚的那位老爷爷耶。」

    「咦？」

    洛伊德转头环视四周，果然在喷水池对面看到一名整个人都缩成一团的老人。

    「老爷爷，你没事吧？有没有哪里受伤？」

    洛伊德走到老人身边，关心地问道。

    「不。我没受伤……可是・刚才的那只怪物夺走了玛那的守护塔的钥匙……这下该怎么办哪――」

    「你说什么！？」

    琳菲尔突如其来的高分贝大叫，吓得老人差点腿都软了。

    「呜唔！」

    「你这老家伙，你以为重要的钥匙被夺走了那也无所谓吗！？」

    「老、老师，请你冷静点。」

    柯蕾特连忙制止琳菲尔，然后在老人面前弯下暖，轻声细语地问说：

    「家里还好吗？您有没有食物？」

    接着，她就从行李袋里拿出一点食物，塞进老人的手里。

    「哦哦，真的很谢谢你。」

    「在救援抵达之前，请您要努力撑下去喔～。」

    柯蕾特挥了挥手向老人道别。站在一旁看着这一幕的椎名不禁轻叹了一口气。

    洛伊德一行人折回摇摇欲坠的渡桥，然后往北前进。

    「等等，不是往那里，牧场是在这边吧？」

    走到岔路时，椎名不满地喊道。因为要到牧场去，就得往稍微偏东的那条岔路走才对。

    「这我当然知道。不过，我想要先去玛那的守护塔一趟。」

    琳菲尔毅然决然地指着正北方说道。

    在前方的地平线上，确实可见守护塔高耸的小小身影。

    「那里很有可能就是下一个封印的所在地，因此得事先确认若没有钥匙是否进得去啊！」

    「……呃、要先过去一趟也行啦。」

    椎名一脸诧异地嘟嚷后，小声地问吉尼亚斯说：

    「你姐姐一直都是这个样子吗？」

    「……在遗迹当前的时候啦……」

    少年很难为情地答道。椎名一听，忍不住噗哧地笑了出来。

    「啊哈哈哈，阴险再加上遗迹吗？这两样东西根本就八竿子打不着，还真是个怪人呢。」

    「现在不是笑的时候吧。」

    洛伊德甚为惊讶。纵使只是一时休战，目前不必再费心思取柯蓄特性命的椎名，看起来竟是那么地轻松自在。

    「你们在说什么？」

    「呃、不，没什么啦。」

    面对回过身来的琳菲尔，椎名连忙摇了摇头。

    近距离仰望玛那的守护塔，让人感到与其说这是塔，倒不如说这是比塔还要大的巨型建筑物。

    「太棒了――！」

    琳菲尔爬上通往入口的石阶，张开双臂大声喊叫。

    「这就是以前传说得以仰望救赎之塔的玛那的守护塔吗！」

    「这座塔是玛堤尔教拿来作为向救赎之塔默上祈祷的圣堂。攘说很久以前这里常有魔物出没，所以塔就被封锁起来了。」

    柯蕾特向洛伊德解释道。

    「可是，门已经被施了封印，而我们又没有石版。」

    在入口处进行调查的吉尼亚斯，耸了耸肩。洛伊德试着凭蛮力又推又拉的，但门还是一动也不动。后来，椎名也走向前来，越过洛伊德的肩膀端详着门上的锁。

    「这个是魔科学的锁。光凭蛮力是打不开的。」

    「既然进不去，一直待在这里也不是办法吧。」

    克拉特斯这么一说，琳菲尔脸上随即浮现出打从心底不甘心到极点的表情。

    「啊啊啊啊，我想看里面！我好想进去里面看喔！」

    「那么，我们这就去牧场吧。把这个还不死心的女人给留在这里。」

    如此说完，椎名就率先掉头，迈步离去。

    「你、你说什么！？」

    琳菲尔两眼顿时冒出熊熊怒火，气得从椎名后头直追而去。不一会儿工夫，两人就已回到原先的来路上，眼看着她们的身影渐行渐小。

    「她们两个人还满合得来的嘛。」

    「咦咦咦！？是这样吗？」

    吉尼亚斯难以置信地看着笑得一脸灿烂的柯蕾特。

    阿斯卡多牧场的戒备森严，弥漫着一股教人不敢轻举妄动的凝重气氛。

    虽说以前也不是没去过迪赛安的牧场，不过戒备也没像这里那么森严吧。洛伊德心想道。

    「看守的士兵还不少喔。」

    吉尼亚斯轻声低语道。两人或三人为一组的迪赛安，接连不断地在大伙所藏身的树丛前来回走动。

    「啊啊，看这样子，就算想潜入也有困难吧……」

    「倒也不是完全没有办法啦。」

    「你打算怎么做？」

    克拉特斯向琳菲尔问道。

    「这个嘛，你就在一旁看着吧。」

    刚好这个时候有一名不知为何落单的迪赛安走了过来。

    琳菲尔迅速躲到大树的阴暗处，等那名迪赛安一走近，便立刻摸上去。

    「唔……！？」

    迪赛安当场「碰」地倒下。

    「洛伊德，快一点！」

    「啊啊，我知道了啦。」

    洛伊德动作熟练地把敌人拖进树丛，扬起嘴角露出一抹奸诈的笑容，然后就动手解开迩赛安的制服。

    「不好意思，你可别感冒了喔。」

    当敌人的制服被脱下来后，从刚刚就甚觉不可思议地直看着洛伊德手边作业的柯蕾特，总算恍然大悟地打了一下手心。

    「原来如此。只要装扮成迪赛安的模样，就不会被发现了对吧。」

    「就是这么一回事，柯蕾特。好了，我们先回鲁因去。要是一直待在这里，很难保证我们不会被敌人发现。」

    手上抱着制服的琳菲尔话才刚说完，洛伊德马上表示反对。

    「老师，干嘛还要再多跑一趟？我们现在就直接潜入嘛。」

    「不，我也赞成先回鲁因一趟。」

    椎名说道。

    「咦――真的耶。她们两个人果真还满合得来的嘛……」

    吉尼亚斯自言自语道。

    当大伙抵达鲁因镇时，天色已暗。

    「好安静喔……」

    毁坏的城镇一片漆黑，不见半点灯火。于是，洛伊德他们决定在城镇近郊升火扎营。可作为烧柴之物――曾是房屋墙壁的木板、生活用品，家俱等等――散落一地，不由得让人心情再次沉重起来。

    升起营火后，琳菲尔开了口。

    「那么，现在得决定由谁来扮演迪赛安。因为衣服就只有一套嘛。至于剩下的人就当人质。」

    「你们等一下。我……」

    椎名话才说一半，就在黑暗中消失了身影。

    洛伊德举起手并大声嚷道：

    「我我我！我要！我要！我要扮演迪赛安！我从以前就很想穿一次他们的制服看看了。」

    「……这可不是游戏哪。」

    克拉特斯语气严厉地说道。

    「没错，洛伊德。再说，你来当人质还比较合适呢。」

    「什么嘛。」

    洛伊德不悦地噘起了嘴。这时，一道银色的光影现身黑暗。那独特的剪影看起来十分眼熟。

    「迪、迪赛安！？」

    洛伊德反射性地拔出剑，耳边却传来椎名的声音。

    「是我啦。怎样，很像吧？」

    「咦……怎、怎么连你也有迪赛安的制服啊？」

    「椎名。」

    在大家的注目之下，穿着一身迪赛安制服的椎名垂下了双眼。

    「我原以为光靠我自己一个人……就有办法潜入，所以这套制服是我在这里从打倒的敌人身上剥下，事先藏起来的。」

    「你也不赖嘛。」

    琳菲尔轻笑一声，把从牧场那里抢来的制服紧紧地抱在胸前。

    「那么，事情就这么说定了。今晚大家就好好休息吧。」

    「这意思是说。已经决定由老师来扮演迪赛安了吗……老师未免太狡猾了吧？」

    「这也是没办法的事啊。」

    洛伊德与吉尼亚斯无奈地叹了一口气。燃烧旺盛的营火将他们两人的脸照得一片通红。

    隔天一大早，洛伊德他们再度出发前往牧场。

    从分歧点走往通往牧场的路上，由琳菲尔带头走在前面，紧接着是扮演人质的洛伊德一行人，最后则由椎名负责压尾。

    「你们给我停下来！」

    一来到牧场，大门的守卫便随即喊住他们。琳菲尔毫不畏惧地直走到门前。

    「已经抓到了！我们已经抓到通缉令上的洛伊德・亚温了！」

    「什么！？哦哦，而且还是活逮到他吗！」

    大门守卫凑向前仔细端详着洛伊德的脸，兴奋得猛点着头。

    「我们必须马上将通缉犯交给五圣刃的诸位大人，还不快让我们过去！」

    「好，你们进去吧。」

    迪赛安操作着门柱上的控制装置，把门打开。

    进去牧场后，巡逻的迪赛安们也纷纷开口搭话。

    「很厉害嘛，竟能成功活捉到连五圣刀的大人们都束手无策的那个洛伊德！」

    「你快去控制室登录这家伙的识别号码。」

    琳菲尔一一点头示意，步步留心地直走到控制室去。

    控制室里空荡荡的，连半个人影也没有。

    「被抓走的人到底会在哪里呢？」

    「嘘。」

    忧心忡忡的柯蕾特才一出声，吉尼亚斯便赶紧在唇边竖起食指。

    「这个是……！！」

    琳菲尔在占据一整面墙的大玻璃窗前停下脚步。

    「那些是什么东西啊？」

    洛伊德望着玻璃窗后所呈现的光景，一脸不解地倾着头。

    大量装有某种发光物体的盒子就在输送带上缓缓移动，一旁还有数名迪赛安负责监控管理。

    「我懂了，这里是爱克斯菲亚的制造所吧。」

    「看来的确如此。」

    琳菲尔与克拉特斯两人互点了一个头。

    「真的吗！？好厉害喔，那些全都是爱克斯菲亚啊！」

    「洛伊德。」

    柯蕾特轻拉了一下洛伊德的袖子。

    「那个，隔壁的房间有声音喔。」

    「咦？我什么都没有听到啊？」

    吉尼亚斯摇了摇头。不过，洛伊德立即绕到柯蕾特前面去。

    既然听力特别敏锐的柯蕾特这么说，那么房间里头肯定有人在。

    果然，隔壁房间的门突然「磅」地打开，一群男子鱼贯而入。

    「唔？」

    正中央的男子一看见洛伊德他们．不禁扬声惊呼。

    「啊、你是！？」

    原来是曾在特里叶特见过面的波塔。站在他左右两侧的两名迪赛安喽，毫不客气地直瞪着洛伊德。

    「糟了，是迪赛安……！」

    「哼，你还认为我们是迪赛安吗？」

    一名迪赛安喽如此说完，另一个人也接着说：

    「波塔大人，这是个大好机会。」

    克拉特斯不敢大意地把手搭在剑柄上。

    「等等，」

    波塔制止了部下们。

    「克拉特斯在这里……我们先暂时撤退吧。」

    「咦……你们认识吗？」

    洛伊德一脸惊讶地向克拉特斯问道。

    「这个嘛，我们只是在伊榭利亚跟特里叶特照过面……」

    波特听了只是轻笑一声，要部下们跟着他离开。

    「为了彼此好，我们就各退让一步吧。」

    「随你高兴。」

    克拉特斯的视线追着波特的一举一动。突然间，他冷不防地蹬地跳起，以身体护住柯蕾特。

    原来另一侧的门静悄悄地打开，一名迪赛安射出了光球。两人随即被刺眼的强光包围住，不过，克拉特斯还是抢先使出了防御魔法。

    趁这空档，波特一行人早已逃得无影无踪。

    「柯蕾特！克拉特斯！」

    洛伊德大喊两人的名字。当光消失后，柯蕾特毫发无伤地对他微微一笑。

    「我没事。」

    「洛伊德，注意后面！」

    同样毫发无伤的克拉特斯大喊了一声。

    「……咦？」

    洛伊德他们猛回头一瞧，一名不知何时现身的男子就站在那里。精瘦的脸庞再配上一对目光锐利的细长眼睛，给人一种冷酷苛薄的印象。

    「喔，这真教人吃惊。我还以为是背道者的波特闯进来，想不到竟是通缉令上的劣等种啊。瞧你们吃了刚才那一记魔法却还能存活下来，真该好好称赞你们一下才对。」

    「你这家伙是谁啊？」

    「迪赛安五圣刃的……克瓦尔。」

    回答洛伊德的人是克拉特斯。

    「哈哈哈，原来你知道啊。唔蕖…正如弗西迪斯所说的那样。」

    克瓦尔盯着洛伊德的左手直瞧。

    「那个的确是我在天使计划中所开发出的爱克斯菲亚呢。」

    「洛伊德，快往那边跑！」

    战轮划破了空气。

    柯蕾特的灵机应变打倒了守在门口前的迪赛安。洛伊德一行人连忙趁机逃出控制室。

    「啊，这个是……」

    在眼前展开的光景，同样是一大片的玻璃窗，只不过运输带上所运送的东西却是身穿灰衣的人类。大家都垂低着头，没有人看向窗外。

    那些人就这样一个接着一个地被送进机器里，不见了身影；而从机器的另一头则依序吐出了一个个装有爱克斯菲亚的容器。

    「这、这个到底是……」

    吉尼亚斯的声音在打颤。

    「这是正在取出嵌在培养体里的爱克斯菲亚啦。」

    克瓦尔的声音从背后傅来。琳菲尔以生硬的语调问道：

    「难道……难道说爱克斯菲亚是利用人体制造出来的？」

    「你所说的不完全对。由于爱克斯菲亚会一直保持在沉眠状态下，因此需要吸收人的养分来成长与觉醒――牧场就是为了生产爱克斯菲亚而设的工场。若不是这样，谁会高兴来豢养劣等种啊。」

    洛伊德他们顿时说不出半句话来。

    「好……好过分喔。」

    吉尼亚斯勉强从喉间挤出声音。洛伊德看见好友的双唇无声地低念着玛布尔的名字，胸口不禁为之一震。

    「过分？过分的是你们吧。盗取我们辛辛苦苦所培养的爱克斯菲亚，还若无其事地拿来使用的你们，才应该要接受处罚吧！」

    克瓦尔打了一个手势，十来名的迪赛安随即冲过来。

    「可恶，被包围了。」

    克瓦尔步步挨近不断退后的洛伊德。

    「洛伊德，你的爱克斯菲亚是要献给优格拉席尔大人的。快把它还给我。」

    「优格拉席尔……」

    琳菲尔如鹦鹉学舌般的念着这名字。

    「他是你们迪赛安的首领吧。」

    「没错。为了我们伟大的领导者优格拉席尔，也为了以示我个人的功绩，我需要你手上的爱克斯菲亚。」

    「又来了吗……」

    洛伊德面露痛苦神色地呢喃道：

    「我的爱克斯菲亚到底是……」

    「要我告诉你吗？那是我长时间研发出来的成果……却被一个肮脏的女培养体给拿走了。不过，现在总算可以拿回来了。」

    「……女、培养体……？难、难不成……」

    「这样啊，原来你什么都不知道啊。」

    克瓦尔故意以诚恳徐缓的语气接着又说：

    「那个爱克斯菲亚是由你母亲，也就是人类名为安娜的培养体A012……所培养出来寄的。」

    「！」

    （妈妈……！？）

    洛伊德整个人都呆住了。

    「安娜带着那个逃走了。她所犯下的罪原本是该以死来偿还的。」

    「……是你把妈妈给……」

    「要是被你误会了，我可是会很困扰的喔。」

    克瓦尔当场否定了洛伊德想说的话。

    「杀死安娜的人并不是我，而是你父亲。」

    「你少胡扯了！」

    洛伊德不自觉地大叫起来。

    「我没有说谎。没有装设要之纹的爱克斯菲亚让安娜变成了怪物。是你父亲杀死那怪物的。如何，是不是很愚蠢啊？」

    「可恶。」

    洛伊德显得异常愤怒。克拉特斯连忙抓住他，然后对克瓦尔吼道：

    「别再愚弄死者了。」

    「呵呵呵……咯咯咯。反正肮脏的人类和劣等种根本毫无生存价值可言嘛。」

    洛伊德拚命地想甩开克拉特斯的手。即便是现在这个时候，输送带的运转也不曾停下来过。眼前那可怕的画面，洛伊德已经看不下去了。

    「可恶，不准你侮辱爸爸妈妈！我……！」

    「给我杀了他们。」

    克瓦尔对部下们下达了指令。转眼间，洛伊德他们就被团团围住。

    这时，椎名跳了出来。

    「这里交给我吧！」

    只见她从怀里取出一张符，以手指夹着。

    「爷爷，我要用掉最后一张符了。喝、绿阵！」

    椎名出声一喊，洛伊德他们随即笼罩在一阵白烟当中，从现场消失了踪影。

    「啊啊！？消、消失了。克瓦尔大人，要追吗？」

    部下们问道。克瓦尔摇了摇头。

    「只要追踪神子的波动就行了。现在我们得先去追背道者，拿回他们所窃取的爱克斯菲亚。」

    「遵命。」

    迪赛安们立即展开行动。

    （我不会放过你的，洛伊德・亚温。）

    克瓦尔转身背对着持续运转的输送带，迈步走回控制室去。

    大伙再度返回鲁因。

    虽然扎营的地点不变，但弥漫四周的沉重空气却是昨晚的气氛远比不上的。

    「没想到爱克斯菲亚竟然是从人体里制造出来的……」

    椎名凝视着烧得「啪吱啪吱」响的营火，缓缓地开了口。

    吉尼亚斯取下自己的爱克斯菲亚，轻轻地握在手掌心上。

    「原来这个是玛布尔婆婆的生命啊……」

    洛伊德紧咬着唇一语不发。最后，他仿佛再也受不了似的，一把抓下爱克斯菲亚，高举起手臂作势要把它扔掉。

    「等等，洛伊德！那个也是你母亲的生命啊！」

    「可是，」

    洛伊德情绪激动地对柯蕾特说：

    「像这种玩弄人命的东西……！」

    「洛伊德。」

    克拉特斯从营火对面走到洛伊德身边。

    「你要考虑清楚。要是没了这个，我们一定会输的。」

    「这我当然知道。」

    「真的？那我问你，你认为你现在把爱克斯菲亚丢掉后，我们还能平安无事地完成这躺旅行吗？」

    「……所以我不是说我已经知道了吗？没错，没了这个，我们只是软弱无力的人类罢了。可是，爱克斯菲亚的确是借由吸取人的性命而存在的东西啊！」

    洛伊德痛苦地皱起眉头。柯蕾特轻轻地碰了碰他的手臂说：

    「虽然我自己并没有使用爱克斯菲亚……可是，如果我们现在就丢掉这个，我们一定会死在迪赛安的手里。这要一来，以后必定还会有更多的人被这种石头夺去性命。」

    柯蕾特缓慢而认真地诉说着。

    「我不希望事情变成那样。要是事情真的变成那样，我就不知道我们究竟是为了什么踏上这趟再生之旅的了。」

    「柯蕾特说得对。你想要丢的话随时都可以丢。」

    克拉特斯松开挽在胸前的胳膊，颔首表示赞同。

    「但现在的我们必须连被爱克斯菲亚牺牲掉的人们的份，一起努力战斗才行。」

    「说得……也是。」

    洛伊德将爱克斯菲亚装回左手背，注目凝视许久。

    「妈妈所抱持的遗憾也寄宿在这颗爱克斯菲亚上。我要战斗下去！」

    「那我也要为玛布尔婆婆而战！」

    吉尼亚斯也马上跟着附和。对于他们两人所下定的决心，柯蕾特笑着说：

    「嗯，我也会加油的。」

    就在这个时候，椎名畏畏缩缩地走向前来。

    「那个……我也可以跟你们一起行动吗？在得知这种事后，我实在很难再佯装不知情！若这么做就太无情了。」

    琳菲尔转头环视每一位伙伴，最后以笑颜对椎名说：

    「……随你高兴。反正会反对的人大概就只有我一个。倒不是因为你刚才救了我们，所以我才会这么说；不过，我现在决定要相信你。」

    「谢、谢谢你们！我真的很高兴。我一定全力e助你们的！」

    椎名的表情顿时亮了起来。她的双颊染上一片潮红，但那似乎不只是因营火火光的反照而已。

    「……话说回来，我们接下来到底该怎么做才好啊？」

    洛伊德不禁叹了一口气。

    「经过了这次的事件，我想克瓦尔他也会提高警觉吧。」

    据克拉特斯表示，现在想要再潜入牧场已没那么容易了。

    「或许还是有机会吧？」

    琳菲尔插嘴道：

    「不是有人从牧场逃走吗？若是那个人，他或许会知道潜入的方法也说不定啊。」

    「啊啊，若是牧场的脱逃者，我倒是认识他。」

    椎名若无其事地说道。

    「真的？」

    「当然是真的。」

    她如此回答吉尼亚斯后，接着又解释说：

    「是一个叫做皮耶特罗的家伙。我想他目前应该是待在海玛那里吧。」

    「你怎么会连名字都知道啊？」

    就连洛伊德也甚觉可疑。

    「那有什么关系。这是有点原因的啦。」

    「算了，不说这个了。总之等天亮后，我们就出发到海玛去看看吧。」

    于是，大家纷纷各自找地方躺下，让累坏的身体好好休息。但是，洛伊德却怎么也睡不着。

    最后，他告诉自己说：柯蕾特是比他更加辛苦难熬，然后就闭上了眼睛。

第二卷 第十四章

    「话说回来，海玛还真是个什么都没有的地方耶。眼前就是断崖绝壁了。」

    洛伊德脚下踩着裸露的红土，转头环顾四周。

    据说这里是世界各地的冒险者一生一次会来拜访、聚集的城缜：不过，或许因为少有人纯粹来观光吧，城镇并不怎么热闹繁荣。

    再加上阴沉沉的天色，连无论何时都能眺望到全貌的救赎之塔，今天看起来也是雾蒙蒙一片。

    突然间，一只不知打哪来的小狗跑了过来。

    「哇啊，好可爱喔～！」

    柯蕾特蹲下身抱起小狗。

    「洛伊德，你看。它要让我抱呢。」

    「太好了。」

    洛伊德看见被小狗猛舔脸颊的柯蕾特笑得很开心，也对她回以微笑。

    「柯蕾特一点都不会觉得痒啊。」

    吉尼亚斯仿佛自己也被小狗舔到似的，忍不住扭动起身子。

    「啊……嗯。因为小狗狗很可爱嘛……」

    柯蕾特含糊地答了一句。

    「她回来了。」

    这时，琳菲尔也向大伙喊了一声。

    「怎样？椎名。你有见到他吗？」

    从皮耶特罗躲藏的旅舍走出来的椎名，表情凝重地回到洛伊德他们这边。

    「把你的脚移开啦。」

    「咦？」

    洛伊德这才发现自己在无意间踩到了一处隆起的土壤。

    「那个是坟墓。是皮耶特罗的。」

    「咦咦！？你说什么。」

    洛伊德连忙把脚缩回去，然后倾身仔细端详插在土堆上的简陋牌子。

    「这上面写着：皮耶特罗……之墓。真的假的？」

    「啊啊，他已经死了。听说他从牧场逃出来后就被下了咒。这事是旅舍的索非雅亲口告诉我的，绝不会有错。」

    「所以说，牧场的情报就这样没了？亏我们还特地跑来这一趟。」

    吉尼亚斯不禁叹了一口气。

    就在这个时候，有一名男子从旅舍那边摇摇晃晃地走来。

    「啊啊！？你不是皮耶特罗吗？刚刚才听说你已经死了说……」

    椎名甚感吃惊地嚷道。

    「咦？你说这个人是皮耶特罗！？」

    「这、这是怎么一回事！？」

    洛伊德他们也一头雾水地瞪着皮耶特罗直瞧。

    「神子……玛那……死……死亡……」

    「咦……？」

    柯蕾特心里猛地一震。她怀里的小狗仿佛也受到了惊吓，随即跳下地面，一溜烟地跑开了。

    「神子……死亡……天使……死亡……牧场……地下……」

    这时，一名年轻女子匆匆跑来，一把抓住皮耶特罗的手臂。

    「不行啦，不可以擅自跑出来。」

    那名女子就是旅舍的索菲雅吧。洛伊德心想道。女子察觉到椎名锐利的视线，便以斩钉截铁的口吻说：

    「椎名小姐……骗了你真的很抱歉。是我要让大家以为皮耶特罗已经死了的。因为要是迪赛安循线找来这里，这么做才安全。」

    「这可不行哪。我们有事想要问他，希望他能帮忙我们耶！」

    「这是不可能的。他现在根本没办法帮你们，因为他已经被下咒了。」

    就在椎名与索菲雅两人彼此相望时，皮耶特罗又开始自首自语起来。

    「岩石……很大……宝石……岩石……移开……神子……」

    「岩石……是脱逃路线吗？」

    克拉特斯搓抚着下巴说道。

    「听我说，索菲雅。因为这家伙逃走的关系，鲁因镇死了很多人。这也算是为了那些死去的人，你要是知道些什么的话，希望你能告诉我们。」

    椎名仍不死心地想说服索菲雅。

    「我知道了。」

    索菲雅沉思了半晌后，终于叹了一口气说：

    「但相对的，你们必须帮他解开诅咒。传言在玛那的守护塔里有波尔特曼留下来的治愈术。我听人家说若使用那治愈术，或许就可以解除诅咒。」

    「治愈术是吧？我知道了。」

    琳菲尔点了点头。

    「不过，我们现在有急事得先处理，这部分可没办法再退让了。所以说，你知道些什么吗？」

    「……当他意识还很清醒的时候，曾说过他逃离牧场时是从庭院出来的，而且还说有颗大岩石就堵在出口处。」

    接着，索菲雅抬起头指着皮耶特罗的坟墓又说：

    「另外，虽然东西不多，在那土堆下埋有皮耶特罗的随身物品。你们就拿去吧。我能帮你们的只有这些了。」

    说完，她便再次抓起皮耶特罗的手臂，带着他慢慢地走回旅舍去。

    「谢谢你！我们一定会再回来的！」

    柯蕾特对着两人离去的背影道谢。

    「喂，诺修。你帮忙挖一下这里。」

    「呜……咕呜～」

    「怼⒑美埠美病！

    洛伊德将畏缩不前的诺修推到一旁，自己动手拨开皮耶特罗坟墓的土堆。挖没有多久，他就从一件破烂的衣服――在牧场里被迫穿上的灰色囚衣――里找到了一颗蓝色宝石。

    这似乎是他唯一带出来的东西。

    「这个是迪赛安之珠。虽然不知道他是怎么拿到手的，不过这东西或许有机会派上用场。」

    克拉特斯高举起珠子，透过微弱的阳光仔细端详。

    「终于要开始了呢。」

    洛伊德他们彼此相互对望，绷紧神经准备应战。

    潜入阿斯卡多牧场庭院的洛伊德一行人，在不被巡逻的迪赛安发现的情沉下，四处寻找『大岩石』。大门口的戒备虽然森严，所幸这里的戒备是薄弱许多。

    「啊、找到了。就是那个吧。」

    柯蕾特躲在后院的树丛阴影下把大家叫来。洛伊德马上试着想把岩石推开，但岩石却一动也不动。

    「不如使用那个珠子看看吧。」

    琳菲尔一举起迪赛安之珠，岩石随即无声无息地横向滑开，出现一道疑似通往内部的门，

    「好，我们进去吧。洛伊德。」

    克拉特斯伸手打开门，一跃而入。

    「啊啊！」

    （我要打倒那家伙！妈妈，我一定会帮你报仇的，你等着吧！我会打倒克瓦尔的！）

    洛伊德如此对自己发誓，并紧跟在克拉特斯后头。

    可是，当他们潜入设施内部后，还是无法躲过迪赛安的眼目。

    霞耳欲聋的警铃声大作。

    「可恶，克瓦尔那家伙。上一次的警备也没这么严密的说！」

    洛伊德不禁咋了一声舌。

    「现在可没时间让你在这里嘟嚷了。我们分两边进行吧。」

    「咦咦，要分开行动吗？」

    吉尼亚斯略显不安地说。

    「没错。要是没来得及解救被抓来的人，即便我们打倒了克瓦尔，成果就会减半。」

    「原来如此，老师又打算把这里给炸了吧。」

    听洛伊德这么一说，椎名不禁低声念了一句：「真是爱大肆铺张的女人哪。」

    琳菲尔故意装作没听见，动作俐落地分派起任务。

    「这样可以吧？我、洛伊德还有克拉特斯会去打倒克瓦尔，而你们也要好好加油。那么，我们就到时候再会合了。」

    很快地，众多的脚步声已由远而近传来。看来迪赛安他们就要冲过来了。于是，洛伊德他们立即分成两队，匆匆离开现场。

    「所以说，那家伙会在哪里啊？」

    「应该是在司令室吧。」

    「大家要小心。这里可是比帕尔马可斯塔的牧场还来得棘手哪！」

    「这我知道啦。」

    在前往设施最深处的路上，洛伊德挥舞双剑的手几乎从没停过。

    无论怎么砍，迪赛安们就犹如虫子般接连不断地慎涌而出。

    好不容易来到司令室门口前，三个人早已气喘吁吁。但真正的战斗这才刚要开始呢。洛伊德如此告诉自己，

    「克瓦尔！终于找到你了！」

    一冲进司令室，背对着门口的克瓦尔身影随即映入眼帘。他似乎正在跟萤幕上的人物说话。

    「哦，你就是洛伊德吗？原来如此……容貌上的确有些神似呢。」

    萤幕上的女子，嘴边浮现出一抹轻浮的微笑。

    「果然来了吗？」

    克瓦尔回头瞥了洛伊德一眼后，马上又转向萤幕上的女子。

    「你可别岔开了话题，普洛奈玛！我知道是你从我这里夺走了天使计划的资料。只要我从这个劣等种身上取回爱克斯菲亚，五圣刃之长的位子就是我的了。你想闹别扭也该适可而止了吧。」

    （普洛奈玛……五圣刀之长……！）

    洛伊德一想起她在帕尔马可斯塔那里装扮成杜亚总督的女儿――奇利亚的事，不禁皱起眉头。

    普洛奈玛忍不住笑了出来。

    「我看你自己才是听信了罗狄尔的花言巧语，暗中盘算着什么吧。优格拉席尔大人可不会一直睁一只眼闭一只眼的喔。」

    就在这个时候，吉尼亚斯他们赶来了。

    「大家都已经平安地逃出去了！」

    与之同时，「啪」地一声，普洛奈玛的影像也从萤幕上消失了。

    克瓦尔转过身，指着洛伊德的左手喊道：

    「只要我夺回那个就能洗清罪嫌了。你给我觉悟吧！」

    「好，接下来就只剩解决掉你啦！」

    洛伊德两手一起拔出剑，猛瞪着克瓦尔。

    这趟旅行出来，不知已面对过多少敌人了；然而，这一次却是他第一次感到有股如烈火般的憎恨在胸口翻腾不止。

    （妈妈，你看着吧……我会打倒这家伙的――）

    「不可原谅――！！」

    洛伊德朝克瓦尔直冲过去。男子举起手杖，确实地挡下洛伊德的剑。随后，有很长一段时间，两人就这样持续着难分高下的战斗。

    「哼，还挺不赖的嘛，你只要乖乖交出爱克斯菲亚不就得了！」

    克瓦尔的手杖前端抵住了洛伊德的喉头。

    「唔……谁会这么做啊！」

    洛伊德使出浑身力量将手杖推回去。他完全不给对方有机会重新站稳，随即以快得教人眨眼不及的速度，用右手的剑砍向男子的身体，而左手的剑则自他头顶斩下。

    「呀啊啊啊啊啊――！！」

    「……呜唔？」

    克瓦尔一睑难以置信地看着洛伊德，就这样「碰」地倾身倒下。

    「……我做到了。我打倒……妈妈的仇人了！」

    「你该报仇的人并不是这个男人，而是你父亲吧。」

    克拉特斯以冷淡的声音说道。

    「不。会让爸爸做出那种事，还不都是这个家伙所害的，不是吗？我说得没错吧，妈妈……？」

    洛伊德的声音在颤抖。他轻抚着在左手背上绽放光芒的爱克斯菲亚，突然之间――

    「危险！」

    柯蕾特大叫了一声。

    不知什么时候，克瓦尔竟然从地上爬起身，挥舞着武器朝洛伊德冲来。

    「洛伊德！」

    柯蕾特立即闯入两人之间，扑向洛伊德一把抱住他。

    「唔哦哦哦！」

    克瓦尔的手杖猛力一挥，直接打在柯蕾特的背上。

    「哎呀。」

    「啊啊！！柯蕾特！」

    柯蕾特脚一软，整个人瘫倒在地。

    「你这家伙！」

    洛伊德怒不可抑，举剑砍向克瓦尔。

    被砍中身体的男子脚步颠了一下，然后在下一瞬间，他的心脏就被克拉特斯的剑给刺穿了。

    「咕哇啊……你、你！你这个劣等种！」

    整张脸都扭曲变形的克瓦尔，还不忘反瞪克拉特斯一眼。

    「你给我好好尝尝……那个劣等种所受到的痛苦！就在地狱业火里哪！」

    受到这致命的一击，男子再度倒下；而这一次，他的嘴是再也吐不出侮蔑人的话来了。

    「柯蕾特！」

    「她伤得很严重！」

    琳菲尔与椎名赶紧抱起柯蕾特。一道骇人的伤口划过她瘦小的背部，伤势严重到任谁都不忍直视。

    「啊……我没事的……因为一点都不痛嘛……嘿嘿嘿。」

    柯蕾特含糊一笑。

    「笨蛋！伤成这样哪有可能没事啊？琳菲尔，你快点用治愈术……」

    椎名以哽咽的声音喊道。

    （柯蕾特――）

    洛伊德看着依旧笑容满面的柯蕾特，再也按捺不住心中的躁郁。

    「找没办法再继续沉默下去了！各位……你们听我说。柯蕾特她现在已经失去了所有的感觉，甚至连睡觉和吃饭也都……」

    「这、这是什么意思？」

    吉尼亚斯问道。

    「所谓的天使化，就是会变得越来越不像人。」

    「！！」

    椎名他们一听，不禁倒抽一口气。

    「……总、总之，我们先离开这里吧。有话待会再说。距离引爆已经没剩多少时间了。」

    琳菲尔勉强保持镇定，以年长者的口吻催促大伙离开。

    待洛伊德一行人离开后，整间司令室陷入一片死寂。

    突然间，通讯系统自动启动，萤幕「啪」地亮起，投影出罗狄尔的身影。

    「克瓦尔大人，托您的福，魔导炮就快完成了。天使计划我会承接下来的，您就尽管安心吧……话虽这么说，不过您已经无法听见了吧，呵呵呵。那么，剩下来的资料我就收下了……呵呵呵呵。」

    罗狄尔俯视着倒在地上一动也不动的克瓦尔，不断地发出诡谲的笑声。

    遥望在远方发生大爆炸的牧场，洛伊德他们总算松了一口气。

    然而，目前当务之急是得赶紧找个地方让柯蕾特躺下来休息。就算她没有任何感觉，那伤势也绝非是一般的皮肉伤。

    「不如去阿斯卡多吧。可以让她在旅舍好好休息。」

    克拉特斯提议道。于是，大伙决定再去一趟阿斯卡多。

    「对了。刚刚没机会跟你们说……我们打探到巧可的消息了。」

    吉尼亚斯一面走一面开口说。

    「在救大家出去的时候，我们也试着向大家打听，看有没有人认识巧可。结果，听说她曾经在这里待过呢。」

    「这里？你是说阿斯卡多牧场吗？那么，她应该还在这附近咯……」

    洛伊德问道。

    「不，她不久前在做完培养种检查后，好像就被带到伊榭利亚牧场去了。」

    「这样啊……不过呢，我说吉尼亚斯啊，这也表示巧可她目前边活得好好的了嘛。」

    洛伊德硬是以开朗的语气说道。吉尼亚斯点了点头，然后把目光移向自己的爱克斯菲亚。

    （当我见到巧可时，到底该跟她说什么才好呢。要告诉她说：因为我们的缘故，虽然你奶奶已经不在人世了，但她的生命却在这里头延续下来……吗？巧可若听了这些薯，她会觉得高兴吗……）

    想着想着，吉尼亚斯不由得紧咬起唇。

    （不过，我是知道的。当我从这个爱克斯菲亚获得力量时，总会有一股暖流流贯全身。那个就是玛布尔婆婆的心，是她的生命！受到他人友善的对待，究竟是什么样的感觉……也许正因为是我，所以才会格外有所感觉吧……）

    百般复杂的思绪整个纠结在吉尼亚斯的胸口。不过，就像洛伊德说的，一想到巧可现在或许还活得好好的，吉尼亚斯心里也不禁为她感到高兴。

    洛伊德他们在阿斯卡多的旅舍要了一个房间后，便马上让柯蕾特躺在床上休息。伤口在琳菲尔紧急处理过后虽已止血，但伤势仍旧非常严重。

    「不管身体再怎么疲倦，而且还伤成这个样子，却一点也没办法入睡，这实在是……」

    轻轻替柯蕾特盖上毛毯的椎名，一脸心疼地看着她。

    「我不要紧的。谢谢你的关心。」

    「可是，难道你都不会想念喜欢吃的食物的味道，或是曾经和谁握过手的温暖感觉……吗？」

    柯蕾特偷偷看了洛伊德一眼，然后像是在说给自己听似的答说：

    「我是以神子的身分诞生在这个世上的，所以我很希望自己能确实做好自己的工作。」

    「没错。这就是身为神子的使命。」

    克拉特斯说道。

    「可恶。真的没有其他办法了吗？就算柯蕾特不必成为天使也可以拯救这个世界的方法！」

    洛伊德心浮气躁地在客房里走来去，如此说道。

    「不行唷，洛伊德。我有说过就算我变成这个样子也没关系的吧？要是我放弃成为天使，世界就不会再生，这么一来，现在正在受苦的人们不就无法得救了吗？」

    「我不要！说什么你将变得越来越不像人……我绝不接受！一定还有其他办法可行的！」

    再也无法忍受下去的洛伊德独自一人离开旅舍，到外头透透气。他吹着夜晚的寒风，一语不发地不断来回踱步。尽管如此，他还是没能找出得以让柯蕾特与世界都获救的解决之道。

    大伙在阿斯卡多过了一夜后，决定要回海玛一趟。虽然他们跟索菲雅之间的约定还未达成，但还是想先跟皮耶特罗――即便现在的他无法理解牧场的解放与炸毁――做个报告。

    「啊，邢边好像有骚动耶？」

    柯蕾特指着旅舍的方向说道。

    洛伊德他们定睛一瞧，看到一群疑似在此投宿的冒险者们，每个人手里都拿着武器，不知在高声嚷嚷着什么。

    他们是在跟谁打斗吗？洛伊德心想道。

    「你们看，那是克拉拉夫人耶！」

    吉尼亚斯大喊了一声。原来冒险者们团团围住的人正是克拉拉。克拉拉挥舞着长长的手臂应战，而在男子群中，也有人正想挥剑刺向她。

    「不可以！」

    琳菲尔连忙冲向前去。

    「大家快点住手！」

    柯蕾特也站在原地竭力嘶喊。

    不知克拉拉是不是听到了柯蕾特的声音，只见她随即掉头改变方向，全速跑开。

    「不要跑，怪物！」

    冒险者们也紧追在后。

    「……啊？」

    站在转眼间变得空荡荡的旅舍前，吉尼亚斯从脚边捡起了某样东西。

    「克拉拉夫人好像掉了什么。这好像是……是钥匙耶，难不成是！」

    「喔喔，错不了的。这个就是玛那的守护塔的钥匙！是她从鲁因带出来的吧！」

    极为兴奋的琳菲尔从弟弟手上拿起钥匙仔细端详。

    「克拉拉夫人她……不会有事吧。」

    柯蕾特一脸担心地在胸前合起双手。

    「好，那我们现在马上到玛那的守护塔去。」

    「嗯，只要把波尔特曼的术书拿到手，说不定也可以让克拉拉恢复原状呢。」

    琳菲尔也赞同洛伊德的提议。于是，大伙没进旅舍找皮耶特罗，就这样直接往北继续前进。

    「总算来到封印之厅了。」

    琳菲尔一看到封印之厅的祭坛，不禁高声欢呼。

    克拉拉所掉落的钥匙，跟玛那的守护塔的门扉完全吻合。洛伊德他们爬上长长的螺旋梯，来到塔顶。

    「这不会错的。我感觉到一股强大的玛那……啊、玛那来了……而且来势汹汹呢！」

    「这也就是说，守护者……」

    就在吉尼亚斯与洛伊德相互对看的那一瞬间，晴朗的天空顿时笼罩在黑暗之中。出现在祭坛上方的光粒，不消一会儿就凝聚成守护者之姿。随后，天空又再度恢复原有的光亮。

    「来了。那是光之封印――亚札特尔。」

    克拉特斯出声提醒伙伴们要小心。

    （光之封印吗――）

    洛伊德朝形如飞马的亚札特尔猛冲过去。

    （可是，若打倒这家伙，封印就会被解放。这么一来，柯蕾特她又会变得怎么样啊――！？）

    一时的迷惘让洛伊德有了破绽。

    「呜哇啊啊！」

    洛伊德受到亚札特尔前脚的攻击，整个人被踹倒在祭坛旁。

    「洛伊德！」

    克拉特斯举剑刺向守护者背部的翅膀。

    「振作一点，洛伊德！医护！」

    在琳菲尔治愈术的支援下，洛伊德马上撑起身子，再次迎向眼前的亚札特尔。

    （我果然还是……我绝不会输的！）

    之后，不知过了多久，洛伊德只是不断地挥舞着手中的剑。当他猛一回过神，就看到亚札特尔「碰」地倒下，化为光粒消散而去。

    祭坛上有光溢出。

    「封印被解放了。」

    吉尼亚斯展露出笑颜，总算松了一口气。

    不过，他们很快就发现到这次的封印解放似乎跟以前不太一样。

    「再生的神子啊，你终于到这里来了――」

    当雷米艾尔的声音从天降临时，一名身影朦胧、倚坐在一轮上弦月上的女性突然现身眼前。

    「……阿斯卡在哪里？」

    她以细微的声音问道。

    「呜哇，她说话了！？」

    「她是谁啊……封印不是已经被解放了吗？」

    吉尼亚斯与洛伊德不禁议论纷纷。

    「我叫做露娜……若没有阿斯卡，我什么都没办法做……无论是契约还是誓约……什么都……为了取回我的力量……拜托你们……帮我找到阿斯卡……」

    露娜以哀伤的神情如此说完后就消失了。

    「刚刚那是什么啊？」

    「……谁知道。」

    吉尼亚斯与洛伊德同时耸了耸肩。

    柯蕾特走到祭坛前献上祈祷，雷米艾尔缓缓降临她面前。

    「神子啊，你的旅程即将抵达终点，为此臣到喜悦吧。此时此刻通往救赎之塔的道路已开启！朝救赎之塔迈进吧！只要在那里献上再生的祈祷，神子便将登上通天之梯。」

    「一切遵照雷米艾尔大人指示。」

    「我的女儿，柯蕾特啊，我会在最后一个封印那里等着你。然后，你将成为跟我一样的天使。」

    「……是的。」

    柯蓄特静静地阖上双眼。

    「世界终于要再生了呢！」

    吉尼亚斯显得十分兴奋与期待。

    「真的要再生了吗……」

    相对地，椎名的表情却整个黯淡下来。

    当雷米艾尔的身影消失后，琳菲尔便急着想离开封印之厅。

    「我们快点下去。入口附近不是有很多书吗？那可是激起我研究热情的知识宝库呢！我可要先走了！」

    结果，洛伊德他们一下楼，就看见琳菲尔从占据一整面墙的书柜上，把书一本一本地抽出来，快速地扫读过去。

    「老师……一」

    「喔喔，原来如此！唔蕖…」

    「老师也真是的。到底要看到什么时候啊。」

    被洛伊德这么一念，琳菲尔不悦地抬起头来。

    「从没认真读书的你有什么理由说我啊！我好不容易找到了波尔特曼的术书，少在那里发牢骚了！」

    「真的吗？老师。」

    柯蕾特凑了过来。

    「波尔特曼是使用治愈术的第一人吧。书上有写什么吗？」

    琳菲尔阖起手上正在读的书，指了指搁在一旁的另一本书。那是一本包着旧皮革、颇有厚度的书。

    「看来必须要有独角兽的角才行。所以，我们得先找到独角兽。」

    「咦咦，这个世界还存活生生的独角兽吗？啊、不是啦，没事没事。」

    椎名慌忙伸手捂住嘴。

    「传言治愈术是从研究独角兽的角开始的。若没记错的话……听说在优马西湖那里有独角兽出没。」

    克拉特斯一面走来，一面搜寻着脑中的记忆，如此说道。

    「你很清楚嘛，克拉特斯。」

    「以前为了别的工作外出旅行时，我曾在救赎的小屋那里听人提起。」

    他向洛伊德解释道。

    「不过，这趟旅程也快接近尾声了。早点过去救赎之塔那里会比较好吧？」

    「不。」柯蕾特摇了摇头。

    「我们跟索菲雅小姐约定好了。就算不是这样，要是皮耶特罗先生跟克拉拉夫人可以因此而得救的话，我也很想先过去找独角兽……」

    「既然神子都这么说了，那就没办法了。优马西湖位于此地的东南方，趁天还没黑之前能走多远就走多远吧。」

    克拉特斯非常干脆地点了一个头，然后就率先走出守护塔。

    柯蕾特也立即跟上去。但是，她才刚踏出守护塔，整个人就摇摇晃晃地跪倒在地。

    「柯蕾特！？你没事吧？」

    「……………………？」

    柯蕾特动了动嘴巴，一脸疑惑地倾着头。

    「……你怎么了？」

    「………………！」

    霎时，她以微微颤抖的白皙手指摸着自己的喉头，痛苦地喘着气。

    「……这一次是失去了声音吧。」

    克拉特斯仔细观察柯蕾特的情形后开口说道。

    「怎、怎么会……！柯蕾特，你马上躺下来休息。只要好好休息，你一定会好起来的！」

    洛伊德也知道自己这么说只是一时的安慰罢了，但他还是极力劝柯蕾特躺下休息。

    吉尼亚斯、琳菲尔还有椎名，他们一时之间全都呆愣在原地，不知该如何是好。

    柯蕾特摇了摇头，缓缓地动着发不出声音的嘴巴。

    「……」

    「你别逞强了。」

    柯蕾特抓过洛伊德的手，隔着手套在他手心上滑动起手指。

    「我、要去、独、角、兽、那里…………？你！」

    洛伊德大吃一惊，盾头猛地一霞。

    「……我知道了。我们去吧。」

    「洛伊德！这样子好吗？」

    吉尼亚斯抬起头来，以快哭出来的表情看着洛伊德。

    「……既然柯蕾特她想要去，我们就去吧。」

    洛伊德只说到这里便打住，将原本想再接下去说的话吞了回去。

    （再说，若是绕了远路，就可以稍微拖延一下柯蕾特变成天使的时间了。因为我还没有找到，还没有找到救柯蕾特的办法――）

    他光只是想像柯蕾特下一次将失去的东西，一股难以言喻的恐惧便直袭上心藐。

    优马西湖静静地躺在苍郁绿林的环抱中。

    纯白独角兽倒映在澄澈湖面上的身影随波轻晃。

    「那就是独角兽……原来真的有啊……」

    大伙站在湖畔边定睛凝视着湖水深处，不禁大叹一口气。

    独角兽只是一动也不动地静待在湖底。

    「好可怜喔，被困在那么深的地方……我们该怎么帮它才好啊？」

    吉尼亚斯回头望向柯蕾特。柯蕾特只是倾着头，好像在说她也没想到什么好办法。

    「方法并不是没有。」

    一直保持沉默的椎名，下定决心似的开了口。

    「我们只要召唤温蒂妮来操控水的玛那就行了。」

    「你说的温蒂妮，是指精灵吗？可是，我们又没有人是召唤士啊。」

    吉尼亚斯不满地噘起嘴。椎名不太有自信地说．．

    「我……我若能跟温蒂妮定下契约，就可以召唤她。虽然我是一名符术士，但也懂得召唤……大致上还行啦。」

    「我听说召唤士已经绝迹很久了……不过，温蒂妮是在水之封印那里吧？」

    盯着椎名直瞧的琳菲尔问道。

    「啊啊，应该没错。」

    「那就要搭脸盆船了咯。」

    「那就要搭睑盆船了呢。」

    洛伊德与吉尼亚斯两人同时说出一模一样的话，并且咯咯地窃笑起来。

    洛伊德他们搭乘脸盆船抵达苏达岛后，就往水之封印所在的洞窟走去。

    担心自己是否能顺利跟精灵缔结契约的椎名，显得十分紧张。不过，当她想起自己曾计划要在这里偷袭柯蕾特，等到最后却差点冲出去救她的事，便觉得很不可思议。

    一来到祭坛附近，椎名随即转过身对伙伴们说

    「……我、我说不定会失败喔。」

    「我说你呀，一定没问题的。不知道为什么，我就是这么觉得！」

    洛伊德对她裂嘴一笑。

    「…………你还真会敷衍人哪。」

    双颊染上淡淡红晕的椎名如此说完，就抿起嘴站到祭坛前。

    霎时，一名透着青色光芒的女子随即现身。女子拥有一头垂至腰间的长发，并以发筛稍做点缀。

    「温蒂妮！」

    精灵静静地望着呼喊自己名字的椎名。

    「契约资格拥有者啊，我已受与米特斯所立之契约的束缚。你是何人？」

    「吾名为椎名，乃期望与温蒂妮缔结契约之人！」

    「现在的我……无法与你缔结契约。」

    「为……为什么！？」

    椎名甚为讶异，探出身子问道。

    「我无法同时与人缔结两个契约。」

    「请、请等一下，那现在该怎么办啊！」

    椎名慌了手脚。她表示她在研究机构里并没有学过应对这种情况的做法。

    面对这突如其来的发展，洛伊德用手肘撞了一下吉尼亚斯。

    「她刚才说的米特斯，是指卡兰大战的勇者米特斯吗？」

    「若真的是这样……那剑士不就也具有召唤能力了。」

    这时，回过头的椎名向大伙投以求救的目光。

    「啊……那么，只要请温蒂妮解除先前的契约不就好了？」

    洛伊德话一说完，克拉特斯也跟着点了点头。

    「要是先前的契约者还活着，或是他没毁约在先的话，那就真的完全没辙了……不过，这还是值得一试。」

    「我知道了。」

    椎名听了克拉特斯的这番话，于是又转身对精灵说：

    「吾名为椎名。期望温蒂妮毁弃与米特斯之间的契约，与我缔结新的契约。」

    「――为了订立新的誓约，我必须审核你是否有作为契约者的资格。」

    「成功了。」洛伊德开心地拍了一下柯蕾特的肩膀。柯蕾特也以微笑回应。

    「请拿起武器。」

    「咦！？这是要我们跟她打吗？」

    听到温蒂妮这么一说，洛伊德脸上的笑容顿时消失。

    「交给我吧。炸力符！」

    椎名射出手上的符，温蒂妮则高举起三叉枪应战。

    「水波！」

    封印之厅的地板应声碎裂，水柱猛地喷出。

    「呜哇啊！」

    椎名与洛伊德两人被强劲的水压给击飞。

    克拉特斯立即施展急救，椎名马上站起身。

    「降灵召符，狐铃！」

    现身半空中的狐铃，直接落在温蒂妮头上。

    但精灵若无其事地伸手一拨，就把狐铃轻松甩开，并且打算再度发动水渡，

    「我不会让你得逞的！」

    洛伊德以狮子战吼击中温蒂妮纤细的身躯，把她给撞翻。

    克拉特斯并没有错过这大好机会，他挥出的剑刺穿了温蒂妮白皙的喉头。

    「哎呀啊啊啊啊啊！！」

    温蒂妮不支倒地。

    没过多久，脸上挂着一抹微笑的精灵，看似毫发无伤地再度飘浮在祭坛上方。

    「……了不起。那么，就请你宣誓吧。」

    精灵面带微笑地向椎名问道：

    「你想以什么誓言来缔结与我之间的契约？」

    脸上难掩欣喜的椎名，很快地又收起笑容，神情严肃地说：

    「现在，甚至是当下这一刻，都还有许多人在受苦。我发誓我一定要拯救他们！」

    椎名的声音凛然有力。温蒂妮点了点头。

    「我明白了。在此将我的力量赐予契约者椎名。」

    说完，精灵的身影便缓缓地淡化消失，只留下一颗刻有契约之印的宝石在椎名手上。

    「你办到了，椎名。我们赶紧回优马西湖去吧。你真的很厉害呢！」

    「……别说了，我会很难为情的。」

    椎名带着微笑环视每一位在场的伙伴们，然后就迈步往洞窟出口走去。

    「克拉特斯。」

    听见琳菲尔的叫唤，克拉特斯停下了脚步。

    「你懂得还满多的嘛。」

    「你是指精灵的事？那是因为我刚好有认识精通此道的朋友罢了。」

    「……这样啊。那我可以再问你一个问题吗？你为什么要接下担任神子护卫的工作？」

    在透着沁冷寒意的昏暗洞窟里，琳菲尔直直地凝视着克拉特斯的脸。

    「身为一名佣兵，就是受雇他人领钱做事。而这一次也是因为我已经从法托大人那里收下相当的报酬了。」

    「就只有这样？」

    「……就只有这样。」

    冷淡地回了这句话后，克拉特斯便转身追上先走一步的洛伊德他们。

    「…………」

    琳菲尔杵在原地沉思了好一会儿，最后才踏出了步伐。

第二卷 第十五章

    「出自清涟之水雾少女啊！我以契约者之名命令你！出来吧！温蒂妮！」

    站在优马西湖畔的椎名，出声召唤精灵。

    由于听琳菲尔说：唯有纯洁的少女才得以接近独角兽；因此便决定由她与柯蕾特两人去见独角兽。

    温蒂妮现身水面上。

    「拜托你，温蒂妮。请你送我跟柯蕾特到独角兽那里去。」

    「我明白了……到湖中央去。」

    只见精灵稍微挥了一下手，椎名与柯蕾特两人就「咻」地滑过水面，抵达湖中央。

    霎时，眼前的湖水不断地冒泡，独角兽果真浮出水面。

    『是玛堤尔……吗？』

    一道平静沉稳的声音在两人心中响起。

    （不，我是柯蕾特。）

    柯蕾特并没有开口，只是轻轻地摇了摇头。

    「我叫做椎名，而她是柯蕾特。」

    『你说你不是玛堤尔？这怎么可能。这气息……还有这玛那的感觉，即便是盲眼的我也非常清楚，你就是玛堤尔。』

    独角兽眨了眨眼，仿佛要以看不见的双眼将柯蕾特瞧个仔细。

    「独角兽，站在我身边的是……」

    椎名正要说明，独角兽的声音便再度响起。

    『我之所以活在这世上，就是为了医治苏醒过来的玛堤尔的病……你不是也患有相同的疾病吗？』

    「你知道柯蕾特所患的病？」椎名情不自禁地提高了声量。

    『……我知道。她的病……已非寻常可言，现在正在她体内肆虐。』

    「既然如此，那就请您救救柯蕾特。独角兽的角具有医病的能力吧？」

    但是，柯蕾特却以比刚刚更为坚决的态度摇了摇头。

    （我没有关系。只不过，我跟人有过约定，说一定会让她所关心的人恢复原来的样子。我想要救那个人……我是为了成为神子而诞生在这个世上的，所以就算我变成现在这个样子，那也没有关系。）

    『再生的神子。』

    独角兽以略显讶异的语调跟着重复了一遍。

    『你是再生的神子吗……那么，你就拿去吧。』

    独角兽话一说完，就有光从角的内侧溢出。被光团团缠绕住的角就这样掉落在柯蕾特的手掌心上。

    （谢谢你……咦？）

    柯蕾特不禁睁大了眼睛。因为独角兽的身影突然愈变愈淡，眼看着就快消失不见了。

    「这、这是怎么一回事！？」

    椎名也大为震惊，不自觉地想朝独角兽伸出手。

    『你们用不着担心。对我们而言，角即是生命。我的生命已结束了……不过，将会有新的生命从我之中诞生。当那新的生命也迈向终点时，同样还会再有新的生命诞生……就像这样、永远地……活……下……去……』

    独角兽静静地点了一个头后，其身影也跟着完全消失。

    「独角兽是以自己的生命做为交换，把角给我们的……你说是吧，柯蕾特……」

    椎名眼里噙着泪水望向柯蕾特。制那间，当她猛然想起神子是无法哭泣时，眼里的泪水差点夺眶而出。

    最后，两人再次借助精灵的力量，从湖中央回到可看得见洛伊德他们小小身影的遥远岸边。

    离开优马西湖后，在前往海玛的路上，椎名一语不发，没开口说任何话。

    直到大伙找地方扎营，坐下来享用晚餐时，她这才欲言又止地开了口。

    「……各位，可以请你们听我说吗？」

    各随己意围绕营火就坐的伙伴们，大家全都抬起头看着椎名。

    「我想跟大家说说我之所以要取神子性命的事。」

    「那你就说来听听吧。」

    琳菲尔马上给了回应。

    「告诉我们有关你那并不存在这个世界的国家的事。」

    「你、你已经知道了吗！？」

    「你们到底在说什么啊？」

    洛伊德他们一脸惊讶地交互看着琳菲尔和椎名。

    「与其说我知道了……倒不如说是你自己亲口说的喔，椎名。你曾说过：『会得救的是西尔瓦蓝特。』对吧。你会这么说，那就表示你并不是这个国家的人。」

    「……这样啊。既然如此，话就好说了。你说得没错，我的国家并不是在这里。我的国家是……『提瑟亚拉』。」

    「提瑟亚拉……这是什么意思？」

    坐在诺修旁边的吉尼亚斯探出身子问道。

    「老实说，详细的情形我也不是很清楚……不过，除了这个西尔瓦蓝特之外，还有另一个如光影相随般，与之相依相存的世界……那就是提瑟亚拉……也就是我所居住的世界。」

    「相依相存的两个世界？」

    琳菲尔一脸不解地倾着头。

    「没错。两个世界一直都是比邻而存的，只是我们看不见而已。若以学者的话来说，这是因为两个世界所处的空间相互错开了的关系。虽然西尔瓦蓝特与提瑟亚拉彼此看不见也摸不着对方，但两个世界确实是比邻而存的，并且还相互干涉。」

    「……你说相互干涉，这是啥意思啊？」

    洛伊德问道。

    「意思是说，两个世界会相互榨取玛那。当其中一边的世界开始衰退时，存在于那个世界的玛那就会全部流向另一边的世界――如此一来，当一边的世界繁荣时，另一边的世界就会衰退，就像沙漏一样。」

    「等、等一下。这么说来，现在西尔瓦蓝特这里……」

    吉尼亚斯插嘴问道。

    「对。西尔瓦蓝特的玛那都流到提瑟亚拉去了，所以西尔瓦蓝特现在正处于玛那衰退期吧？不仅农作物无法生长，就连魔法也无法使用。与女神玛堤尔共同守护世界的精灵，也因为少了玛那而无法继续待在西尔瓦蓝特。结果，这边的世界就这样一点一滴地往灭亡的坡道倾倒而去。」

    「那么，由神子所兴起的世界再生，就是让玛那逆流的操作程序？」

    琳菲尔偷偷地瞥了一眼一语不发、抱膝而坐的柯蕾特，如此问道。

    「就是这么一回事。」推名点了点头。

    「神子一旦解放了封印，就会让玛那逆流，唤醒掌管封印的精灵。而我――是被送过来这里阻止世界再生的。突破本来应该无法穿越的空间裂缝，为了守护提瑟亚拉。」

    「所以说，你们是打算对西尔瓦蓝特见死不救了？」

    洛伊德站起身，两眼瞪着椎名直瞧。

    「……话虽这么说，但你们正在进行的再生之旅也会让确实存在的提瑟亚拉步入灭亡啊。你们所做的事还不是一样！」

    「这真教人难以置信……」

    琳菲尔叹了一口气。

    「我就是活生生的证人，而且你们也都看到了吧？我会使用这个世界已失传的召唤术。」

    「…………这倒是。」

    突然间，椎名情绪激动地张开两手臂倾诉道：

    「当我为了守护提瑟亚拉而到西尔瓦蓝特这边来时，看到了这世界的贫困和居民们的受苦。可是！要是我允许世界再生的话，提瑟亚拉就会变得跟这里一样！」

    「不过，你现在却在帮我们啊。」

    吉尼亚斯说道。

    「所以我才会说我没办法丢下提瑟亚拉啊！我……已经不知道该怎么做才好了。」

    椎名无力地垂下盾头，环视在场的每一位伙伴。

    「我问你们，难道没有其他办法了吗？可以让西尔瓦蓝特、提瑟亚拉，还有柯蕾特都得到幸福的办法！？」

    这问题我自己也想问哪。洛伊德轻声低喃道。

    「像这种一举多得的事，在现实中很难会有吧？」

    琳菲尔说道。克拉特斯也接着说，，

    「……我们能执行的最好办法，就是拯救现在正濒临危机的西尔瓦蓝特。若不这么做，到最后连玛那都会枯竭殆尽的。」

    「玛那是这么重要的东西吗？」

    洛伊德问道，吉尼亚斯解释说：

    「对生命来说，玛那是比水还要重要的东西喔，洛伊德。若没了玛那，大地就会死亡，因为玛那是构成世上所有万物的源头。」

    「传说中那棵会生出玛那的大树并不存在。我们是靠削减世上仅有的玛那来过活。以前的魔科学之所以会消失，就是因为现在的玛那存量已不敷需消耗大量玛那的魔科学使用了。再这样下去，西尔瓦蓝特总有一天也会灭亡的。」

    「灭亡……这种事……！」

    听了琳菲尔的这番话，洛伊德转头望向柯蕾特。

    只见她映着橘红火光的恻脸，隐约地透露出她一心要成为天使的坚决意志。

    （柯蕾特，你并没有要放弃的打算吧――）

    一想到这里，洛伊德的胸口不禁揪成一团。

    当大伙一抵达海玛的旅舍，索菲雅便立刻带他们到皮耶特罗的房间去。

    据她表示，皮耶特罗现在变得非常衰弱，这几天都一直躺在床上。

    琳菲尔从柯蕾特手上接过独角兽的角，然后屈膝跪在皮耶特罗的脚边。

    「复活！」

    在施展了刚刚学得的治愈术后，皮耶特罗随即「啪」地睁开了双眼。

    「咦……这里是……？」

    他从床上坐起身，一脸诧异地看着洛伊德他们。不过，当他看到椎名时，便开心地笑了。

    「椎名小姐。」

    「你终于清醒了。这里是海玛喔。是你独自一人走到这里来的。」

    「这样啊……我只记得在鲁因那里受到迪赛安袭击时遇到了你，至于之后到底发生了什么事就没印象了……」

    皮耶特罗深叹了一口气。

    「不过真是太好了……这样一来，我就可以继续等候神子大人的到来了。我之所以会从牧场逃出来，就是因为有重要的事得告诉神子大人才行。」

    「你若要找神子的话，她就在这里喔。」

    听吉尼亚斯这么一说，索菲雅与皮耶特罗两人不禁吓一大跳。

    「这、这是真的吗？您就是神子大人？」

    「啊啊，玛堤尔女神！」

    皮耶特罗双手合十，对着柯蕾特祈祷了好一会儿。

    「迪赛安他们目前似乎正打算以天使计划来让什么东西复活的样子，甚至还开发了名为魔导炮的武器……」

    克瓦尔他也曾提过这件事吧。洛伊德猛地想起。

    「神子大人，请您务必要阻止他们的计划，救救我们哪。」

    「你不必担心。我们已经打倒克瓦尔，而且也救出被关进牧场的人们了。」

    吉尼亚斯说道。

    「真的吗！？真、真的很谢谢你们。」

    「只不过，鲁因已经被破坏得面目全非了。等你康复后，就用你这条好不容易捡回来的命来帮忙城镇的重建吧。」

    听了椎名的这番话，皮耶特罗乖乖地点了点头。

    在索菲雅准备好为答谢他们而免费招待的餐点之前，洛伊德一行人登上了海玛的山顶。

    「哇啊，今天的救赎之塔看起来特别清楚呢！」

    吉尼亚斯扬声欢呼道。

    轮廓分明的救赎之塔就耸立在青空下。

    「救赎之塔的塔顶到底有多高啊？」

    洛伊德拚命地伸长脖子想仰望没入云端的塔顶。

    「不行，完全看不到嘛。只知道塔实在是高得吓人就是了。」

    洛伊德瞧了老半天，终究是打消了念头。

    「话说回来，我们该怎么过去塔那里啊？」

    「这的确是个问题呢。」

    琳菲尔也一脸苦恼。

    就套逼个时候，有一名男子也登上了山顶。他一看到洛伊德他们，随即靠过来陪笑脸问道：

    「你们要不要搭龙呢？龙可以绕救赎之塔飞一圈喔！这又叫做龙观光！」

    「咦？有龙吗？太好了。」

    吉尼亚斯顿时喜出望外。

    「谢谢关照～。我看看，你们一共有六个人，两个人共乘一头的话就是三头龙。那就算你们六千加尔得好了！这可是现在才有的大优惠喔。」

    「什么嘛，不只塔高得吓人，就连搭龙费也高得惊人啊！」

    洛伊德不由得皱起了眉头。

    「神子大人――！饭已经准备好了喔――！」

    这时，索菲雅正好跑过来叫他们。

    「咦咦！？她说的神、神子大人，难不成是世界再生的那位神子大人？」

    「没错。」

    琳菲尔答道。

    「什什、什么。这样一来，怎么好意思再收钱哪？我就免费招待你们！」

    男子甚感震惊。

    「那么，你明天可以帮我们把龙牵来这里吗？」

    「那、那当然。」

    得知再生的神子要搭龙，龙观光男紧张得猛低头行了好几个礼。

    洛伊德他们回到旅舍用完餐点后，在索菲雅的劝说下，大伙决定在旅舍借宿一晚直到第二天早上。

    （对柯蕾特来说，今晚是她身为人的最后一晚……等明天到救赎之塔那里去，世界就要再生了――）

    洛伊德不同于往常，并没有让自己睡沉。

    因为要是睡死了，他肯定会错过在天破晓时悄悄走出房间的脚步声吧。

    （咦……这个脚步声是克拉特斯的吧……这时间他要去哪里啊。）

    洛伊德蹑手蹑脚地爬下床，以免吵醒卷曲着身子睡在隔壁床上的吉尼亚斯，悄悄地追上克拉特斯。

    （他在做什么啊？）

    克拉特斯似乎在跟待在旅舍后面的诺修说话。

    由于距离过远，听不到他说话的内容，不过倒可看出诺修是频频在向克拉特斯撒娇。

    「往后也必须由你来守护洛伊德了。」

    「呜嗯～呜嗯～」

    「……我们相处也够久了……我还有非做不可的事得去做，所以，你就替我……！」

    「克拉特斯！危险！」

    洛伊德突如其来的喊叫，让克拉特斯猛地回过身。

    只见一名蓝发男子正打算攻击他。

    克拉特斯迅速地抽出剑，砍向男子的胸口。

    「呜唔！」

    痛苦地按压着伤口的男子，一下子就消失了身影。

    「克拉特斯，刚刚的是什么人啊？突然现身此地！」

    洛伊德连忙跑了过来。

    「……总觉得我好像曾经在哪里见过他……」

    克拉特斯收起剑，看着洛伊德说：

    「大概是前来狙击神子的暗杀者吧。他虽然身负重伤，却还是成功地逃了。」

    洛伊德并没有察觉到克拉特斯眼中若隐若现的复杂神情。

    「我想大家也差不多该睡醒了。我们回房间去吧――洛伊德。」

    「嗯？」

    「……你可别死啊。」

    洛伊德大吃一惊，正想抬头望向克拉特斯的脸，但他却早已转过身，背对着他迈步离去。

    「什么嘛，突然说这种话。」

    洛伊德一睑不解地倾着头，向诺修问道：

    「喂，你刚刚是在跟克拉特斯说什么啊？」

    「咕呜，呜嗯呜嗯。呦呜呦呜、汪汪汪、汪嗯～～」

    「……这样啊。」

    洛伊德温柔地拍了拍诺修的头后，便转身返回旅舍。

    「早安哪，神子大人。」

    在海玛的山顶上，龙观光的男子早已准备就绪，恭候洛伊德一行人的到来。

    三头小型青龙乖巧地待在男子身旁，拍动着展开的翅膀。

    柯蕾特怀里抱着上一次曾在旅舍附近碰过面的幼犬。似乎是那只小狗追她追到这里来的样子。

    「是两人共乘一头龙吧。那我跟柯蕾特一起，因为保护她乃是我职责所在。」

    听克拉特斯这么一说，琳菲尔悄悄地瞥了一眼他的侧脸。

    柯蕾特轻轻地放下小狗，在克拉特斯的协助下坐上龙背。克拉特斯待柯蕾特一坐稳，便立即驾龙飞上高空。

    「我们也赶紧出发吧。」

    琳菲尔与洛伊德――尽管龙观光男百般不情愿，他们还是硬让诺修坐上去――，吉尼亚斯与椎名，大伙也分别搭上了龙。三头龙顺着窜向山壁的上升气流，朝最后的封印所在处展翅飞去。

    在云层上飞行了好一会儿，救赎之塔终于显现眼前。龙在云中回旋了好几圈，最后在高塔边找到了降落地点。当洛伊德他们一下到地面，三头龙就马上飞回去了。

    洛伊德与吉尼亚斯两人迎着强风，一面相互出声叫唤对方，一面走进塔里。

    「咦，柯蕾特他们呢？」

    洛伊德发现柯蕾特与克拉特斯没有在场，连忙转头四处查看。

    「他们已经先过去了。祭坛往这边走。」

    如此应道的琳菲尔匆匆地踏上一条疑似通往塔深处的通道。

    通道地板不知用什么材质做成的，脚下透明可见。

    「！？」

    洛伊德赫然惊见无数个箱子飘浮在浑沌的空间中。

    「这、这些……是什么啊……有尸体……！？」

    无论哪个箱子，里头都躺着一具呈紫黑色的人体。

    「这么说来……这些就是棺材了……」

    琳菲尔猛吞了一口口水。

    「这是为什么！为什么会有这么多的尸体啊！」

    「……我想这些恐怕都是……至今为止没让世界再生成功的神子们吧。」

    「！」

    低头俯视着棺材的洛伊德心里不禁为之一震。

    （那么，柯蕾特若失败了，也会被摆放到这里来吗！？）

    「要是让这种事发生……那还得了！」

    洛伊德在通道上全速狂奔起来。

    柯蕾特背对着洛伊德他们，独自一人伫立在仪式的祭坛前。

    她是在献上祈祷吧。洛伊德心想道。他转头环视四周，却不见克拉特斯的身影。

    琳菲尔、吉尼亚斯，以及椎名等三人站在一旁默默地守护着柯蕾特。这时，有一道光降临，是雷米艾尔。

    柯蕾特当场跪下身。

    「我的女儿柯蕾特啊，现在就解放最后的封印吧。然后，已献出作为一个人的行为的你，在此献出你最后所残留的东西，也就是你的心与记忆吧――只要你愿意如此行，你将成为真正的天使！」

    「你说什么！？」

    椎名不禁扬声大叫。

    「说什么……要献出自己的心。」

    「难道柯蕾特会忘掉我们吗！？」

    琳菲尔转身面向洛伊德与吉尼亚斯，神情痛苦地说：

    「柯蕾特她将在这里以人之姿迎向死亡，并且以天使之姿重生……」

    「这是怎么一回事啊，老师！？」

    洛伊德粗暴地猛摇着琳菲尔的肩膀。

    「洛伊德，真的很对不起。因为柯蕾特叫我不要说出来。其实……在老早以前我就已经知道了。」

    「……老师……」

    「要让世界再生，相对的柯蕾特她就必须死。成为天使指的就是迎向死亡这件事。」

    「这么说不太对――」

    突然，雷米艾尔的声音冷不防地降临。

    「神子的心虽然死了，但她的躯体将献给玛堤尔大人。」

    此时此刻，天使的声音充满邪恶的声响，俯视着琳菲尔他们的双眼则透着令人感到惊愕的冷漠。

    「柯蕾特借由献出自己的躯体，将使玛堤尔大人复活。这正是世界的再生！玛堤尔大人的复活就是世界的再生！」

    「雷米艾尔大人。」

    琳菲尔向前踏出一步，开口问道：

    「名为提瑟亚拉的世界是存在的吧。」

    「这不是你该知道的事。」

    雷米艾尔匆匆别开了视线。

    「……果真是这样的吧。两个世界在相互榨取玛那。」

    「喂。」

    洛伊德仰头直盯着没做任何回应的雷米艾尔。

    「难道连柯洛希斯也没办法创造出一个得以让两边都和平富庶的世界吗？」

    天使一听，忍不住嗤之以鼻地笑了。

    「哼……假使神子希望如此的话，那就成为天使来助我们一臂之力啊，只要玛堤尔大人苏醒过来，两个世界也会获得和平了。」

    「……柯蕾特。」

    椎名的声音在颤抖。

    「你该不会真的想献出自己的心吧？」

    柯蕾特回过头，对她微微一笑。

    「等等！柯蕾特，这绝对不行！」

    洛伊德大喊道。

    「就算你救这个世界……又有谁能救你啊？你从没想过自己会变成什么样子吗！？你再重新考虑一下，要是成为天使……」

    「洛伊德！」

    吉尼亚斯死命地架住想要冲到柯蕾特身边去的好友。

    「你冷静点。我、我自己也不希望这样啊。可是，西尔瓦蓝特的居民们，大家也正在受苦。你说这到底该怎么办哪！」

    「就算你问我该怎么办……可恶，难道我们真的什么事都没办法做吗？」

    雷米艾尔甚觉烦吵地瞥了洛伊德一眼，接着就催促柯蕾特说，

    「好了，我的女儿柯蕾特，到父亲这里来，尽早解开封印吧。如此一来，一切都将结束。所有的一切――来吧！」

    「你给我等一下！让自己的女儿遭遇这种事，你不觉得奇怪吗！？」

    「……你说女儿？呵、别笑死人了。」

    天使扭曲了脸，狠狠地撂下话说：

    「是你们这群劣等种擅自称呼以守护天使之姿降临的我为父亲的吧。」

    「什、什么……？」

    「我只是授予这个被拣选成为玛堤尔大人之容器的活祭少女天使结晶――也就是柯洛希斯的闪石罢了。」

    听到「天使结晶」这陌生的词汇，洛伊德心中的不安顿时高涨。他一把挥开吉尼亚斯的手臂，跑向柯蕾特。

    「柯蕾特！」

    柯蕾特转身面向洛伊德，脸上推起一抹微笑。

    （洛伊德，不要紧的。我早已察觉到了。）

    「咦！？」

    （我听得到柯蕾特的声音……！？）

    洛伊德停下脚步，战战兢兢地抱住柯蕾特的肩头。柯蕾特的声音直接在他的脑中响起。

    （跟雷米艾尔大人见了几次面之后，我就发觉到并不是这个人……然而，这到底是怎么一回事？）

    柯蕾特以白皙的手指覆在一边的眼睛。

    （不知怎么搞的……我眼睛的深处好痛喔。）

    「柯蕾特！既然你察觉到了，为什么还要这么做！」

    霎时，柯蕾特猛地放下了手。

    （……你听得到我的声音吗？我好高兴！）

    欣喜满溢的笑容在嘴边绽开来。柯蕾特紧紧地握住洛伊德戴着手套的手。

    （这样，我就可以跟洛伊德做最后的道别了呢――）

    「唔！」

    他也明白这是最后的道别。但是，世上会有如此过分的「道别」吗？

    洛伊德强忍住那几乎要将自己当场击倒的悲伤与绝望，勉强挤出沙哑的声音说．．

    「柯蕾特……对不起！我……没办法帮上你的忙，真的很对不起！在伊榭利亚的时候……我明明已经发过誓要自己别再犯错，但我似乎又做错了。没能守护好最重要的你……！」

    （没这回事。洛伊德，谢谢你。我是因为有洛伊德在，所以才会想要守护这个世界的喔。）

    「柯蕾、特。」

    （就是因为有洛伊德在，我……才会想要好好地来度过这十六年的生命岁月。所以……）

    「柯蕾特！」

    洛伊德任凭泪水留下脸颊，定睛注视着柯蕾特。

    （时间……似乎已经到了……再、见……）

    原本紧握住洛伊德的手的小手，突然从他的手指间松脱滑开，缓缓地上升。

    当一度浮上半空中的柯蕾特再度缓缓降下，她的眼瞳早已变得空洞无神，笑容也只是呆板地挂在唇边，全然失去了意义。

    这时，雷米艾尔高声狂笑起来。

    「哇哈哈哈哈哈！你们看看，终于完成了！玛堤尔大人的容器终于完成了！这样一来，我就能递补四大天使的空缺了！」

    「快把柯蕾特还来！」

    「别说傻话了。这可是好不容易才完成、要献给玛堤尔大人的躯体哪。你们这群家伙已经没有用处了！全给我消失吧！」

    雷米艾尔瞬间急速降落至大伙眼前，发动了攻击。

    洛伊德连忙抽出一把剑砍向天使。

    （像这种时候，为什么克拉特斯却不在这里啊！）

    不过，雷米艾尔一拍动巨大的翅膀，随即与洛伊德拉开距离，移动到封印之厅的角落去。

    「神圣之枪！」

    「哎呀。」

    光之枪从椎名与吉尼亚斯的头上倾注而落，将他们两人击倒在地。

    「……我可不是在开玩笑的。还不快给我把柯蕾特恢复原状！」

    接受了琳菲尔的治愈术治疗的椎名，怒不可抑地射出符纸。

    「咕哇啊！」

    雷米艾尔一面护住身子，并从半空中摔落下来。

    「唔喔喔喔――！」

    在地面上等候已久的洛伊德，立即挥剑砍去。

    雷米艾尔缓缓地摇了摇头，双膝一跪倒，整个人俯身瘫软在地。

    「这怎么可能……我这名身为最强战士的天使，竟然会被你们这种人类给……」

    天使的翅膀无力地垂在背上。

    「柯蕾特，我已经击倒雷米艾尔了。你快回来吧！我一定会让你恢复原状的！」

    洛伊德对飘浮在约一个人高的半空中的柯蕾特大喊道。然而，她却连看一下洛伊德这边也没有。

    就在这个时候，一道熟悉的声音在耳边响起。

    「没有用的。那女孩心中已经没了关于你的记忆，甚至连你的声音也听不见了。」

    「啊！？」

    洛伊德他们不禁大吃一惊。自从进入救赎之塔以来便消失踪影的克拉特斯，如今就站在大伙面前。

    「现在的柯蓄特只是个即将面临死亡的人偶。」

    「你刚刚是跑到哪里去了，竟然没尽职做好柯蕾特的护卫！」

    洛伊德向克拉特斯斥责道。

    「是神子自己想要变成这个样子的。神子受到迪利斯・卡兰的召唤，封印将初次被解放，完成世界再生。」

    「……你在说什么啊，克拉特斯先生。」

    吉尼亚斯的声音在微微地颤抖。

    「你们也如此期望着，不是吗？期望神子成为玛堤尔的新躯体。」

    「这、这是什么意思――！？」

    洛伊德被从伊榭利亚就跟他们一块旅行的克拉特斯的话给搞混了。他一直不愿相信的事不断地在现实中发生。

    俯倒在地的雷米艾尔，朝克拉特斯微微地动了动手指。

    「克、克拉特斯大人……请您发发慈悲……救救我……」

    克拉特斯以冷淡的视线望向天使。

    「你不知道吗？我原本也是人类……你这是在向劣等种求救吗？雷米艾尔。」

    只见雷米艾尔的手指就这样垂落地板，再也一动也不动了。

    「克拉特斯……你到底是什么人！？」

    「你说我吗？我是领导世界的最高机构・柯洛希斯所属的一员――为了监视神子而受差派来的四大天使。」

    一对光辉灿烂的翅膀从直看着洛伊德的克拉特斯背后展开。

    「天使……你欺骗了我们吗！？」

    椎名高举起拳头。

    「欺骗？这句话我可无法充耳不闻。只要神子得以跟玛堤尔同化，玛堤尔就会苏醒，世界也会因而得救。神子将以玛堤尔的身分重生，难不成你对这个有什么不满吗？」

    「说什么跟玛堤尔同化什么的……我绝不允许这种事发生！你应该也很清楚才对吧？柯蕾特可是我们的伙伴耶！」

    洛伊德再度拔出了剑。

    （我有办法打蠃他吗……？）

    若考量到克拉特斯所拥有的力量，这大概不容易吧。这想法瞬间闪过洛伊德的脑海。再说，经过了这一段旅行，对方是比任何人更清楚知道他的弱点在哪里。

    尽管如此，双手紧握双剑的洛伊德还是冲了上去，

    「呀啊啊啊啊啊啊啊――！」

    当他举起手臂正想挥剑砍下，却被抢先一步的克拉特斯用剑挡下。

    （可恶……！被他看出来了！）

    剑刃剧烈相抵所产生的刺耳声响，毫无间断地响彻整间封印之厅。

    站在一旁的伙伴们一脸担忧地看着洛伊德单挑克拉特斯。没过多久，克拉特斯的剑便击中了洛伊德。

    「呜哇！」

    左手上臂传来一阵剧痛与麻痹感，洛伊德整个人一屁股坐倒在地。从手上松开、甩飞出去的剑撞上背后的柱子掉落地面。

    克拉特斯立即冲到洛伊德面前，以上段之姿打算给他最后一击。

    （……到此为止了吗……）

    洛伊德仰头望向克拉特斯。他看似一副从容不迫的样子，但由于凌乱的浏海遮住了大半张脸，因此看不见他的表情。

    有了将丧命克拉特斯剑下的觉悟，洛伊德紧紧地闭上双眼。

    （……咦？）

    洛伊德发觉克拉特斯迟迟没有动静，一睁开眼就看见一阵刺眼的亮光从上方照射下来。

    「看来就算是你，还是无法认真地跟他对峙啊――」

    （那、那是什么啊？）

    洛伊德慌忙站起身，匆匆捡起掉落的长剑。

    从天降临的，是一名臃有一对格外绚烂的翅膀的纤瘦美男子。

    一头金色长发在背后摇曳飘荡。

    克拉特斯连忙屈膝跪下，并低下头。男子转头望向总算重新站稳身子的洛伊德。

    「你就是洛伊德吗？」

    「你是谁！」

    洛伊德问道。从克拉特斯的态度看来，这名男子大概是他的上司吧。

    「哼，为了你们这群可悲的人类，我就好心告诉你们吧――我名为优格拉席尔。是柯洛希斯……以及迪赛安的统治者！」

    「！」

    （这、这家伙是……）

    这时，只见优格拉席尔动了一下指尖。

    光只是这样，一道先前雷米艾尔的攻击所无法比拟的强光随即化作利刃，团团包围住洛伊德他们。

    「哎呀啊啊啊――！」

    「呜哇啊啊！」

    悲鸣顿时此起彼落，但现在实在没有余力去确认那是谁的声音。

    洛伊德眼看着自己挥出去的剑被旋成无数螺旋的光紧紧地缠绕住。

    一股具压倒性的强大力量封锁住了他所有的行动。

    「可恶！」

    透过光之雨，可看见优格拉席尔的脸上浮现出了一抹微笑。

    他再度动了一下指尖，这一次是一把老旧长剑从祭坛上飘浮起来。那把剑应该是之前就一直插在那里的吧。

    （啊！？）

    受到操作的剑朝洛伊德挥砍而来。猛烈的剑压将他横扫至祭坛旁边的柱子，然后又狠狠地撞上墙壁。

    「呜唔！」

    洛伊德半睁开眼睛，发现伙伴们全都横倒在地。

    （大家……）

    「克拉特斯，你没有异议吧？」

    打算夺取洛伊德性命的优格拉席尔三度举起手臂，动了动手指。

    「…………」

    克拉特斯一语不发。

    「那么，永别啦……！？」

    洛伊德在心中也差点叫出声来。

    一颗光球冷不防地飞射过来，眼看着就要击中优格拉席尔高举的手臂。优格拉席尔随即闪开，往后退一大步。

    一阵脚步声逼近。冲进封印之厅的，正是波塔和他的部下们。

    「唔、神子已经完全天使化了吗！」

    波塔望着飘浮在半空中的柯蕾特，懊恼地咬了咬牙。

    「他们全都活捉回去！」

    「是。」

    波塔的部下们动作迅速地分别将洛伊德他们夹在腋下，然后转眼间就跟着波塔一起消失了身影。

    「这群爱耍小聪明的背道者。」

    优格拉席尔不悦地咒骂了一声。

    「算了。我们撤退吧，克拉特斯。」

    「遵命。」

    当被光团团包围住的优格拉席尔消失身影后，克拉特斯独自一人留在祭坛前，挂心起至少捡回一条命的洛伊德。

    （被背道者救走了吗……你千万别死啊，洛伊德……）

    「洛伊德、洛伊德！」

    「……唔。」

    洛伊德睁开沉重的眼皮，整个人猛地一惊，慌忙从床上坐起身。

    「对、对不起，老师。上课……！」

    「你在说啥啊。是我叫你起床的啦。你总算醒了。」

    「啊……是吉尼亚斯吗？」

    洛伊德交互看了看友人愣怔的脸与床铺的盖顶。

    「这里是……？我还以为是教室耶。在伊榭利亚……我一面罚站一面打瞌睡。是我做了梦吧……我看到柯蕾特回过头来，对我微微一笑，然后……」

    说到这儿，洛伊德心里突然一震，飞也似的爬下床。

    「柯蕾特人呢！？」

    柯蕾特就站在一张靠墙放的沙发前。只见她面无表情，连一丝动静也没有。

    「不管跟她说什么她都没有回应。看来她真的是失去心了……」

    椎名一脸痛苦地说道。

    （柯蕾特！）

    洛伊德窥探着柯蕾特那双没有倒映自己身影的瞳眸，一想到眼前的这女孩跟刚刚在梦中对他淘气一笑的女孩简直判若两人，不禁再次呆愣原地。

    这时，不知一直在沉思什么的琳菲尔走来到洛伊德身边。

    「洛伊德，你还记得这里吗？这里是特里叶特沙漠喔。」

    「特里叶特――」

    「没错。就是你之前被抓去的那个基地啊。」

    「……这里是迪赛安的基地！」

    洛伊德甚为惊讶，连忙转头环顾起房间四周。就算被问说对这地方有没有印象，老实说他也不知道。只是觉得他似乎真的有来过这里。

    「洛伊德，这基地的人并不是迪赛安喔。」

    「啥？你在说什么啊？」

    洛伊德完全摸不着头绪，一脸茫然地看着椎名。

    「我来说明一下。你有在听吗？洛伊德。当我们在救赎之塔那里要被杀掉的时候，是这个基地的人救了我们的。他们自称自己为背道者。」

    听了琳菲尔的话，洛伊德整个头都晕了。他在床边坐下身。

    「总之他们跟迪赛安似乎是对立的。虽说他们全都装扮成近似迪赛安的模样，不过这大概也是有原因的吧。」

    「背道者、吗？这个我知道了……可是那个自称是优格拉席尔的天使又是什么人啊？」

    洛伊德将心中的疑问问出口。现在，他的记忆正一点一滴地恢复中。

    「我想柯洛希斯跟迪赛安是同个组织的吧。」

    「咦咦。」

    「优格拉席尔也曾说过吧。说他是两边的统治者。」

    「那克拉特斯呢？那家伙又是什么人啊？」

    跟克拉特斯一同旅行那些日子的种种萦绕在大伙的胸口。

    经过短暂的沉默后，琳菲尔以不带有情感的口吻说：

    「那个男人恐怕是优格拉席尔的部下吧。」

    她很后悔自己当时对克拉特斯起疑时，怎么没有再继续追究下去呢。

    洛伊德仿佛再也忍不住似的以拳头重击了一下床柱。

    （我们从一开始就被骗了吗？不管是雷米艾尔还是柯洛希斯，甚至连克拉特斯也――！）

    我曾经是那么地信任他。洛伊德心想道。

    （克拉特斯……战斗的时候，你不但会给我确实的指示，而且也鼓励了我许多。当你夸奖我剑术有进步时，不知怎么搞的，我真的打从心底感到非常高兴，而且也是你让我开始思考人活着究竟是怎么一回事的。明明我是这么地信任你！）

    这时，房间的门开了。一名背道者走进来。

    「你们都醒了吗？首领正等着见你们。」

    当大伙被引领到目标房间去时，正好看见波塔在跟某人谈话。

    背对着门口的男子一察觉到洛伊德他们，随即转过身来。一头蓝色长发绑成一束，而那张端正秀丽的脸庞看起来十分面熟。

    「原来是这样啊……难怪我们之前见面时，大家都叫你首领。你们是背道者吗？」

    洛伊德问道。那名男子点了点头。

    「没错。我们是为了对抗迪赛安、不，是为了对抗柯洛希斯而组成的地下组织。」

    「迪赛安跟柯洛希斯真的是相同的组织啊。」

    「正是如此。表面上是玛堤尔教，暗地里却是迪赛安；柯洛希斯就是这样分别灵活操控两边来进行活动的。」

    「可是，他们是天使吧？」

    吉尼亚斯问道。

    「你说天使吗？虽然他们自称是天使，不过那些家伙是借由使用名为柯洛希斯闪石的特殊爱克斯菲亚让自己进化的半妖精。当然，更不可能会是神。理所当然地――」

    背道者的首领轻笑了一声。

    「玛堤尔教会与神子是不会知道这种事的。」

    「他们是半妖精吗？」

    椎名轻声低语道。波特回答：

    「对。柯洛希斯、一部分的迪赛安，还有我们都是半妖精。」

    吉尼亚斯转头看了姐姐一眼，但琳菲尔却装做一副不知情的样子在聆听大家的对话。

    背道者的首领又继续说道：

    「柯洛希斯的领导者优格拉席尔，创造出了两个畸形的世界――」

    「就是这里跟提瑟亚拉吧。不过，我完全搞不懂，你们的目的到底是什么啊？」

    「你说目的吗？洛伊德。」

    背道者的首领别有意味地望着洛伊德。

    「那就是阻止玛堤尔的复活。所以，对我们来说，作为玛堤尔之容器的神子是个阻碍……」

    与之同时，他也悄悄地以眼神向部下们示意。

    「完全天使化的神子已经没有用处了。现在能够达成我们目的的最重要关键，那就是你――洛伊德・亚温！」

    背道者们很快地就将洛伊德他们团团围住。

    「你说我！？」

    「没错。快把他们捉起来！」

    「什么嘛，你好歹也说个理由吧！」

    洛伊德一面以剑横扫群袭而来的男子们，一面步步逼近背道者的首领。

    「喂，你给我好好说明……」

    「这个你没必要知道。」

    「可恶，你竟敢耍我，」

    洛伊德凭蛮力猛踹了男子一脚。

    「呜唔！」

    （……咦？）

    男子当场在原地蹲下身，害洛伊德不禁愣了一下。

    不过，当他看见男子以手压住的胸口渗出鲜血时，随即恍然大悟。

    （他受伤了吗？）

    「尤安大人！」

    波特赶紧冲向前去。

    「不好了，在海玛所受的伤又裂开了吗！」

    「咕呜……克拉特斯那家伙，老是在妨碍我……！」

    在洛伊德的脑海中顿时有某样东西「啪」地闪过。

    「海玛……蓝色头发……克拉特斯……对了！」

    今天清晨在海玛的旅舍后面袭击克拉特斯的男子……原来就是背道者的首领――尤安。

    这时，洛伊德突然被人用力捉住手臂，猛拉到一旁去。

    「你在做什么啊！还不快走！」

    椎名竭力嘶吼道。

    洛伊德以眼角的余光瞥了一眼看似痛苦不堪的尤安后，便匆匆追上前头的伙伴们。

    好不容易甩掉紧追不舍的背道者们，气喘吁吁的洛伊德一行人总算可以在基地的一角落稍做休息。

    「可恶。那些家伙到底是敌是友啊。不管怎么样，我们得救救柯蕾特。要是真的成了玛堤尔的容器，那柯蕾特她就……」

    洛伊德看着明明刚才被椎名强拖着到处跑，却依然面无表情地杵在一旁的柯蕾特，不由得紧咬起唇。

    「令人在意的是……玛堤尔为什么会需要容器呢？」

    琳菲尔陷入了沉思。

    「说得也是。该不会是她没有躯体吧。」

    「可是，若只有心的话，这样还能活吗？」

    吉尼亚斯与洛伊德两人甚为不解地倾着头。

    「就是说啊，真令人搞不懂……对了，椎名。关于你的这个爱克斯菲亚。」

    「咦、什么啊，突然转了话题。你是说这个吗？」

    椎名吓了一跳，稍微举起装有爱克斯菲亚的手。

    「对。这个你是在哪里拿到的？」

    「我要来的时候，在王立研究院装上的。」

    「在提瑟亚拉那里，装备爱克斯菲亚是很平常的事吗？」

    「才没这回事呢。」椎名摇了摇头。

    「这东西最早是背道者授予我们的技术。后来我们自行进行研发，就现在而言，爱克斯菲亚一般都是装设在机器上的。」

    「你说啥！？等等，这么说来，提瑟亚拉跟背道者是伙伴关系咯！？」

    「嘘――」吉尼亚斯连忙在嘴边竖起食指，提醒大声嚷嚷的洛伊德注意一下声量。

    「是不是伙伴……这我就不晓得了。不过，告诉我们有关两个世界的情报的人就是背道者。而神子的暗杀计划也是他们教唆陛下和教皇的――说什么若希望提瑟亚拉永远繁荣，就得除掉西尔瓦蓝特的神子。」

    「好过分喔！」

    这一次换成吉尼亚斯自己大声嚷道。霎时，他慌忙用手捂住嘴。

    琳菲尔转向洛伊德，平静地随口说：

    「我提议我们到提瑟亚拉去一趟。」

    「提瑟亚拉？为什么？」

    「你没听到刚才椎名所说的话吗？再说，尤安也曾说过：『所谓的天使是使用名为柯洛希斯闪石的特殊爱克斯菲亚让自己进化的半妖精。』柯蕾特是握着柯洛希斯闪石出生的，而且闪石现在也还装备在她身上不是吗？」

    「原来如此！柯蕾特之所以会变成这个样子，这都是因为柯洛希斯的闪石所造成的吗？」

    洛伊德总算听懂琳菲尔的话，用力地点了点头。

    「没错。我想只要去一趟提瑟亚拉，或许就能知道些什么也说不定……」

    「这倒是个不错的主意。」

    椎名当场表示赞同。

    「若我没记错的话，王立研究院应该有在研究提瑟亚拉的神子所持有的柯洛希斯闪石。」

    「咦，提瑟亚拉那里也有玛那的神子吗？」

    吉尼亚斯不禁瞪大了双眼。

    「这还用说吗？提瑟亚拉也有在举行世界再生的仪式，而且也有玛堤尔教呢。」

    洛伊德定睛注视着柯蕾特。尽管明知道她什么都听不见，他还是开口对她说出自己的决心：

    「好，那我们就到提瑟亚拉去吧！这一次我一定会负起我该负的责任。我已经厌恶把所有的责任都推给柯蕾特了！」

    「不过，我们要怎么过去啊？」

    吉尼亚斯面露出苦恼的表情。

    「关于这个，椎名应该知道吧？」

    「咦、啊啊，要往来两边的世界似乎得飞越过次元的扭曲。就我所知，可以这么做的就只有雷鸟而已了。」

    「雷鸟？假如背道者是使用这个穿梭两边世界的话，这个基地也会有咯？」

    琳菲尔问道。

    「正如你所说的。我们到棚厂去应该就能找到了。」

    「好！」

    洛伊德一行人相互点了点头，再度在西尔瓦蓝特基地里跑起来。

    棚厂就在地下室。墙壁上嵌满了最新型的机械仪器，显示雷鸟随时都可使用的指示灯直闪烁个不停。

    「……这样就行了。」

    琳菲尔操作着仪表板，不一会儿雷鸟便从地板下缓缓升起。汇集技术精粹于一身的飞行艇展开双翼，蓄势待发。

    「好赞喔。这个就是雷鸟吗！」

    洛伊德兴奋地大叫。

    「动作快点！追兵已经来了！」

    椎名催促道。

    「各位，出发吧！」

    「啊啊！」

    连接跑道的通道打开了。

    洛伊德一握紧操纵杆，雷鸟立即滑出通道，力道十足地从跑道上飞到外头去。

    感觉到沙漠的热风迎面吹来也只不过是那一瞬间而已。

    大伙各自乘坐的雷鸟一口气往高空上升，就这样飞越过了次元的扭曲。

    （柯蕾特――你就在一旁看着吧。这一次轮到我来奋战了！）

    在广阔无际的高空上，洛伊德在心中如此呐喊着。

第二卷 第十六章

    发现有异常状况发生，是在大伙刚进入提瑟亚拉没多久的时候。

    雷鸟突然失速不受控制。

    「你们看！燃料指示为零耶！」

    「……还、还不是因为你们在西尔瓦蓝特解放了封印，而让这边的玛那减少的关系！」

    「呜哇啊啊啊～！要掉下去了！」

    洛伊德一行人倒栽蒽地往地面坠落而去。

    「……总算避开全毁的厄运了。」

    洛伊德松了一口气。幸好柯蕾特跟伙伴们也都没有受伤。

    环视四周，所见之处尽是绵延的高山。他们坠落的地方似乎也是在山顶。

    「是富士山岳吧。」

    椎名独自点了一个头。

    「这下该怎么办？没了燃料，雷鸟也不能再飞了！」

    吉尼亚斯耸了耸盾问道。

    「燃料？是煤炭吗？」

    「我说你呀，那种作古的东西这里哪有可能使用啊。」

    椎名面露出受不了的表情。

    「那么，燃料就是魔力咯。是威尔特所产生的雷之玛那吗？」

    琳菲尔一面思考着，一面说道。吉尼亚斯一听马上接着说：

    「那么，只要椎名召唤出威尔特不就得了吗？」

    「我、我吗！？」

    椎名吓一大跳，含糊其词地说：

    「因为我并没有跟威尔特……呃、缔结契约，所以……」

    「啊！那里有救赎之塔耶！怎么会！？」

    吉尼亚斯赫然惊见一座耸立在远方的高塔，不禁扬声大叫起来。

    「这有什么好大惊小怪的。因为救赎之塔会出现在繁荣的世界啊。那里就是圣地卡兰喔。」

    看到话题改变了，椎名总算松了一口气，如此回答。

    「两个世界……两座塔、呢。」

    琳菲尔自言自语道。

    「我说你们啊，先不谈这些了。我们接下来该怎么办啊？雷鸟也只能暂时留在这里了吧。」

    「说得也是。」

    面对洛伊德的疑问，椎名稍微想了一下，然后指着北方说：

    「总之我们先走路到梅特基欧去。那里是提瑟亚拉的王都，也就是国王陛下所在的地方。」

    沿着山路下山的途中，洛伊德新奇地四处张望。当他发现这里的风景跟西尔瓦蓝特几乎一模一样而感到安心的同时，先不说救赎之塔，一想到两个如此相近的世界确实是存在的，心情也不禁百般复杂起来。

    「咕呜呜呜呜呜、咕呜呜呜呜呜。」

    倒是诺修兴奋极了。只见它的耳朵拍动得比平时还来得快，看起来也像是在生气的样子。洛伊德认为它或许是刚刚从天坠落时受到惊吓，因此不断地轻拍着它的背加以安抚。

    梅特基欧是一座近代化城镇，以「繁荣」来形容她是再贴切不过了。

    「好棒喔，这里超赞的！椎名，快带我们逛一下吧！」

    吉尼亚斯站在城镇的入口扬声欢呼。

    「我可能没办法。」

    「咦？」

    「我在这里……」

    「为什么？」

    椎名看似显得有些焦躁。

    「你们忘记了吗？我本来是要夺取柯蕾特性命的耶。我得回去向头领报告说暗杀任务失败了。」

    「头领……？那个人不在这里吗？」

    「啊啊，因为我是水穗之民，是被驱离这块土地的民族……呃、详细情形就免了，总而言之我们是隐世而居的就是了。」

    「就算回去报告，你也不可能完全没事吧？」

    听到琳菲尔这么一问，椎名苦笑道：

    「这你不必担心。对了，这个你们拿去吧。」

    说完，她便递出了一封信。

    「在富士稍做休息的时候，我写了一封信。你们进城后把这封信交给国王。只要说是水穗之民的椎名所托付的，就可以马上谒见到国王了。」

    「谢谢你。我们还会再见到面吧？」

    洛伊德接过信，如此问道。椎名的双颊顿时微微地染上红晕。

    「或许会再见面……也有可能不会再见面。那么，我先走了！」

    椎名就这样直接转过身，快步离去。

    「喔哦，整座城镇都以城墙围起来呢。一切都整顿得非常完善。」

    吉尼亚斯赞赏不已。

    洛伊德一行人沿着石板路，往不管从城镇的哪里都可一目了然的巨大城堡前进。不久，他们来到一处像是广场的地方。广场上摆有长椅，美丽的花朵四处绽放。

    「呃――接下来该往哪儿走啊？」

    正当大伙东张西望寻找道路时――

    「碰」地一声，柯蕾特不知跟谁相撞了。

    「柯蕾特！？」

    视线暂时从柯蕾特身上转移开来的洛伊德连忙回头一瞧，只见一名华丽过头的男子就站在眼前。

    跟柯蕾特相撞的人似乎就是他了。

    一头长发以头带固定住。那鲜艳的红色让人对男子有了既定的印象。四、五名盛装打扮的年轻女孩子团团围在男子身边。

    「喂，这样很危险耶！」

    「你在发什么呆啊！」

    女孩子们七嘴八舌地责怪起柯蕾特。

    这时，那名华丽的男子弯下修长的身躯，以歌唱般的语调开口说：

    「好了好了，大家冷静冷静～本大爷的可爱甜心们～这位冷酷的小姐～你有没有受伤呀？」

    （怼⒄饧一锸撬啊！？）

    洛伊德吓了一跳。看见柯蕾特毫无反应，女孩子们随即又骚动了起来。

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「杰洛斯大人好意跟她说话，看她这是什么态度！」

    「就是说嘛就是说嘛。现在又不是祭典，干嘛还装扮成天使的样子啊！」

    「好了好了，大家都冷静下来。我说这位小姐呀～你在生气吗？你要是笑起来，一定会像向日葵一样可爱唷～&#9834;」

    被称为杰洛斯的男子亲昵地拥住柯蕾特的肩膀。

    「呜哇！？」

    就在那一瞬间，柯蕾特面无表情地抓住杰洛斯的手，不费吹灰之力地就把他摔投出去。

    那力道之强任谁都看得目瞪口呆。不过，被摔去的当事人却在半空中转了一圈，身轻如燕地在广场的一角着地。

    「哎呀～天使美眉，你还真强悍～本大爷超吃惊的！」

    洛伊德注意到杰洛斯身上装有爱克斯菲亚。

    （果然是这样。所以他的身手才会那么灵敏。）

    「喂，你到底是……」

    洛伊德不加思索地问道。杰洛斯回到女孩子们身边，嗤之以鼻地笑了笑。

    「啥？既然是臭小子不理会也没差了。倒是这边的姐姐！」

    琳菲尔心里猛地一震。

    「实～在有够灿烂夺目！真的太美了！敢问芳名～？」

    然而，杰洛斯却没能问出琳菲尔的名字。因为围绕在他身边的女孩子们顿时烧起满腔的怒火。

    「我知道了、我知道了，我们走吧。那么，有缘再相见啦，美丽的姐姐&#9834;还有可爱的天使美眉&#9834;，以及众民们！」

    待杰洛伊一票人离开后，吉尼亚斯不悦地朝他们走远的方向吐了舌头。

    「真是个怪家伙。一直笑啊笑个不停，他是白痴吗！」

    就在这个时候，有一只小动物从对面跑了过来。

    「哇啊――这里也有小狗耶。」

    那是一只身上有白色和茶色斑纹的小狗。吉尼亚斯向它招了招手，结果小狗很开心地跑到柯蕾特的脚边嬉戏玩耍。

    「柯蕾特，我们在海玛的旅舍附近也曾遇过对吧，小狗……！」

    洛伊德霎时张大嘴，说不出话来。

    因为柯蕾特竟然看似厌烦地一脚把小狗给踹飞。

    「呦呜、呦呜！」

    小狗吓得逃之天天。

    洛伊德他们全都呆愣在原地。一名路过的男子忍不住大笑。

    「哈哈哈。真是个蛮横的小姑娘，了不起，」

    男子细眯起圆形镜片后的双眼，就这样离开了。

    琳菲尔目不转睛地盯着男子的背影直瞧，不一会儿她便重振起精神，迈步走向城堡的入口。

    「你们是什么人？」

    在城门口前，一名身穿盔甲的士兵出声质询洛伊德他们。

    「我们想要见国王。」

    「陛下现在因病无法举行谒见仪式。你们快走吧。」

    「怎么会这样。」吉尼亚斯叫了一声，然后跟琳菲尔相互对看。紧接着，另一名士兵也开口说：

    「这时间，玛堤尔教会那边正好在进行为祈求陛下早日康复的准备。你们去拜托教会的祭司让你们也一起祈祷吧。」

    如此这般，大伙只好离开城门，试着前往与城堡相邻的教会去碰碰运气。

    「还得到教会来，这也是没办法中的办法。」

    洛伊德嘴里嘀咕个不停，一把推开门扉，往祭坛的方向走去。教会里头无论是内部装潢还是祭司们的服装，每样都比西尔瓦蓝特的教会来得豪华上百倍，让人很难相信这里会是同样的玛堤尔教会。

    「欢迎来到玛堤尔教会。请各位往这边走。」

    一名年老的祭司前来欢迎洛伊德一行人的到来。

    「那个，我们是……」

    洛伊德才刚开口，祭司就突然「喔喔」地叫了一声。

    他回头一看，只见一名少女正往他们这边走来。淡粉红色的头发绑成双马尾，而且不知为何她身后竟然拖着一根巨大圆木――为了拖行方便，还装设了把手。

    「是普蕾榭雅啊。祈祷预定在陛下的寝室进行。你把神木运去城里吧。」

    「…………好的。」

    被唤为普蕾榭雅的少女轻点一个头，细声应答后，随即转身折回，往入口的方向走去。

    喀隆隆……嚓嚓嚓……。

    她每走一步，神木也跟着发出声响。

    「……好可爱喔。」

    「咦，你是指那根神木吗？」

    吉尼亚斯猛瞪了洛伊德一眼。

    「那个女孩子身上也装有爱克斯菲亚呢。难不成这里也有这种习惯吗？不管是先前遇到的那个奇怪家伙……」

    「就是说啊。真的是好可爱呢！」

    「啥？你觉得那个叫做杰洛斯的家伙也很可爱啊？」

    琳菲尔完全不理会弟弟与洛伊德的对话，开口向祭司问道：

    「您所说的祈祷，是要祈求让国王陛下早日康复……？」

    「对，没错。」

    「真的很谢谢您。」

    说完，琳菲尔便匆匆地走出教会。洛伊德一见状，连忙追上去。

    「我想到一个好点子了喔！我们去拜托刚刚那个女孩子，让我们跟着神木一起潜入城堡。」

    「我就知道你会这么说。」

    琳菲尔笑着说道。

    「哇啊、赞成。我举双手赞成！」

    吉尼亚斯比出了万岁的手势。

    「不过，我们得先去跟她商量看看，才晓得这法子行不行得通喔。」

    「话是这么说啦，总之我们赶紧追上她吧！」

    吉尼亚斯焦急难耐地猛原地踏步，并一把抓住洛依德的手臂。

    往城堡的方向跑没多久，洛伊德他们就看到普蕾榭雅站着在跟一名体魄魁梧的男子说话。

    「这样啊。那么，等这份工作完成后也行，到时再麻烦你把神木运到亚尔塔米拉去。」

    「……我明白了。」

    「唔哔，事情进行得很顺利。我这就向罗狄尔大人回报去。那就再会啦。」

    男子前脚才刚走，吉尼亚斯便等不及地冲上前去。

    「请等一下，小姐！呃、普蕾榭雅！」

    「…………」

    普蕾榭雅回过头来。吉尼亚斯一看见她那张缺乏表情的脸的瞬间，顿时面红耳赤。

    「我叫做洛伊德。这边是柯蕾特和琳菲尔……」

    「我、我是吉尼亚斯！」

    普蕾榭雅只是微微地动了动眼睛，仿佛在确认他们四个人似的。

    「那个，你可以让我们来协助你搬运神木吗？」

    吉尼亚斯话还没说完，耳边就响起了神木在石板路上摩擦的声响。

    「请你等一下。我们并不是什么可疑分子。老实说，我们有封信要交给陛下。」

    琳菲尔一如此喊道，摩擦声顿时止住了。

    「这攸关我们伙伴的性命。拜托你了！」

    洛伊德也跟着请求道。普蕾榭雅一听，双手离开了神木上的把手。

    「……我明白了。那请你们……搬运这个。」

    只见她就这样空手往城门走去。

    「好、好的！我们得一起进去，请你等我们一下――咦？」

    无论洛伊德怎么推怎么拉，神木都一动也不动。即便吉尼亚斯也加入帮忙，结果还是一样。

    「等一下啦！这、这个未免也太重……」

    普蕾榭雅轻盈地转过身，走了回来。她握住把手，一脸若无其事地开始拖行神木。

    嚓嚓……喀隆隆隆……

    「明明我们也有装备爱克斯菲亚的说……她好厉害喔。」

    「嗯，可是她也很可爱呢。」

    这时，紧追在普蕾榭雅后头的琳菲尔回过头喊道：

    「喂，你们。还不快点跟上来！」

    普蕾榭雅好像平时就有搬运神木到城堡来。因为洛伊德他们跟她一起行动，所以很轻易地就进到城里去。

    而且恰好城门的守卫刚换完班，先前曾看过他们的士兵没在场，也算是很幸运。

    「总算潜入成功了。」

    洛伊德擦了擦额头的汗水，松了一口气。

    城堡里遍地铺满了红色绒毯，各式各样的装饰品点缀其中。

    「这根神木要放在哪里啊？」

    吉尼亚斯开口问道。

    「……就放在这里。」

    普蕾榭雅把神木拖到走廊的一角落，那里似乎就是神木放置处了。

    「国王的寝室会在哪里呢？」

    洛伊德转头东张西望，然而城堡实在是太大了，根本看不出个所以然来。

    「喂，那普蕾榭雅她该怎么办哪？」

    「嗯～你愿意跟我们走吗？普蕾榭雅。」

    听吉尼亚斯这么一问，普蕾榭雅默默地点了点头。

    于是，一行人在挂满水晶吊灯的辉煌城堡里四处探寻，一步一步地慢慢往城堡深处挺进。

    在不被巡逻士兵发现下，大伙来到城堡最上层一带，找到了一扇戒备异常森严的门扉。

    「我想一定就是那里了。」

    吉尼亚斯小声地说。

    就在这个时候，一名担任护卫的士兵注意到洛伊德他们。

    「你们几个，是得到谁的允许到这里来的？」

    「啊……那个，我们是搬神木过来的，却被叫来帮忙祈祷的准备工作……」

    琳菲尔代替语无论次的洛伊德告诉士兵说：

    「这是教皇大人的命令。」

    士兵听到「教皇」两个字，随即丢下一句「你们在这里等一下，我去问问看。」然后就转过身去。

    「对不起了！」

    士兵惨遭洛伊德一击，当场倒地。

    「吵吵闹闹的！到底在做什么！」

    洛伊德他们一冲进寝室，就有一名男子对他们扬声怒吼。只见那名男子头上戴着一顶华丽的冠帽，应该就是教皇本人了吧。

    「咦？是你们啊。」

    突然之间，耳边传来一道语调轻浮的声音。

    「啊、是你。在城镇里遇见的……」

    洛伊德看到杰洛斯也在场，不禁惊声连连。

    （为什么这家伙会……！？）

    「种子，是你认识的人吗？」

    教皇问道。

    「神子！？」

    吉尼亚斯与洛伊德同时大叫。

    「不，说是认识嘛――这该怎么说呢――」

    杰洛伊以手指搔了搔脸颊。

    「我说你们啊，怎么会在这个地方啊？」

    「你――是提瑟亚拉这里的玛那的神子吧。」

    听了琳菲尔的这番话，杰洛斯再度「咦」地叫了一声。

    「你说『提瑟亚菝这里的』，这种说法是话中有话吧。」

    杰洛斯责问道。

    「难不成你们是西尔瓦蓝特那里的人！？」

    教皇的双眼顿时睁得偌大。

    「没错。」

    「陛下……」

    教皇瞥了一眼身边的国王，然后不敢大意地紧盯着洛伊德他们。

    「这些人是来自衰退世界的人吗？」

    陪伴在国王身边的年轻公主，以扇子遮住嘴边，出声问道。

    「希尔妲公主，您毋须担心。」

    马上对公主以示关心的杰洛斯，接着向洛伊德他们问了名字。

    「你叫做洛伊德吗？你们是为了什么目的而到这里来？」

    「我们是来送这封信的。这是水穗之民的椎名要给国王的信。」

    一听到椎名的名字，杰洛斯稍微动了一下眉头。

    「你们跟椎名是什么关系？」

    这时，一直保持沉默的国王首度开了口。

    「你说椎名……吗？把信给我。」

    国王的声音显得有气无力。洛伊德连忙取出信件，交给国王。

    「西尔瓦蓝特的各位，请你们暂且等候吧。」

    国王如此说完，待在房间角落待命的年轻祭司便引领洛伊德他们到另一个房间去

    在名为『红之间』的房间里，不仅是墙壁、绒毯和椅子，甚至连窗帘都是如火燃烧般的红笆。

    「急死人了。到底要让我们等到什么时候啊。」

    洛伊德一面焦急地来回踱步，一面说道。

    「他们该不会准备要把我们给杀了吧。因为对他们来说，柯蕾特是个碍事的存在嘛。」

    「等等，姐姐。事情若变成这样，那普蕾榭雅她怎么样呢？」

    只见普蕾榭雅发楞地望着天花板。吉尼亚斯绕到她前面，凝视着她的脸说：

    「抱歉，连你也被卷进来……」

    然而，普蕾榭雅却毫无回应。

    就在这个时候，房间的门「砰」地打开了。教皇与杰洛斯两人率领士兵们走了进来。

    「让你们久等了，西尔瓦蓝特的旅人们。」

    教皇板着一张脸说道。

    「国王已经读了信了吧？」

    「啊啊。」杰洛斯向洛伊德点了一个头。

    「你们为了解救你们那边的神子，所以想借助我们提瑟亚拉人的技术……是吗？」

    「柯蕾特她已失去了心。若再这样下去，她会连身为人的性命都失去的！」

    「可是，只要神子还活着，我们的世界就会步入灭亡了啊！」

    教皇冷冷地瞥了一眼呆杵在一旁的柯蕾特。

    「请等一下！请你听我们――！」

    「无须多言，快把他们给我抓起来！」

    教皇挥了一下手中的手杖，士兵们便立即举起长枪袭来。

    「这就没办法了！」

    洛伊德挥舞双剑击退士兵。有一名士兵正想抓住柯蕾特，但柯蕾特只是轻轻一拨，那名士兵当场就被吹飞了。

    不一会儿工夫，所有的士兵们全都倒在地上。

    「可恶，难道真的拿他们一点办法也没有吗！」

    教皇不禁懊恼得咬牙切齿。

    「你看吧――我不是说过了吗？因为这些家伙都装有爱克斯菲亚，会这么强也是理所当然的啊。」

    杰洛斯笑着说道。

    这时，琳菲尔往前踏出一步。

    「如何？要不要跟我们做个交易。」

    「你说交易？」

    教皇颇有兴趣地摸了摸胡子。

    「柯蕾特她之所以会失去心，是因为她想变成天使，好来拯救西尔瓦蓝特。换句话说，她若不再是天使，就无法拯救西尔瓦蓝特了――」

    「哦～」

    杰洛斯忍不住露出满意的微笑。

    「所以你的意思是说，只要我们解救神子，这个提瑟亚拉也会获救了？」

    「没错。」

    「不过，这样一来，就会变成你们对西尔瓦蓝特见死不救了。」

    教皇目不转睛地盯着琳菲尔直瞧。琳菲尔毫无迟疑地回答：

    「这也无所谓。」

    「老师！？你、你在说什么啊。」

    洛伊德不由得慌了起来。

    「洛伊德，我们现在当务之急应该做的事是什么？」

    「咦？」

    「那就是解救柯蕾特。难道不是吗？」

    「…………」

    洛伊德交互看了看琳菲尔与柯蕾特，最后低念了一声：「我知道了。」

    杰洛斯在胸前挽起胳膊听着两人的对话。

    「我说教皇哪。只要不让这些家伙回西尔瓦蓝特去，他们就没办法举行再生仪式了吧？管他们是死是活，就由本大爷来负责监视他们。这样不就得了？」

    杰洛斯开口向教皇问道。尽管他的语气依旧轻浮，当中却带有教人不容分说的强硬。

    「……蕖…既然神子都这么说了。」

    果然不出所料，显得有些勉强的教皇最后还是接受了杰洛斯的提议。

    「那么，你们是愿意帮助柯蕾特咯？」

    吉尼亚斯的脸顿时亮了起来。

    「啊啊、我们会尽力而为的。我以提瑟亚拉的神子――杰洛斯大爷之名担保。这样懂了吗？小鬼。」

    「小鬼？」

    吉尼亚斯相当不悦，不过他死命地压抑自己别表现出来。

    （为了柯蕾特，要忍耐、忍耐。）

    「好，那么要先到那里去吗……嗯。」

    杰洛斯不知在自言自语着什么。接着，他裂嘴一笑：

    「我得先跟陛下禀报一声，你们就先到玛堤尔教会的大圣堂等我吧。那就待会见啦～，灿烂夺目的姐姐、可爱的天使美眉、小个头美少女，以及仆从们～」

    说完，他就跟教皇一起走出房间。

    「什、什么嘛，说我们是仆从？」

    洛伊德气呼呼地挥舞着拳头。

    「就是说嘛。他还叫我小鬼哩！」

    「哇，真过分――虽然我不知道『仆从』是啥意思，不过我真的超生气的！」

    「……你不知道意思啊？」

    听了洛伊德的这番话，吉尼亚斯高举的拳头不禁无力地垂下。

    在教会的圣堂没等多久，杰洛斯就出现了。

    只见他踩着轻快跳跃的步伐来到洛伊德一行人的面前。

    即便是他，在城里多少也懂得稍微克制一下嘛。洛伊德心想道。

    「唷，久等了。重新自我介绍一下，我是杰洛斯・威尔达。叫我杰洛斯就行了喔，」

    「轻浮的家伙。」吉尼亚斯无奈地叹了一口气。

    「对了，我刚刚就注意到了。这位小不点是？」

    杰洛斯看着普蕾榭雅问道。

    「她叫做普蕾榭雅。是她协助我们潜入城堡的。」

    「她并不是西尔瓦蓝特的人啊。」

    这时，普蕾榭雅轻声低语了一句：

    「……奥赛德。」

    「奥赛德！？是那个乡下地方……不对，是那个位在森林深处的村子吗？竟然被未开化的野蛮人所利用，真是可怜哪～」

    「你说谁是野蛮人了！」

    洛伊德面有愠色。

    「别生气，好歹我已经帮你们联络好王立研究院了说。因为要使用那里得有王家的许可才行。再怎么说，只要是我杰洛斯大爷所拜托的事，就连陛下也是马上点头呢。」

    提瑟亚拉的神子傻楞楞地笑了笑。

    「你要负责监视我们，做这点事也是应该的吧。」

    「真是一点都不可爱的小鬼。」

    杰洛斯突然以手指指着吉尼亚斯说道。

    「姑且不提到王立研究院去，你可以放普蕾榭雅走吧。」

    琳菲尔问道。

    「那当然。不管是研究院还是奥赛德，都在大海对岸的大陆。我可以顺便送她回去喔。」

    「我、我赞成！普蕾榭雅，这样可以吧？」

    「……好的……」

    普蕾榭雅仿佛没感受到吉尼亚斯内心的兴奋，平淡地应了一句。

    据杰洛斯表示，度过葛兰提瑟亚拉大桥，附近有一座名为塞巴克的城镇；而王立研究院就是在那里。

    于是，洛伊德他们立即离开教会殷程赶路。

    「你回来了吗？椎名。」

    朽绳说道。

    「我已经听说你的任务――暗杀那边神子的任务并没有成功。」

    「你的消息还是那么快啊。」

    椎名苦笑道。

    总觉得自己离开这个水穗村落已经是好久以前的事了。

    明明风的味道和四周的绿意都没有改变，为何自己会有这种感觉呢？

    就在这个时候，门开了。

    「这残局该怎么来收拾啊？」

    「大蛇！」

    听了走进房间的大蛇的这番话，椎名不禁紧咬起唇。

    「就看提瑟亚拉王家和玛堤尔教会怎么处理了吧。」

    「说得……也是。」

    现在这个时候，柯蕾特他们究竟在做什么呢？椎名心想道。

    洛伊德他平安无事吧――？

    「椎名，你去头领那里一下。」

    突然，大蛇的声音让她猛地抬起头来。

    一来到葛兰提瑟亚拉大桥前，洛伊德他们惊讶得停下脚步。

    「哇啊啊！这个是桥吗？超赞的，好大喔！」

    低头一瞧，呈现眼前的是美丽的蓝色澄澈大海。大桥宛如划过海空之间的一条白线，向远方无尽绵延。

    「你们听了可是会吓一跳的喔，乡下人！」

    杰洛斯双手插腰，得意洋洋地说道。

    「这个就是连接富士大陆和亚尔塔米拉大陆，堪称世界第一的开合桥。得使用三千个爱克斯菲亚来控制呢。」

    「三、三千个！？」

    吉尼亚斯扬声大叫。

    「三千条人命吗……」

    洛伊德望着设于桥头两边的大型控制装置，以及疑似负责管理这些装置的设施，整个人都愣住了。

    「嗯？怎么了怎么了，表情怎么那么沉重……」

    杰洛斯发觉大伙的脸色都变了，甚感诧异地问道。

    「我想这件事应该先让你知道会比较好――」

    痛苦地以手扶住额头的琳菲尔抬起头，开始娓娓道来。

    他们在阿斯卡多人类牧场所得知令人作呕的事实，还有克拉拉他们的事――杰洛斯越听表情越难看。他神情专注地盯着自己胸前的爱克斯菲亚直瞧，仿佛想从那当中解读出什么来似的。

    「哦……真是沉重的话题哪。你们所说的都是真的吗？」

    「我们干嘛要撒这种谎骗你啊！」

    洛伊德语气强硬地回道，并且偷偷地瞥了一眼普蕾榭雅。对于这些事，不知道她会怎么想呢？但是，普蕾榭雅的表情完全没有变，依旧一脸发愣地望着大海。

    杰洛斯一一环视过琳菲尔他们每一个人，然后「砰」地打了一下手心。

    「不管怎么说，人死了也无法复生了嘛？人得活得开朗点才行～大家要积极、要积极。」

    洛伊德目光扫过杰洛斯的爱克斯菲亚，然后试着将一直挂在心上的事问出口：

    「我问你喔，你和普蕾榭雅两人都有装备爱克斯菲亚，这在这边的世界是很普通的吗？之前曾听椎名说过，感觉好像不是这个样子。」

    「你说这个吗？这是背道者那群家伙给我的。」

    「背道者吗！？」

    洛伊德大吃一惊。

    「像是教皇骑士团啦，或是椎名的也都是他们给的。他们似乎收集了不少份数来分送给大家。」

    「普蕾榭雅的也是吗？」

    吉尼亚斯问道。然而，少女依旧默不作声。

    「看来她不想说呢～这样，小不点的份就不得而知了。好了，我们赶紧度过葛兰提瑟亚拉大桥吧。」

    杰洛斯一往桥的入口走去，一名男性工作人员随即飞奔而出，低下头说：

    「欢迎光临，神子大人！」

    「唷～我来了。」

    「我已经有接到通知了。这几位来自西尔瓦蓝特的客人们也很欢迎你们。由于玛那的浓度稀薄了许多，还请各位多加小心。」

    「咦？这样叫做稀薄喔！？」

    吉尼亚斯简直快哭出来了。

    「明明感觉还那么强啊？若是这样，西尔瓦蓝特那边又该怎么办。那边的玛那量只能用淡而无味、枯竭殆尽……来形容了耶！」

    这时，洛伊德发现待在柯蕾特身边的诺修频频发着抖。

    「咕呜呜呜呜、咕呜呜呜呜呜呜呜、呦呜～」

    「怎么啦，你会怕海吗？不过，有这么赞的桥应该不会有问题吧？自从来到这边的世界后，你这家伙就一直不太对劲耶？」

    洛伊德才刚哄完诺修，杰洛斯就转过头端详着诺修问说：

    「洛伊德，本大爷先前就一直在意……」

    「它是我的朋友。」

    洛伊德不等杰洛斯问完就抢先回答。杰洛斯一听，大为吃惊。

    「咦～它是野蛮人的朋友吗？那么，这家伙又是什么动物啊？」

    「超大只的狗。」

    「啥？它是狗？」

    「就是这么一回事。」

    说完，洛伊德就不再理会提瑟亚拉的神子，连忙催促诺修上桥。

    「老实说，本大爷也想养一只这种动物看看。只不过身边的甜心实在太多了，根本抽不出空来～啊。」

    「是是。」

    洛伊德为了追上独自走在前头的柯蕾特，跟诺修一起并肩齐步走。

    （过了这座桥就是塞巴克了……）

    到那里就可以找到解救柯蕾特的方法了吗？洛伊德吹着提瑟亚拉的海风，一面心想道。

第二卷 第十七章

    渡过葛兰提瑟亚拉大桥，塞巴克就近在眼前。

    那是一座由和缓的峡湾所环抱的城镇。

    「总觉得这里有不少看起来像是研究者的人呢。」

    吉尼亚斯发现街上有许多身穿白袍或制服的年轻人来来往往，如此说道。

    「因为这里是学园都市啊～。」

    杰洛斯解释道。

    「你说的那个研究院在哪里？我们快点过去吧，各位……」

    洛伊德转身催促走在后头的伙伴们，却发现普蕾榭雅一个人落后大家甚多。

    「怎么了吗……？」

    「我讨厌……这个城镇……」

    「咦？」

    「……快点到…………奥赛德去。」

    吉尼亚斯听到她这么说，连忙跑过来。

    「对、对不起。我们这边很快就会结束的。你再忍耐一下好吗？」

    「…………我讨厌……这里……」

    吉尼亚斯发现至今都面无表情的普蕾榭雅，这回在她的眼眸中出现丝微的动摇。

    （她为什么会这么讨厌这里呢……她曾在这城镇发生过什么吗？）

    杰洛斯在路上告诉洛伊德他们说，提瑟亚拉的王立研究院原本并不是隶属在王政的管辖之下的。

    「是上上任的国王陛下将研究院改为王立的。从那时候起，研究院开始进行各式各样的研究，如今已是提瑟亚拉的最高学府了。有许多家伙为了在这里设籍，就算赔上了自己的性命也甘愿呢。你们看看，已经到咯。」

    杰洛斯直走向一栋色调沉稳的建筑物，就像回到自己家似的，大摇大摆地一脚踏进去。

    「唷～你们有收到来自梅特基欧的通知了吗？」

    一名站在柜台旁边的年轻男子随即靠过来。

    「神子大人！我们已恭候大驾多时，请往这边走。您事先送过来的详细报告，我们已看过了。」

    他大概是这里的研究员吧。洛伊德心想道。只见年轻男子脸上戴着一副镜片颇厚的眼镜，顶着将头发全往后梳的发型，给人十足学者风的印象。

    年轻男子引领他们去的房间，里头排了好几组厚重的桌椅，包有漂亮书皮的研究书就随意摆放在桌上。

    研究员彬彬有礼地看着洛伊德他们。他一认出柯蕾特便微笑地说：

    「这位就是柯蕾特小姐了吧。呃、那么我这就开始说明。我们着眼在调查杰洛斯大人的爱克斯菲亚的资料上。」

    研究员打开一台置于桌上的机器开关，一颗光球立即投射出来。

    「呵呵，本大爷是帮上了大忙呢。」

    「呃――这个虽然是柯洛希斯的闪石，不过它也可以说是爱克斯菲亚的进化版。因为不管是哪边的结晶体都是无机生命体。」

    「你说什么！？」

    琳菲尔不禁扬声惊叫。她对洛伊德解释道：

    「这也就是说，爱克斯菲亚也是活着的。」

    「没错。」研究员点了点头。

    「这两种结晶体都具有寄生在生命体上并与之融合的性质；不过，若没有要之纹，被置入者体内的玛那平衡将会瓦解而导致失控。」

    「所以玛布尔婆婆跟克拉拉夫人才会……」

    吉尼亚斯垂下了双眼。

    「就目前的情况来看，我们研判柯蕾特小姐目前已经被柯洛希斯闪石给寄生了。」

    「被寄生了、吗……」

    洛伊德皱起眉头。

    「若真的是这样，封印解放的仪式或许就具有促进闪石融合作用的效果吧。只要从天使病发作的时间点来看就知道了。」

    琳菲尔独自点头称是。

    「嗯――所以说，只要有了要之纹，她也会恢复生气了咯？」

    「是的，神子大人。只要有了要之纹，我想应该就可以自由操控柯洛希斯闪石了。」

    要之纹吗？洛伊德抬头望向柯蕾特，一面心想道。

    （不知道提瑟亚拉这边有哪里可以取得材料吗――）

    「咦――这种店里真的有吗？」

    站在杰洛斯所介绍的市集摊位前，洛伊德发出了绝望的惨叫。

    虽然杰洛斯表示说这里可能有在贩卖要之纹，但放眼望去，尽只是一些破铜烂铁罢了。

    「你快点让开！」

    「好痛！」

    琳菲尔猛地推开洛伊德。

    「太棒了！这里实在太棒了！喂，这个让我看一下。喔喔喔，这不就是古代魔科学的碳吗？哇哈哈哈哈哈！啊、那边的那个是啥啊！」

    琳菲尔在贩卖物品堆中随手大翻特翻。吉尼亚斯与洛伊德两人一见状，不禁耸了耸肩，唉叹一声：「又来了。」

    「喂喂，姐姐你到底怎么啦？」

    嘴唇微打着颤的杰洛斯，在无意中把手放在身旁的箱子上。

    洛伊德发现他手边有个闪闪发光的物体，顿时大叫起来：

    「找到了！这个就是要之纹！老板，这要多少钱哪？」

    被人随意丢在箱子上的物体正是要之纹。尽管看起来又旧又脏，但那绝对就是要之纹不会错的。

    「这个嘛，大概是八千、呃不，是一万加尔得吧。」

    老板倾着头说道。

    「说什么大概是……这也太贵了吧。」

    洛伊德不满地抱怨道。老板嘴边浮现一抹不怀好意的笑容应说：

    「不愿意的话那就算了。我也是要做生意的嘛。」

    这时，杰洛斯的眼神突然为之一亮。

    「哦～那么，这边市集的负责人是谁啊？要不要马上叫他过来，让这家伙没办法继续在这里做生意呢～」

    「你、你算哪根葱啊？」

    「喔哦，原来你不认识神子杰洛斯大人啊，真是好样的――」

    「咕。」老板嘀咕了一声，然后一把抓起要之纹，直接塞进洛伊德的手里。

    「你、你就拿去吧。我把它送给你们，请你们饶了我吧。」

    「唔蕖！

    杰洛斯高傲地点了点头，并对洛伊德眨了眨单只眼睛。

    「谢谢你，杰洛斯。你帮了我一个大忙。」

    在回研究院的路上，洛伊德直率地向杰洛斯道谢。

    「你在说什么啊～我又不是为了洛伊德才这么做的，你就不必这么多礼了。我会这么做，都是为了可爱的柯蕾特美眉唷～」

    「怼！

    回到研究院后，在杰洛斯的交涉下，洛伊德借到了一间房间来修理要之纹。

    当房间里只剩自己一个人时，洛伊德紧盯着从市集买回来的要之纹，倾着头自言自语道：

    「嗯――看来得需要一个坚固的基座呢。」

    看看我身上有没有带什么？他摸了摸自己的衣服，突然摸到了某样坚硬的东西。

    （啊――！？这是我本来要给柯蕾特的……）

    原来是为了送给柯蕾特当作她十六岁生日礼物的手工项链。

    仿花朵的模样制作而成的项链，就连洛伊德也觉得自己做得很好，但却在与敌人对战中被弄坏了。

    刹那间，丧失声音的柯蕾特在海玛那里，以手指写在他掌心上的字句突然浮现脑海。

    『就算变成了天使，我还是、会一直等着的……』

    「柯蕾特！」

    洛伊德以悲痛的声音喊着柯蕾特的名字。

    「我不会再让你继续等下去了。我现在马上把要之纹修理好，就用这条项链……！」

    洛伊德开始全神贯注在要之纹的修理作业上。

    琳菲尔他们在研究院的柜台附近等候洛伊德。

    正在抚摸巨大恐龙标本的杰洛斯，最先看到洛伊德。

    「唷哟，结束了吗？」

    「啊啊。」

    洛伊德直走到柯蕾特面前，伙伴们也纷纷聚集过来。

    「柯蕾特，我从没想过会以这种方式送你生日礼物。我在项链上装了要之纹，虽然迟了一点……这就是我卯尽全力为你所制作的礼物……」

    说完，洛伊德便在杵着不动的柯蕾特胸前，小心翼翼地为她配戴上要之纹。

    「……柯蕾特，你认得我吗？」

    「…………」

    柯蕾特的眼神与嘴角都不见有任何变化。

    「柯蕾特！你看看这边，开口说点什么吧！」

    「…………」

    吉尼亚斯轻轻地碰了碰洛伊德的手臂。

    「怎么样？」

    「看来还是不行。」

    这不知已是第几次的叹息了。

    「若是要之纹的细部加工有问题的话，要不要找戴克帮忙呢？」

    琳菲尔提议道。

    「姐姐，叔叔他人在西尔瓦蓝特耶？而且雷鸟燃料已用尽，还被我们丢在富士山岳上……」

    洛伊德一听，想起琳菲尔曾说过有关雷鸟燃料的事。

    「燃料是雷之玛那吧？这里不是研究院吗？应该有人会有办法，不是吗？」

    「喂喂喂喂，你们给我等一下！」

    杰洛斯介入洛伊德他们之间的谈话。

    「我说你们是不是忘了什么重要的事啊？谁说要回西尔瓦蓝特去了？本大爷得负责监视你们，你们以为我会允许你们这么做吗？」

    洛伊德露出奸诈的笑容应说：

    「所以说，你跟我们来不就得了？你不是得监视我们吗？神子大人。」

    「啥、你是认真的吗？」

    杰洛斯听得瞠目结舌。

    「你会保密吧？这么做都是为了帮助柯蕾特嘛。」

    「没错没错，只要你不说出去，就不会被发现了。」

    被吉尼亚斯跟洛伊德这么一要胁，杰洛斯深手抓了抓他那一头红色头发说：

    「真拿你们没办法。大家怎么都这么任性……既然你们都这么说了，我也不可能去告密了。」

    「好，那问题就只剩燃料而已了……！」

    洛伊德赫然惊见教皇骑士团的士兵们从研究院暗处冲出来，不禁倒抽一口气。

    「神子大人，我们都听到了！作为协助提瑟亚拉灭亡的叛国者，您和这些人一同被认定已犯了反叛罪！」

    杰洛斯一听，「怼沟卣α艘簧舌。

    「时间点未免也太刚好了吧？」

    「这是教皇的命令。认为神子大人有谋反王家之嫌，故派我们前来监视――」

    「啥？还真敢说，到底是谁想搞谋反哪？」

    杰洛斯嘴边浮现出反讽的微笑。

    尽管如此，身穿盔甲的士兵们依旧将大伙团团围住。

    「把他们抓起来采取样本，天使就免了。要是随便靠近她，到时倒霉的可是我们自己。」

    「哎呀，好痛！」

    「你们要干嘛。」

    被扭住手臂的洛伊德一行人不断地挣扎着，但士兵们却毫不在乎，仍一个接着一个地以某种仪器戳了他们的手臂。

    「犯人在被逮捕之前都必须接受活体检验，」

    杰洛斯的声音参杂着叹息，如此解释道。

    「为什么得做这种检验啊！」

    洛伊德猛瞪了士兵一眼。

    「因为提瑟亚拉有实行身分制度的关系。在半妖精当中有人的外表看起来是跟人类没两样的。这检验就是为了确认有无半妖精。」

    「！」

    吉尼亚斯一听，整个人都快哭出来了。他抬起扭曲的脸望向姐姐。

    就在这个时候，一名土兵大叫了一声。

    「咦咦！？不、不好了。这两个人的检测值是吻合的。」

    「你说他们是半妖精？喂，你们两个真的是吗？」

    杰洛斯交互看了看琳菲尔与吉尼亚斯，微微地皱起形状姣好的眉头。

    「……没错。」

    「姐姐！」

    看到姐姐这么干脆地认了，吉尼亚斯甚为吃惊。

    「就算现在再隐瞒下去也无济于事了吧。」

    「你们这些低能的臭半妖精！竟然胆敢伪装身分。」

    一名士兵以膝盖轻撞了一下琳菲尔。

    「你在做什么！还不快放开老师他们！」

    洛伊德气得大吼大叫，然而士兵们却充耳不闻。

    「洛伊德，我不知道你们世界那边的情况是怎么样。既然是老师，我想她脑筋应该也很不错吧。但是，在我们这边，半妖精是身分制度的最下级。罪人唯有死罪一途，绝无例外。」

    杰洛斯的声音仿佛越来越远了。

    （这是骗人的吧？说什么死罪……怎么会。）

    「不过，这两个家伙是半妖精，依规定得严加警戒防备。只是我们现在并没有多余的兵力……」

    抓住琳菲尔的士兵如此说道。看似为负责人的士兵稍微想了一下后应说：

    「若因戒备过于薄弱而让他们有机会使用魔法那就糟了。在回到桥那里请求支援以前，先把种子他们关到地下室去吧。」

    「是的。你们这两个臭半妖精，还不快走！」

    「住手！老师、吉尼亚斯！」

    「洛伊德――！」

    吉尼亚斯频频回头看了洛伊德好几次，却依然束手无策。

    待直到最后仍挺着胸膛的琳菲尔也被带走后，洛伊德不禁无力地垂下肩头。

    门突然被粗鲁地打开，待在房间里的一名女性研究员吓得连忙回过头。

    「是谁！？」

    「吵死人了。一个半妖精竟敢这么嚣张地跟我们说话！」

    「你给我做好你的工作就行了。」

    士兵们这么一嚷，那名女性研究员马上乖乖地闭上嘴吧。

    「你给我听好了。这些家伙都是罪人。在我们来带他们走之前，他们将暂时被关在这里哪！」

    以高压的态度说完这些话，一身盔甲的士兵们便吱轧作响地离开了。

    这里大概也是一间研究室吧。洛伊德转头环视四周，如此心想道。

    （可是，先前看其他房间的设备都那么完善，这里怎么既潮湿又昏暗，环境真是糟……是因为这个人是半妖精的关系吗……？）

    「你们是罪人啊。」

    朝他们走来的女性研究员开口说道。

    虽说以发髻梳扎起来的发型再加上一副眼镜，让她看起来很土气；但若仔细一瞧，便会发现其实她的五官非常地端正。

    「既然有幸生为人类，为何不老老实实地过日子啊。」

    「你在胡说些什么啊。我们根本什么都没有做！」

    洛伊德出声反驳道。这时，站在他身后的普蕾榭雅默默地转了一个身。

    「就是说啊。只是稍微想回去西尔瓦蓝特尔而已嘛～」

    杰洛斯开玩笑地说。不过，那名女性研究员似乎没有听到。因为她的心思已被其他东西给吸引走了。

    「怎么会……」

    她向前踏出一步．

    「唔……别过来……」

    普蕾榭雅发出了呻吟。

    「……普蕾榭雅？你是普蕾榭雅吧？是我啊，我是凯特。」

    「你们认识吗？」

    洛伊德问道。

    「哦――王立研究院的半妖精竟然会认识人类的小孩子？这也太奇怪了。这里的半妖精应该一生都无法到外头去的吧，是终其一生喔。」

    杰洛斯目不转睛地盯着自称是凯特的半妖精直瞧。

    「你是想问说：我为什么会认识这孩子的吧？因为这孩子……普蕾榭雅是我所属的研究团队的研究用样本。」

    凯特的话让洛伊德有了不祥的预感。

    「你说的研究，是什么研究？」

    「在人体里制造出柯洛希斯闪石的研究。」

    凯特将滑落下鼻梁的镜框扶正，并立即回答。

    「就理论上而言，柯洛希斯闪石跟爱克斯菲亚是一样的东西。若让它长时间寄生在人体里……」

    「开什么玩笑！照你这么说，这不就跟迪赛安他们生产爱克斯菲亚的做法没两样吗！」

    「咦……你在说什么啊？」

    凯特推了推眼镜，面露出难以理解的表情。

    「我是在问你，你到底把人命当成什么了？」

    霎时，凯特的眼神变得十分严厉。

    「这句话我要原封不动地还给你。你们这些人类……又到底把半妖精的命当成什么了？」

    她的语尾抖得很厉害，透露出连她自己也没有察觉到的愤怒与悲哀――基于长期以来持续受到的严重差别待遇。不过，洛伊德倒是没有注意到这么多。

    「你说当成什么……不是都是一样的吗？每个人的命都是一样的。大家都是活生生的人，并没有什么不一样啊，不是吗？」

    「……你的意思是……」

    凯特的脑子一片混乱，就在她正想再开口询问时――

    「等等哪，这小子并不是提瑟亚拉的人。」

    突然有声音从半空中传来，大伙抬头一瞧，只见一团白烟四起。

    「啊、是狐铃！」

    一看到从白烟中现身的狐铃，洛伊德不禁大吃一惊。狐铃在房间里四处乱窜，清脆的铃铛声「叮铃铃」地直响个不停。

    「这小子是西尔瓦蓝特那边的人，而且还是由半妖精与矮人族扶养大的怪家伙喔。」

    椎名也紧接着现身。洛伊德二度大吃一惊。

    「椎名！你怎么会在这里……」

    「详细情形之后再说。吉尼亚斯与琳菲尔被带走了。你们被迫做了活体检验对吧……我想他们大概会被带到梅特基欧去，若现在马上追上去，应该还有机会救他们！」

    「等一下。」

    凯特并没有隐藏她现在心中的动摇。

    「你们打算从这里逃出去吗？」

    「难道你想阻止我们？也对啦，要是我们逃走了，你也很有可能会受到责难。」

    这时，杰洛斯对凯特说：

    「这家伙是要去解救他的半妖精朋友。没错吧？洛伊德。」

    「骗人……你一定在骗人！人类哪有可能会帮助半妖精。」

    洛伊德一听，迫不得已地把手搭上剑柄。

    「我们现在根本没空说谎骗你。」

    「…………」

    凯特一语不发地沉思了半晌。

    「我知道了，我会归助你们逃出去的。相对的――」

    她推了推眼镜，然后又说：

    「你们必须答应我，当你们救出那名半妖精伙伴后，一定得再回来这里。假如你们所说的话是真的……真有如此荒谬的事的话……我可以解放普蕾榭雅，不再让她当研究用样本。」

    「你没骗人吧。」

    「啊啊，我以女神玛堤尔之名发誓。」

    当洛伊德放下搭在剑柄上的手，凯特便碰了一下墙边的书柜。在那一瞬间，书柜无声无息地滑开，出现一条通往另一头的昏暗通道。

    据凯特表示，只要走出这条通道就可以抵达塞巴克镇上。

    「你帮了我们一个大忙，谢谢你！」

    洛伊德带着柯蕾特与普蕾榭雅冲进通道。

    正想跟上去的杰洛斯突然停下脚步，问凯特说：

    「喂，你在普蕾榭雅美层身上所做的实验，是奉谁的命令啊？」

    「这、这个……我没办法告诉你。」

    「是教皇、吧？」

    「…………」

    凯特没有回答，只是看似有点神经质地稍微推了推眼镜。仅是如此，杰洛斯便明白了她的意思，并随即冲进通道，追上洛伊德他们。

    通道就只有一条路通到底，完全没有可能会迷路的疑虑。沿着通道尽头墙壁的梯子往上爬，出口的位置就在塞巴克城镇近郊一带。

    先爬出出口的洛伊德，注意到椎名与杰洛斯不知在争吵什么。

    「等等，你不要跟在我后面爬上来行不行啊！」

    椎名梯子爬到一半，突然回头对杰洛斯嚷道。

    「咦――为什么不行啊。」

    杰洛斯不满地抱怨道。

    「还问我为什么？因为你这家伙完全大意不得。像之前，你还趁我在淋浴时偷……」

    话才说到这里，椎名就跟洛伊德四目相对。于是，她连忙闭上了嘴。

    「怎么了吗？」

    「呃、不，没什么啦。」

    椎名猛摇了摇头。

    「没错没错。什么问题都没有喔――好啦，我们快走吧。」

    杰洛斯一面诡异地笑着，一面往葛兰提瑟亚拉大桥的方向起跑。

    「柯蕾特美眉，我们一起走吧&#9834;」

    「…………」

    看见西尔瓦蓝特的种子没有半点反应，杰洛斯暗自叹了一口气。

    （这就是天使化吗――真没想到会像这样亲眼目睹……说老实话，本大爷我可不想变成这样啊。）

    不过，他一想到这种事还是有可能发生在自己身上，便不住打了一个冷颤。

    以桥为目标，洛伊德一行人不知已跑了多久。

    先前要来塞巴克时感觉只有一小段的距离，如今却让人觉得十分遥远。

    洛伊德焦急不安地对跑在他旁边的椎名说：

    「老师他们该不会已经过桥了吧！？希望他们平安无事。」

    「我倒是比较担心桥的事。」

    椎名应道。

    「因为葛兰提瑟亚拉大桥是开合桥。啊啊、你看，已经看到桥了。」

    位于前方的桥头正好映入眼帘。

    「你说开合桥……？」

    洛伊德慢下步伐，直盯着桥看。

    「一旦桥身被拉起来，那就真的束手无策了。」

    「是这样啊……」

    这时，超越过他们的普蕾榭雅回过头低念了一句．．

    「……移动中的谈话导致移动速度下降……」

    洛伊德与椎名一听，两人相互对看一眼后，又再次全速向前冲刺。

    大伙就这样直接冲上桥，却不见有任何人跑出来制止他们。洛伊德他们在把每个人的头发都吹乱的海风中继续前进。

    「啊！」

    椎名冷不防地叫了一声。前方远远地可看见一群小小的人影。看起来很像是教皇骑士团的盔甲。

    「终于追上了！吉尼亚斯！老师――！」

    洛伊德当场扬声大喊。

    「喂喂，像你叫得那么大声……」

    杰洛斯一把抓住洛伊德的肩膀。

    「干嘛啦。不叫那么大声，他们哪听得到啊？」

    「啥――要是被听到了那就惨了。」

    「咦？」

    洛伊德顺着杰洛斯用手指着的方向望去，不禁吓一大跳。

    桥的控制装置已被启动了。脚下的桥面变得稍微倾斜。

    「呜哇啊。」

    桥就在前方不远处开始慢慢地打开。

    「可恶，他们想把我们困在这里吧。」

    「洛伊德，这下该怎么办？」

    椎名懊恼地咬了咬唇。

    「这还用问吗？当然是跳到对面去啊。」

    「你说啥～！？」

    杰洛斯连忙绕到洛伊德前面去。

    「你别乱来。你看看下面。是大海耶？要是从这里掉下去肯定稳死的！」

    「若我们就这样置之不理，老师他们也会死啊！」

    洛伊德恶狠狠地瞪了杰洛斯一眼，然后就独自往前猛冲。

    「……继续追踪下去。」

    只见普蕾榭雅一股劲地冲上倾斜度已经相当大的桥面，紧追洛伊德而去。

    接着，椎名与柯蕾特也相继跟上，独留杰洛斯一人瞬间呆杵在原地。

    「哎呀呀，这些家伙真是的。」

    回过神的杰洛斯赶紧也追了上去。

    桥发出「咯隆隆」的声响，加快了拉起桥面的速度。眼看着缺口越开越大了。

    洛伊德猛地想起这座桥是由三千人的性命来加以控制的，虽然他很想停下来祈求他们帮忙，可是已经无暇这么做了。

    洛伊德奋力蹬地跳起。缺口的距离――已经开到不是人可以跳得过去的距离了。

    「呜哇啊啊啊！」

    洛伊德、普蕾榭雅、椎名，以及杰洛斯――除了靠着天使之翼飞上天的柯蕾特，大家全都倒栽蒽地往海面坠下。

    就在这个时候，椎名突然想到什么似的大叫一声：

    「温蒂妮，救救我们！」

    刹那间，精灵现身海面。温蒂妮操控海水掀起巨大水柱，将洛伊德他们冲上天。大伙就这样飞跃过靠梅尔基欧那一例的桥面，轻盈地在桥头着地。

    「……借由未知的存在着地。无一损伤。」

    普蕾榭雅面无表情喃喃低语道。

    「呼唔――我还以为要死了。心脏狂跳个不停～」

    杰洛斯直抚着胸口说道。接着，柯蕾特也在他身边安全着地。

    「幸好有召唤温蒂妮出来。」

    「你救了我们呢，椎名。」

    但是，大家还没来得及好好喘口气了，教皇骑士团的士兵们就已杀到眼前来了。

    「咕、竟然追到这里来……！」

    「不管你们到哪里去我都会追上的。快把我们的伙伴还来！」

    洛伊德拔出剑的同时，普蕾榭雅也举起了带在身上的斧头。

    「怼⒚话旆了～我说你们啊，就这么想跟身为神子的我开打吗？」

    面对发动攻击的士兵们，杰洛斯也以长剑应战。

    在击倒所有的士兵们后，洛伊德对杰洛斯说：

    「哦，你的身手也不赖嘛。」

    「你不也是一样。」

    两人忍不住相视而笑。

    「洛伊德――！」

    这时，吉尼亚斯的声音就在耳边响起。他与琳菲尔一起跑过来。

    「洛伊德！各位！」

    「……你们赶来救我们了。」

    琳菲尔感动得声音都在颤抖。

    「那还用说吗，我们大家都是伙伴啊。」

    「可是，」吉尼亚斯垂下了头。

    「我们……可是半妖精耶？」

    「那又怎样？」

    听到洛伊德这么一说，瘦小的好友「唰」地猛抬起头。

    「洛伊德！」

    吉尼亚斯整个人扑向洛伊德。

    「我真的……很害怕……虽然被杀掉也很恐怖，可是一想到不知道洛伊德会怎么想……这更让我觉得……」

    「你真是个笨蛋耶，吉尼亚斯。」

    洛伊德笑着说道。

    琳菲尔转身向椎名问道：

    「……那提瑟亚拉组的人呢？我们跟你们一起行动真的好吗？」

    「我应该说过了吧？我也是属于有点古怪的一族。这跟你们并没有什么不同啊。」

    椎名很干脆地说道。

    「老实说，我是没办法完全不在意啦……」

    杰洛斯露起先还面露出略显苦恼的表情，但在下一秒钟，他便扬起嘴角笑着说：

    「不过嘛，本大爷也常被人家说是具有天使血统的孩子，这也算是彼此彼此吧。」

    「是吗。那普蕾榭雅呢？」

    「我……只想回家。」

    就在这个时候，吉尼亚斯突然「啊」地叫了一声。

    「话说回来，椎名为什么会在这里啊？」

    「你说我吗。……这是水穗头领的命令。要暗杀神子失败的我来监视你们。」

    「啥――这是想说，要看看该站在王家这边，还是站在洛伊德他们那边吗？真像是水穗那些家伙会做的事。」

    杰洛斯冷冷地说道。

    「你这种说法是啥意思？我可是一点也没考虑说要把洛伊德他们怎么了喔！」

    「我非常清楚椎名并不会对我们怎么样。」

    琳菲尔也点了点头。

    「这种时候不管怎样都好啦。」

    洛伊德一面以眼角的余光捕捉柯蕾特的身影，一面开口说：

    「我们接下来就请椎名跟威尔特缔结契约，然后把雷鸟所需的燃料给补充满吧。」

    「你说威、威尔特！？」

    椎名的声音都倒嗓了。

    「怎么了吗？」

    「呃、不，没什么啦。」

    椎名连忙摇了摇头。

    「既然如此，那我们要不要先去回收雷鸟呢？」

    杰洛斯指了指桥面整个被拉起来的葛兰提瑟亚拉大桥，如此提议道。

    「威尔特的神殿就在桥的另一边。可是呢，桥现在已经被封锁了。你们曾说过，你们把雷鸟丢在富士山岳上吧？若是这样，先去回收雷鸟会比较快。」

    「等等。」

    洛伊德插了嘴。

    「你说要回收，说得倒轻松。像雷鸟那么重的东西，我们到底要怎么搬下山啊？」

    「这件事就交给杰洛斯大爷我啦～」

    杰洛斯裂嘴一笑。

    「我因为有想过或许会有不时之需，所以早就先准备好秘密武器了。」

    「咦、那是什么啊？你说的秘密武器。」

    吉尼亚斯甚感好奇地问道。

    「到时候你们就知道啦。好了，我们快点出发吧！」

    提瑟亚拉的神子随即迈步前行。当他从洛伊德身边走过时，「砰」地拍了一下他的肩膀。

    「杰洛斯。」

    （你是想对我说：「就包在本大爷身上」吗――嗯，看来你是出乎意料地很值得人信赖嘛。）

    接着，洛伊德回过头对柯蕾特说：

    「我们这就搭乘雷鸟回西尔瓦蓝特，并请我老爸帮忙修好要之纹。你总算可以恢复成平常的你了――真是太好了。」

    纵使知道自己所说的话无法传达到柯蕾特的心中，洛伊德还是把话说给她听。如此说完后，他就朝着富士山岳的方向，踏出了坚定的步伐。

    Tales of Symphonia 久远的光辉 3　待续

第二卷 后记

    大家好，我是矢岛さら。

    第二集终于完成了（这才第二本而已。这次虽然全部有四集，不过剩下来的两集真的有办法塞进全部的故事吗～真令人担心呢）。

    在这集的故事里，洛伊德与柯蕾特他们从西尔瓦蓝特的哈克尼西亚峡谷，行经阿斯卡多、鲁因，以及海马等地，然后移动到提瑟亚拉去。

    在西尔瓦蓝特的后半段，由于柯蕾特不断地产生变化，连我自己也写得很痛苦。

    我的朋友说：「柯蕾特是双鱼座的吧。」因为据说双鱼座的人都超有牺牲奉献的精神……到底如何呢？柯蕾特的生日。

    不管怎样，进到提瑟亚拉后，杰洛斯一登场，整个气氛一下子就开朗起来，真是太好了。而且，普蕾榭雅说话的语调也让人觉得既古怪又很可爱。

    看来在繁荣的世界里，果真会有不少奇怪的人（？）呢。在这之后，还会有许多角色等着登场，就请大家敬请期待咯。

    话虽说如此，在这次的故事里，不管是在优马西湖登场的独角兽还是雷鸟，对《Tales of》系列作的粉丝而言，都会觉得很熟悉吧。

    像独角兽的部分，就让我想起自己在写《Phantasia》的故事时，亚雀跟敏特来到湖畔边的事……

    至于雷鸟，外形不但变帅气了，看起来也很有安定感。若是这个，我应该也敢坐吧。只是我可不想突然从高空坠落就是了。

    所以说，我会继续努力来写第三集的故事的。

    那么，接下来就是青蛙日记了（我果然还是写了）。

    上一次我尽是写了脱皮的事，而最近它们在脱皮时，有两个孩子还会发出鸣叫。

    一只是会「嗯嘎――嗯嘎――」地反复叫两声，不知怎么搞的，这叫声听起来就好像在叫「OKASA――N！」（译注：日文中「妈妈」一词的发音）。

    因为它大多是在夜深人静的大半夜鸣叫，真的会让人吓得跳起来。而且，又是欧巴桑的声音。虽说它的确是一只软趴趴的胖欧巴桑青蛙，不过这也倒还好；最恐怖的，是在大半夜突然被欧巴桑叫「OKASA――N！」吧。呵呵呵。

    而另一只则只是单纯地叫一声：「汪！」是小狗的叫声喔。据说有一种叫做犬吠蛙的青蛙，它们的叫声几乎都很像小狗在汪汪叫，不过这孩子可是角蛙耶。

    或许有人会问说：青蛙为什么会在脱皮的时候鸣叫啊？我想大概是它们在张开口时就顺便叫一声吧（有时还会「啪――」地把嘴巴整个张开呢）。帮自己加油打气也是很重要的。

    那么，接下来的故事，将会一口气进行到经由富土山岳直到迦欧拉奇亚之森的部分。我们就在第三集再相见咯。

    二四年一月

    矢岛さら
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)