★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我的妹妹会读汉字>


第一卷 序

    台版 转自 angelgamer、千木D音@SOSG论坛

    给廿一世纪的读者诸君

    本书是将廿三世纪所出版的「妹妹读汉字」（妹背&#8231;银着）改名、意译后完成。

    关于翻译的部分，并不是按照原文逐字逐句进行，而是为了让廿一世纪的读者好理解，尽量让内容成为通顺的文章。

    最艰辛的作业是在汉字使用方面。

    这本小说虽是以不会读汉字的主角为第一人称，但文章内又时常出现汉字。其实那都是经过我意译后的结果。在原文中，除了极少数的地方，基本上完全不使用汉字。

    最后，本书的完成要感谢作者妹背&#8231;银老师以及其他相关同仁的莫大协助，在此致上最深的谢意。

    译者

第一卷 第一章 老师的文学

    我的妹妹会读汉字。

    这真是一件了不起的事。

    我搭乘驶往东京的电车。富士山在车窗外蓦然出现，但一瞬间又从视野内消失了。在这种以猛烈速度移动的现代电车上，根本没多余的时间享受窗外风景。

    我将注意力从车窗移往面前。

    包厢席的另一侧坐了一位长发女孩。

    她是我妹黑羽。

    黑羽正专注地读着一本书。

    她在读什么呢？我检视书的封面。

    『手机小说全集十一　☆→恋上型男的我←☆　原文版』

    ……唔哇。

    看起来又是跟密码一样难懂。

    我无法读出封面上的汉字，但从间歇出现的假名勉强可以猜出是什么书。那是近代文学的原文版，也就是内容用了大量汉字的过往小说。

    「……怎么？」

    黑羽察觉到我的视线，从书本前抬起头。她以炯炯有神的眼睛瞪着我。

    「能够看懂那种不大好理解的书，黑羽还真行啊。」

    「手机小说在近代文学里已经算入门了。」

    「不，一般人应该都看不懂吧。」

    我边回答边重新打量黑羽。

    首先吸引人注意力的就是她那头乌溜溜的长发，发质既轻柔又闪亮动人。至于五官嘛，眼头的线条清晰且深邃，鼻梁自眉心以下又挺又直。身为兄长的我这么说好像有点怪，不过她的美貌确实无懈可击。

    从脖子往下移，苗条而匀称的身躯被复古的学院风服饰包裹着。白色的衬衫搭配领带、纹的百褶裙――这种组合正是过去的高中生打扮。据说最近很流行这种※平成风呢。（译注：日本从1989年使用至今的年号。）

    她的双腿则套上了黑丝袜，不过这就跟流行无关，纯粹是其他缘故。尽管理由有点好笑就是了。

    黑羽的年纪比我小一岁，今年十六。她的外表跟性格都比较成熟，所以许多人会误以为她比实际年龄大。因为她好像很在意这点，所以我曾以「美女年纪愈大会愈显得年轻」来安慰她，但她却莫名其妙摆臭脸给我看。

    黑羽再度将目光落回书本上。

    「你竟然懂这么多汉字。」

    我不禁佩服道。

    我们平常使用的现代文已经没有汉字了。汉字是近代文――也就是十九世纪后半至廿一世纪后半使用的文字――再之后就被废除了。

    「以前的人会读汉宇是理所当然的。」

    「好像是吧。但我们现在的日常生活又看不到。」

    「我认为有必要把这种文化继承下来。」

    黑羽面无表情地对我说着。

    「哥哥也多少学一点汉字吧。如果要写背景是近代的东西，这样才能营造气氛不是吗？这种细节的考证是很重要的。」

    「目前我写的东西背景都是现代啊。」

    所谓近代、现代的东西是指小说。成为作家是我的志愿，我希望将来能当职业小说家。

    如果能读写汉字就可以写近代的东西，这样确实比较有利。过去那个年代在日常生活中就会使用汉字，这么一来作品内容才贴近真实。

    我以前也试过挑战学习汉字，但却以惨败告终。

    双方的对话中断后，黑羽再度专注于书本上。那我该怎么打发时间好哩？来构思小说的剧情吧。

    我无意间看向前方，设置在车厢墙壁上的屏幕恰好映入眼帘。那上头显示出新闻跑马灯。

    魔法少女像◎发掘！

    东京好像挖出了两百年前制作的等身大魔法少女像。经过分析后，已经交给文化厅保存了。那座人像是『※魔法少女杜耶丝』此一作品的女主角，特征则是几乎全身粉红色的服装。（译注s日文「杜耶丝」与「虐待狂」同音，作品意译为「魔法少女虐待狂」。）

    「好像找到了之前讨论很热烈的魔法少女像耶。据说价值高达五百亿。」

    「是吗。」

    黑羽的眼睛盯着书本连动也没动，囗气冷漠地回答我。她似乎对五百亿圆的历史文物完全没兴趣。

    接着屏幕又跑出了下一则新闻。

    薄日→入围焰奖！

    ……虾密！？

    我怀疑自己的眼睛。

    焰奖是日本最权威的文学奖。像那种作品――『薄日』竟然也能入围！

    「呃，哥哥，你怎么了？」

    黑羽讶异地抬头看着我。

    「咦？……啊。」

    原来自己不知不觉从座位站起来了。我这又赶紧坐回去。

    「『薄目』好像入围焰奖了。」

    「我也看过那本书。最近好像很多人讨论。」

    「那种作品不适合得焰奖吧。」

    『薄日』是一本因创新技法而造成轰动的小说。

    至于到底哪里创新，首先文章里完全没用☆或！或＠这种记号。以现代日本语来说是相当冒险的作法。

    故事内容也极具挑战性。该书以平淡的方式描写主角自中年到老年的人生。几乎没有波折起伏，始终都是日常生活的流水账。主题应该是在讨论「老化」吧。书中没有美少女美幼女美熟女登场，更没有小裤裤。

    以现代文学作品来看，这简直是邪魔歪道！

    「我还是认为应该由大平老师的『妹☆星』得奖才对。」

    「那个喔。就是典型的『正统派文学』。」

    一点也没错，就是『正统派』。本来就应该让『正统派文学』得焰奖才对啊。

    不过黑羽却露出苦涩的表情。

    「你认为『妹☆星』不好？」

    「不是不好，只是太老套了吧？大平的作品永远都是那样。主角多了个无血缘的妹妹云。」

    ……我再次站起身，不过这回是刻意的。

    「大平老师的作品本来就该那样啊。不准你侮辱正统派！」

    黑羽只是微微耸着肩。这种时候她那张美丽的脸看了反而让人火大。

    「『妹☆星』可是精心设计了至今为止没出现过的旨趣。举例来说吧，妹妹挑起古代的决斗方式――野球拳，结果引发大骚动的桥段。妹妹因为天外飞来一笔的主意而自己先脱个精光，这种发展不是完全出乎读者意料吗？」

    「干嘛要一下子脱衣服啊？况且挑战野球拳什么的根本是乱来。走在马路上就突然开始？我看不出这种剧情有什么必要。」

    唉――我忍不住叹气。

    「黑羽，你的头脑是很好没错，但你缺乏对文学之美的认知。就是因为是正统派才会有这种无谓的脱衣场景啊。至于挑战野球拳则是为了让脱衣合理化。」

    「不管斜着看、横着看，还是倒着看，我都找不到半点合理性。」

    「那是你太拘泥细节了。玩野球拳然后脱衣服本身就是重点。所谓的正统派文学就是这么回事！」

    「……这种妄想电波只有同类接收到才会开心吧。」

    「你、你说什么！」

    我因黑羽的粗鄙发言而颤抖，不自觉一屁股坐回椅子上。

    「真是的！黑羽你根本就不尊敬老师嘛。那今天干嘛还跟我一起来？」

    我们搭这班前往东京的电车是有目的的。

    为了拜访伟大作家――大平&#8231;凯老师。

    大平老师是我最敬爱的现代作家。

    2132年生，现年七十岁，是到今年刚好出道五十周年的元老级人物。他每次出书都会刷新销售纪录，可说是日本文学界的头一把交椅。国外也有许多老师的疯狂粉丝。要说他是全世界最卖座的现代作家也不为过。

    本来像我这种平凡的高中生是不可能有机会见到他的，但在一位于出版社任职的亲戚安排下，我终于有幸能前往东京的老师家中拜访。

    起初我只计划自己一个人去东京，结果妹妹黑羽也跟来了。她之前并不是老师的粉丝，为什么要跟呢？只是为了看看名人吗？

    「如果你没兴趣我可以一个人去。」

    「反正我也没事。」

    「没事……难道你都没朋友吗？好，那我就去你的班上，拜托每位同学跟黑羽作朋友。关于嗓门这点我可是很有自信。」

    「……拜托别那样。如果哥哥那么做，我们两个都会死的。」

    「会死？」

    「我是受社会惩罚而死，哥哥是死于医学上的原因。」

    「为什么我会死于医学的原因？」

    「因为被我杀的啊！」

    这话可真恐怖。

    「我当然有朋友，请不要多管闲事。」

    「那你何不去找朋友玩？」

    「我也有我的PRIORITY。」

    「PRI……？」

    「优先顺序啦。」

    「别、别想用这种困难的词唬弄哥哥啊！」

    「我已经尽量挑简单的了。」

    不不，哪里简单了。我现在不就被弄胡涂了吗！

    黑羽不满地喃喃说了句「真是的」又继续解释道：

    「我是担心哥哥会不会对大平老师做出失礼的事，所以才来当保姆的，是保姆啦。」

    保姆！？

    ……原来如此。这是黑羽关心我的方式吧。

    「是吗，原来在黑羽眼里我还是小孩啊。真谢谢你。」

    我以感激的心情抓住黑羽拿着书的双手。

    「等、等一下，做什么啦！」

    黑羽慌忙把手抽走。

    「如果你能更热衷老师的作品，为兄的我会很高兴。」

    「大平的作品都是跟干妹妹的恋爱喜剧耶。你的意思是，唔……」

    黑羽用手指转着漆黑的长发，这是她害羞时的小动作。

    唔――嗯。虽然我不太能理解黑羽在想什么，不过我还是老实地说：

    「干妹妹，很棒啊。」

    「嗯、嗯。」

    黑羽不知为何低下头。

    「不过我说的是二次元。」

    「……」

    黑羽抬起头，眼神顿时凶恶起来。

    「真受不了。以哥哥的处境竟然还能一天到晚把干妹妹挂在嘴边。」

    ――我的处境，是吗？

    就是因为这样才能投入感情嘛。

    发现我一语不发，黑羽露出很抱歉的神色。

    「对不起……我刚才说话太没遮拦。」

    「不必在意这个。话说回来，好像快到了。」

    车内广播告知旅客即将抵达品川站，再过不久就可以见到大平老师了！我因为过度兴奋而有种腾云驾雾的错觉。

    出了品川站以后我们转搭电车，继续向大平老师家前进。

    民营铁路离老师家最近的一站是练马。

    走出练马站后，在站前圆环的对面有一块政府的广告牌。上头印着现任首相二次元美少女「喵摩」的插画。圆滚滚的眼珠子煞是可爱。

    喵摩是第七任的二次元首相。由于设定为国民亲妹妹，所以受到喜欢亲妹妹的民众疯狂支持。其实就算是比较喜欢干妹妹的我还是很支持喵摩。

    招牌下方则以电子布告栏显示出「为日本加油！」这番喵摩的讯息。

    那么接下来，老师家应该就在车站附近吧……我环顾四周。

    矗立于街角的一栋白垩外墙豪宅顿时映入我眼帘。找到了，那就是老师的家！

    我不禁用力吞了口口水。果然还是很紧张。为了避免失礼，我慌忙整了整领口。

    这时，我突然对自己今天的服装感到很在意。

    我与黑羽一样做了一袭复古学院风打扮，但氛围还是跟她的有所差异。我的上半身是以前称为学生服的黑色外套，下半身则是长裤。

    据说这种学生服是昭和时代有志于当作家的青少年爱用服装。

    「黑羽，我这套衣服对老师会不会失礼啊？好像太知性、太酷了一点。」

    「……放心啦，哥哥不管穿什么都跟知性或酷扯不上关系。差太多了。」

    「那就好。」

    我松了口气。

    来到老师的宅邸附近，可以发现白色外墙上还画了图画。

    那是女孩子。一个、两个……全部共有二十人。所有人物的外表都像是小学生，而且外型我全部有印象。

    都是妹妹啊。

    自从老师出道以来，始终描写的都是低年龄层的妹妹。那二十人就是他各部作品中的女主角。

    「黑羽认识几个？」

    「考我分不分得出来？『妹☆星』的小凛我是有印象啦……」

    「那我赢了。这里所有角色我都认识。」

    身为大平老师的死忠粉丝，要知道哪张图是哪位女主角当然轻而易举。

    「看起来长得都一样啊。」

    黑羽你还太嫩了。

    确实，这里面全都是小学生，发型大致不脱双马尾、绑可爱的缎带，身材也都是没什么起伏的幼儿体型。一般人看起来一定会认为很类似。

    不过，请睁大眼睛。每位角色都有独特的个性。例如嘴角旁有痣、头发稍长一公分，所绑的缎带颜色不同等。就我来分辨她们全都是不一样的。

    「就算外表不同，里子也一样吧。」

    那你就大错特错了，黑羽。这些角色的个性共通点……也只有爱撒娇、害怕寂寞、很容易害臊、爱逞强、爱吃醋、动作笨拙、有尿床的习惯、偶尔会说出不可思议的话，另外就是最喜欢哥哥，相似程度顶多就是这样吧。

    老师绝不会把女主角写成自已理想的对象，每一本书的女主角都有不同的人格。

    「因为女主角感觉都很像，连带使得每本书都了无新意吧。」

    这家伙！这家伙总有一天会因口舌惹来杀身之祸！

    女主角姑且不论吧，每部作品的男主角也完全不一样啊。虽然妹妹的年纪在所有书中都设定为十岁，但男主角可是会随着老师的岁月增长而高龄化。最新作『妹☆星』的男主角已经高龄七十了。

    妹妹帮主角装假牙的那一幕真是让人感动落泪啊！

    「不要只看各别角色，也要注意一下主角跟妹妹之间的关系嘛。」

    「好好好。」

    这是什么不耐烦的态度啊。竟然敢瞧不起哥哥，我可要生气！

    「……是谁啊？」

    就在这时，老师从玄关探出头并首度出声。只见他以恍惚的目光瞥着我们。

    真人现身了。货真价实的大平&#8231;凯老师！

    他的容貌跟书中的作者近照一样。头上梳着全白的发髻，下颚留着华丽的胡须，另外带着一副复古的黑边眼镜。镜片后方的眸子显得异常锐利。

    「初次见面，我叫妹背&#8231;银。」

    我报出自己的全名。这时老师边摸着胡须边往斜上方看，似乎在思索什么。

    「奇怪，今天有客人来访的预定吗……？」

    不会吧！对话完全没有搭上吗？

    正当老师以狐疑的表情盯着我们时――

    「嗯，你们先等一下。」

    他皱起眉将手抵在耳旁，边听不知是谁的发言，边发出呼嗯呼嗯的答话声连连点头。看来老师的耳中装了小型的通话装置。

    「哎，真抱歉。我都忘了，结果妹妹还记得这件事。没错了，就是今天嘛。」

    老师脸上终于浮现温和的笑容。他微微打开双手做出欢迎的动作。太好了。

    「这位是我妹妹黑羽。」

    我将身子往旁边让开，指着站在我后面的黑羽介绍道。

    「初次见面，我叫黑羽。」

    「……喔，妹妹。」

    老师[起眼睛。

    「应该是有血缘的兄妹吧？」

    我倒抽一口气。

    老师为何要问这个呢？是不是亲妹妹，又怎样？老实说――

    「不。我跟黑羽是干兄妹。」

    没错，黑羽与我并没有血缘上的关联。我一生下来马上就被亲生父母送出去当养子，是现在的养父母收养了我，这种经历我并不想随便让别人知道。

    「……原来是干妹妹啊。」

    老师念念有词。

    咦？老师的样子好奇怪啊。他的肩膀开始激烈颤抖起来。

    「竟然带了一个干妹妹来找人称『干妹妹大平』的我……」

    老师以彷佛对待仇家的眼神瞪着我。

    「是你的父母亲之一再婚带来的？」

    「不，我从婴儿时期就换父母了。」

    「真是罕见的案例啊。看来你跟妹妹可以发展为稀有的关系。」

    「对、对不起。」

    我被老师的气势所压倒，不自觉地向他道歉。

    老师露出终于回过神的表情。

    「不、不，哪里。就你自己来说这种人生并不值得他人羡慕吧。请进，这边走。」

    老师恢复冷静后打开门，催促我们进入他家。

    我打过招呼后正要迈出脚步。

    「――慢着。」

    在进入玄关前，老师又以低沉的说话声阻止我。

    「有件事我还要确认一下，你只有一个妹妹吧？」

    好敏锐的观察力！我不禁因老师的惊人直觉发起抖来。

    「不，还有另一个。」

    「另一个妹妹几岁？」

    「十岁。」

    「十、十岁！？」

    老师的五官扭曲着。

    「难不成，你妹尿床时会找你求援！？」

    「是的，有遇过。如果跟父母或姐姐讲她怕挨骂……」

    砰咚！一声巨响，原来是老师踢了玄关门一脚。

    「喔喔喔喔喔喔！」

    他满脸通红，表情彷佛随时可冒出蒸气。

    「尿床的十岁妹妹！」

    大平老师泪流满面，并从口袋取出某样物品。看来应该是手机吧。

    「喂喂，蝶间林先生吗？我是大平啊。」

    在目瞪口呆的我们面前，老师不知跟谁讲起电话。

    「我这里有一个想回到婴儿时期的家伙。」

    对话内容还真异想天开。

    「更过分的是，那家伙竟然有两个干妹妹。一个好像还是十岁。真是气死我了。如果让那家伙变回婴儿，妹妹就得改口叫姐姐了。」

    听了老师的话我不禁傻眼。蝶间林先生是那位科学家蝶间林博士吗！据说是位能让多项崭新实验一一成功的天才。

    老师挂断电话后，以冷笑望向我。他的眼中则完全没有笑意。

    「银小弟，你说不定能体验到人类从未遭遇过的事喔。对科学的进展可是一大贡献哩。」

    人类前所未遇的事！科学进展！

    「黑羽……」

    我看了黑羽一眼。她还在因意想不到的事态发展而愣住不动。

    「我太感动了！」

    能够得到他人所没有的经验，一定能成为写小说的绝佳灵感吧。

    「老师！」

    我立刻五体投地，对老师摆出最尊敬的姿势叩首。

    「我的朋友很多，各领域的尖端人物当然不少。」

    老师边流泪边瞪着我。

    「还有一些是政治人物，我希望他们能设立干妹妹税。即便是未成年的哥哥也不能免除。毕竟干妹妹可是奢侈品，一定要多课一点税。」

    「太棒了。我与老师的会面竟然能改革社会。这真是因邂逅而创造的奇迹啊！」

    「你这小子，难不成是在嘲讽我！？」

    「怎么会！我太感动了。这么珍贵的体验，可以拿去当投稿新人奖小说的题材了。我非常感谢老师！」

    「……新人奖？你在胡说什么！」

    老师以充满怒气的口吻斥责我。

    「你已经惹我生气了。我会警告所有出版社禁止用你这小子！你最好死了当作家这条吧！」

    耶……老师的话在我脑内不断重复。「死了当作家这条心」……？

    我竟然一不注意就惹老师不高兴！以老师在文学界的权威，要阻止我出道可说是轻而易举。这么一来我哪还能成为作家！？

    正当我愕然时――

    「请等一下！」

    黑羽慌忙走向还趴在地上的我的前方。一头黑长发轻柔地摇曳着。

    「很抱歉在您生气时插话，不过请看看这个。」

    黑羽拿出手机，将屏幕展示给老师看。

    「这是我妹实g。」

    从黑羽的话我判断出，她正拿出我家么妹――实的相片给老师。

    「为了让您息怒，我们愿意把实带来，叫大平老师一声――哥哥。」

    黑羽说到这，老师的动作瞬间便结冻了。

    「喔……」

    老师露出陶醉的笑容。

    「哥哥吗？真不错。」

    老师半张着嘴，口水还流了下来。或许是因为他年纪大了吧，无力控制嘴角的肌肉。人老了还真可怜啊。

    过了一会，老师才突然正经八百地绷紧脸上的肌肉。

    「就这么说定吧。」

    他指着黑羽叫道。

    「站在这里说话不太好。你们跟我进去，到客厅聊吧。」

    老师似乎恢复冷静了，只见他转身背对我们，径自走进家中。

    呼――总算度过一大危机。得救了……

    「感谢您的宽容大量――哥哥，可以站起来了。」

    我一站起身，黑羽就附耳对我悄悄说：

    「把实带来见他只是权宜之计喔？哥哥可别当真。」

    「为什么？欺骗老师不太好吧。」

    「如果不那么说老师就会气炸了吧？哥哥的梦想也结束了。果然，幸好我有跟来。」

    这么说来……老师能恢复冷静都是托了黑羽的福。看来我真的该感谢自己要跟来的黑羽。

    ……

    咦？我好像中了什么圈套，是因为带黑羽来所以……

    黑羽搁下陷入沉思的我，自己进入玄关。喂！你太诈了吧，竟然比我先进去。明明就是我比较尊敬老师耶！

    老师带领我们进入的客厅被白色墙壁围绕，另外放了张白色的桌子，装潢极为朴素。

    我和黑羽并肩坐在沙发上。

    「银小弟你想当作家啊？」

    「是的。」

    我从手中的袋子中取出一叠原稿。

    「老实说，我今天还把作品带来了。希望老师能过目。」

    「呼嗯。」

    我将原稿递过去，老师随即低下头浏览。竟然能让大原老师审视自己的作品，简直像作梦一样！我好想知道他的感想！

    老师默默读了一会后才抬起头说道：

    「――这是密码吗？」

    老师流露出一脸困惑。

    「整篇文章看起来都支离破碎。最让人搞不懂的就是到处出现的『￡』记号。这到底代表什么？」

    「象征女主角很开心地摊开手跑过去。」

    「……」

    老师一时无语。

    「……银小弟搞不好会是开创时代的天才啊。」

    我是天才！？成、成功了！我得到大平老师的赞赏了！

    正当我得意到极点时。

    「对不起。」

    黑羽露出苦笑低头致歉。耶，为何要道歉哩？

    「我之后会把它读完――如果我看得懂的话。」

    「谢谢。那么，可以再请老师给我一些写小说的建议吗？」

    「呼嗯。建议啊。」

    老师一瞬间露出思考的表情，随后便从桌底下取出一块布。

    那是一条白色的内裤。上面附着小巧的缎带，应该是女用的吧。

    「你觉得这是什么？」

    「内裤。」

    「没错。」

    老师转向黑羽「黑羽小妹觉得这是什么？」他问。

    黑羽的脸绷了起来。

    「我也认为这是女性的贴身衣物。」

    「没错。你们两人都陈述了事实，这叫做说明。然而，小说的内容只有说明是不会有趣的，小说必须透过描写才行。」

    「描写，吗？」

    「没错。就算看到内裤也不能直接写内裤。必须用让人心领神会的表现方式。要是我，就会写这是白色的小宇宙。」

    小宇宙！我竟然都没想过这种形容法。

    「你必须每天培养自己的表现能力。」

    说完，老师突然把内裤套在头上。

    咦？又是这种莫名其妙的举动……

    啊啊，对了！我察觉到了。「请描写把内裤套在头上的我」――这才是老师的用意！

    「我明白了。我现在立刻思考要怎么描写！」

    把内裤套在头上的老绅士。最好是潇洒又有诗意的形容法。所以嘛――

    「变态。」

    一旁的黑羽低声说了句。

    喂！骂老师变态太没礼貌了吧！何况，这种平铺直叙的句子又没有味道。跟白色的小宇宙根本没法比嘛。至少该说老师套了「至高无上」的东西。

    正当我绞尽脑汁时，老师依然顶着脑门上的内裤，以温柔的表情望着我与黑羽。

    「不过话说回来。身为养子的哥哥跟干妹妹……这简直就是『哥哥小孩』的设定嘛。」

    ――哥哥小孩。

    完整的书名叫『好想跟哥哥生小孩』。

    那是由文豪黑名&#8231;藏于2060年所发表，传说中的超级畅销作。该作品登上了妹主题的

    金字塔顶端，也开启了日后以萌为主流的正统派文学。根据研究者表示，不只是对文学，该作对整体日本文化都带来了巨大的影响。

    我的身世与『哥哥小孩』的主角很像。那是指我一出生就被送去当养子，以及因此有了干妹妹这点。

    「『哥哥小孩』也是促使我想成为作家的小说之一。」

    「喔喔！是这样啊。」

    『哥哥小孩』对我来说是一本无可取代的作品。小时候因为有『哥哥小孩』的鼓励，我才能拭去因身为养子而落下的泪水。当初我第一次读这部作品，女主角大帝&#8231;焰对主角的爱情令我颤抖，我感觉世界彷佛重新被点亮光明。

    「焰对我来说是永远的女主角。」

    「既美丽又坚强。不过我觉得如果她能再小个六、七岁就好了。」

    老师[起眼。附带一提根据该书的设定，焰是十六岁。

    「登场的那幕真是棒极了。哥哥出现的瞬间，裙摆就被风吹起。」

    「首先就是露出小裤裤。」

    「接下来露小裤裤的场面又无处不在。内裤的花纹还可以表现出焰的精神状态。」

    「是啊。不过，那部作品的露小裤裤其实还包含了其他的意义。」

    「其他……意义？」

    「焰的内裤象征了当时的舆情。」

    舆情？

    「一开始露小裤裤时，焰是穿全红的内裤对吧？那就代表了因重税而痛苦的日本国民心声。作者黑名&#8231;藏想要诉说的是这个。国民彷佛流血般难受，是吧？」

    我以前竟然不知道！太惋惜了。看来我的理解力还不够。

    「一般人读书没必要读到这么深入啦。焰很可爱这样就够了。」

    但我是希望能成为作家的人。怎么能满足于一般Z者的程度哩！

    「黑羽，我又学到了一课啊！回去你也读读看『哥哥小孩』吧。」

    我激动地望向黑羽。我最喜欢的『哥哥小孩』竟然还有新的解读方式，得知这点的我根本按捺不住。

    「是喔。」

    结果黑羽的反应却很冷淡。

    黑羽明明喜欢阅读，却偏偏不看『哥哥小孩』。难道她有什么不愿读这本书的理由吗？真是太可惜了。

    「黑羽，你为何对『哥哥小孩』兴趣缺缺哩？焰很棒耶。」

    「喜欢虚构的人物到这种地步，我无法理解。」

    「看来银小弟愈强调焰的好，黑羽小妹就愈不想看那本书呢。」

    黑羽不爽地回了一句「才不是！」。

    「哈哈哈。总之，自从那部作品问世后，所谓的萌文化就加速扩展开来了。」

    现在日本已经变成了萌国，但过去似乎不是如此。

    「然而，最近似乎又有奇妙的东西流行起来。」

    原本笑嘻嘻的老师突然严肃起来。

    「你看过那本了吗？『薄日』。」

    啊，果然老师看那本『薄日』也很不顺眼。

    「我读过了。是很新颖啦……」

    「一个女性角色都没有。也没有露小裤裤或脱衣的场面。我只想对那个『薄日』的作者说一句话――没有内裤就没有文学。」

    老师愤慨地说道，我举双手赞成这种评论。这是当然的。

    「结杲竟然还能入围焰奖……」

    焰奖是以『哥哥小孩』的女主角大帝&#8231;焰命名，也是日本最高阶的文学奖。该奖是以已出版的作品为对象，每一届入选的都是被称为正统派的萌系作品。然而，今年却有『薄日』这种乱七八糟的东西混了进去。

    老师与我这种文人当然不禁要感慨。不过不是文人的黑羽却……

    「我觉得不要有美少女露内裤的文学作品也不错。」

    又开始说这种不解风情的话。

    「是吗？那么，黑羽小妹认为『薄日』可以得焰奖？」

    「我并没有那么说。」

    「就我来看，有资格争夺这个奖的对手就只有春贺的『妹妹一个人不敢上厕所』而已。」

    他所提的春贺老师全名为春贺&#8231;遥，在妹妹文学中与大平老师堪称棋逢对手，各自拥有『干妹妹大平』与『亲妹妹春贺』的称号。

    『妹妹一个人不敢上厕所』虽然取了个古典的书名，但内容却很现代。主要是把女主角憋着尿意的姿态以易读的文体活灵活现描写出来。

    「黑羽小妹怎么看那部作品？」

    「……」

    黑羽陷入了沉默，而且脸色无比难看。

    我知道黑羽无法马上回答这个问题的理由。

    「『妹妹一个人不敢上厕所』就跟小时候的黑羽一样嘛。」

    「……唔！」

    面露害羞之色的黑羽瞪着我。

    我想起以前的事。小时候的黑羽不敢独自去厕所。当爸妈都不在家时，她只好央求我陪她去，所以我经常得待在厕所的门口站卫兵。

    「黑羽现在看起来很一脸正经，但小时候也有如此可爱的一面呢。」

    「闭嘴啦。说这么多做什么！」

    黑羽大声斥责我，脸红得跟熟透的西红柿一样。

    「我发表我的感想吧！能以那种题材写完一本书，文笔真是令人佩服。只不过我觉得那作品太过激进，是会选读者的书。」

    「那部作品已经进入哲学的领域了。春贺又恢复以前那种狂傲的风格，真是令人怀念啊。我跟他年轻的时候，经常在新宿黄金街的文坛酒吧中吵架哩。」

    由于喜欢亲妹妹跟干妹妹的意见相左，这两位老师经常在文艺杂志进行论战。大平老师跟春贺老师打从刚出道就有种不打不相识的感觉。

    以大平老师的立场，当然不希望得奖次数逊于春贺老师吧。

    「得奖作一定是老师的『妹☆星』。所有入围作品当中也只有『妹☆星』是正统派中的正统派！」

    「谢谢。我对这本书也很有自信。妹妹们也说我写得很好。」

    老师的话让黑羽面露不解。

    「从刚才我就有点好奇，老师真的有妹妹吗？」

    「唔嗯，有啊。二十个左右吧。」

    「……耶？」

    「就住在这里。」

    老师轻轻戳了戳自己的头部侧面。

    「从出道作的小梓到最新作的小凛，都在。」

    说完老师用手抵着耳边，好像在听妹妹发言。

    老师以前在访谈中就提过常跟妹妹们对话，原来是这么回事啊！

    「哎呀哎呀，小梓在忌妒呢。她说不要看到美女就害臊起来。美女应该是指黑羽小妹吧。」

    「唉、唉……」

    黑羽的脸有点发青。

    「小梓已经当了我五十年的妹妹，但到现在依然无法完全理解我。真拿她没办法。高中生根本就在我的守备范围外嘛。」

    「为了小心起见我要确认一下。老师没办法接受像我这样的小妹妹吧？」

    「相反。刚好相反。是黑羽小妹你太老了。」

    「我才不老！」

    不必这么生气嘛。老师只是在夸奖你是个成熟的美女罢了。

    大平老师再度用手抵住耳边，面带微笑地点了几下头。

    「嗯？想要嘘嘘啊。那就去洗手间吧。」

    老师站起身。

    「顺便换内裤好了。」

    只见他边离开客厅，边把头上套的内裤摘掉。

    等老师走掉后，黑羽才以疲惫的表情转向我。

    「……哥哥，老师小说里的妹妹设定是十岁，对吧？」

    「是啊。全都是＋岁。」

    「都十岁了还说什么嘘嘘……」

    「那有什么不好。如果是两岁小孩就太理所当然啦？微妙的奇特之处才能表现出个性。」

    「……就哥哥看来，觉得大平老师这个人如何？从刚才他的言行举止。」

    问这什么奇怪的问题。对老师我还会有其他想法吗？

    「变态。」

    黑羽露出好不容易松口气的表愦。

    「就是说嘛。」

    「――般的天才。」

    「嗄？」

    「变态可是夸奖的意思呢。老师那种独创性别人根本模仿不来。」

    「绝――――对不可以模仿他！」

    黑羽以几乎要扑上来的气势恐吓我。

    「听好？哥哥就是哥哥，拷贝别人也没用，要有自己的原创性。我觉得这样比较了不起。」

    嗯――确实如此。一开始志向就应该要远大。

    「我明白了。」

    我说完后，黑羽再度安心地吐出一口气。她对我的志愿这么关切吗？我的胸口因喜悦而流过一道暖流。

    之后，我与黑羽就没说什么，静待老师从洗手间返回。不过老师的身影却迟迟没在客厅出现。

    「哥哥，那位『哥哥小孩』的作者是死后才得到评价吧？」

    大概是感到无聊，黑羽先开口了。

    「好像是。」

    「老师刚才说，内裤的颜色或花纹可以代表日本的舆情，真的是这样吗？会不会过度解读了？」

    「黑羽。」

    我不自觉压低说话声。

    「这可是那个大平老师发表的看法喔？红色内裤代表国民的鲜血。既然他如此认为就是这样没错了。」

    「可是我还是很难苟同。」

    「你的疑心病太重了。」

    就是这种态度才会被朋友讨厌，为兄的我真替你担心啊。看来有必要教导黑羽成为一个更率直的人才行。

    正当我想对黑羽说教时，老师终于回来了。这回他头上已经没套内裤。

    「抱歉，让你们久等了。」

    老师手上拿着一叠纸。那是什么呢？

    「今天是个好日子。就特别让你们读读我的新作吧。」

    「新作！真的可以吗吟！？」

    「是啊。虽然还没完稿就是了。不过看一下开头的部分应该无妨。」

    「请务必让我拜见！」

    我竟然能抢先在八千万日本国民前阅读老师的新作！真是无比的幸运啊！

    「下一本我要写近代的东西。」

    老师得意地说。

    「近代，是这样吗？」

    「是啊。故事的背景在廿一世纪初，也就是平成年间。」

    老师坐在沙发上，递给我一张稿纸。

    平成――在日本历史中算是相当平稳的年代。

    与日本参加世界大战的昭和，以及发生维新运动的幂末年间相比，似乎有点乏善可陈。不过，平成当然也不是什么事都没发生，尽管遭遇了大规模的天灾与经济不景气，日本还是迅速复苏了。

    老师特地选平静的平成作为时代背景，一定是不想仰赖有名事件或伟人之类的，试图将文性摆在第一。我的预感告诉我这将会是一部名作。

    我紧张兮兮地将目光落在原稿上――

    「要迟到了，迟到～」

    清急急忙忙。

    昨晚，不该看动画网站看那么晚。

    结果睡过头了。

    新学期一开始就迟到不好。

    清全力跑着。

    穿过公园抄捷径，来到大马路上。

    就在这时――

    与同样在奔跑的少女撞上。

    「唔哇！」

    「呀啊！」

    趺倒的瞬间看到了少女的小裤裤。

    内裤是天蓝色的。

    清慌忙别开眼。

    「……痛痛痛死了。」

    「你还好吧？」

    清伸出手，少女露出惊讶的表情。

    「哥、哥哥……」

    「耶？」

    清是独生子，根本没有妹。

    「好痛。」

    少女揉着屁股，看来是摔着了。

    「需要我舔吗？」

    清如此提议。伤口只要舔过就能恢复。

    「不必了。」

    少女冷漠地拒绝。

    清颓下肩膀。

    至少把尽情舔屁股这件事当梦想吧――

    嗄……！

    我看过一遍后感到很讶异。

    「老师……」

    老师露出促狭的表情。

    这是老师的新作，怎么可能？

    因为，这篇文章――

    「我看不懂。」

    汉字太多了。

    不只是故事舞台设定在平成时代而已，这根本是平成时代的人写的小说嘛！

    现代人不可能理解这种文章的！

    「呼哈哈哈。我玩笑开得太过火了吗？」

    「这篇文章真的是出自老师的手笔吗？」

    「当然。」

    太神了……我之前就听说老师能读汉字，但没想到竟然还能写。以近代文写小说，这可不是普通作家能办到的，就算身为语言研究者，老师的功力也是一流。

    「老师为什么会想要学汉字呢？」

    「为了多读一些近代文学啊。附带一提，我第一个记住的词是『身体检查』。」

    ㄕㄣㄊㄧ（ˇ）ㄐㄧ（ˇ）ㄢㄔㄚ（@）……汉字怎么写啊？光是听发音我就头痛了。

    「老师之后都要以近代文写小说吗？」

    「怎么可能。这只是玩票罢了。为了进入时代的氛围，才试着动笔写看看类似近代文学的东西。」

    是喔，原来如此。

    「真正的原稿在这里。」

    老师又递给我另一张稿纸。这上头应该就是现代文了吧。

    这回才是货真价实的大平老师新作。

    「你可是头一号读者喔。」

    光荣之至。

    真是太荣幸了！

    我几乎感激涕零起来。不过，还是先把眼泪忍住。至少等读完了原稿以后再哭吧。

    我以满心期待的激动阅读稿子――

    出来人物→清

    清「要迟到喵」

    看动画网站　睡过头←坏孩子

    一下子就迟到不好

    穿过公园的话

    与女孩子撞上☆

    清「唔哇」

    女孩「喵啊」

    哇哇哇　四脚朝天的小裤裤好闪☆

    好闪　好闪

    好闪☆

    小裤裤→天蓝色

    清　很害羞

    女孩「好痛好痛好痛」

    清「我的手手　请」

    女孩　吓一跳

    女孩「哥、哥哥」

    清「咦」

    清是独生子　没有妹妹喵？

    女孩「好痛好痛」

    女孩撞到屁股了　揉揉

    清「让我舔舔？」

    舔过以后　就会好

    女孩「不要」

    清感到失望

    清　想要舔舔←想象中◎

    屁屁　舔舔

    舔　舔

    舔舔☆

    ――我的眼泪终于忍不住夺眶而出。

    能成为大平老师新作的第一号读者，这件事本身就已经像作梦了。原稿的内容更是让我大为感动。

    正统的大平文体真是令人身心舒畅，光是用看的就能为眼睛补充养分。

    第一页妹妹就登场，然后马上露内裤。这种充满文学性的展开令人心脏激昂地鼓动着，果然是正统派文学的王道啊。

    让人眼睛二凫的小裤裤并不是一瞥，而是用「好闪」来表现。

    平成时代还没发明护身用的发光内裤，所以物理上内裤是不会发光的。不过，老师却形容小裤裤好像会发光一样。这点就是老师之前提过的描写手法。

    此外，这也暗示着妹妹对主角来说就像希望之星。或许这里头还包含了对社会的诉求也说不定。

    当场流泪虽然很不好意思，但总比用肤浅的言语表达心情来得好。所以，我的泪水就不客气地掉下来啦！

    就是这个。

    这就是老师的文学！

    「『闪亮的天蓝色小裤裤！』」

    老师冷不防说了句。

    「咦？」

    「这部新作的标题。」

    我边啜泣边重复一遍。

    「『闪亮的天蓝色小裤裤！』」

    好有深意的书名啊。

    或许会是比之前作品更为严肃的风格吧。从开场就可以看出端倪了。

    我的直觉如此告诉我――

    这部作品会让老师成为神！

    「也让我读读。」

    正当我因感动而发抖时，黑羽一把将稿子抢了过去并开始浏览。

    黑羽，你也解除心防痛哭一场吧？

    然而，读完原稿的黑羽没什么反应，还是一派冷静。

    「又是跟以前的作品一样以露小裤裤开场，难道都没考虑过换个手法吗？」

    「黑羽小妹，你的意思是教我不要喝水？不要呼吸空气吗？」

    「那样没有回答到我的问题啊。」

    「我的意思就是那样，小说开头的露内裤是不可欠缺的。如果不从露小裤裤破题，我就连写一个字的动力都没有了。」

    「……问这个问题的我才是傻瓜。」

    黑羽，你那是什么反应！不准这样，再下去你会长成失去热情的大人！

    我决定了。在回程的电车上，一定要好好灌输黑羽大平作品的魅力。说到她投降为止。首先就从每位女主角喜欢的内裤花纹开始教起吧！

    ＊

    二二二年　五月一日　笔

    关于我辈之事无意对闲杂人等提之，纯为一介忧国忧民之士罢了。

    人生有其本性所归，我辈之所归即为文学。幼年便常与活字戏耍，自有识以来喜爱提笔更胜于举箸。

    年岁渐长，始向往先祖冬耳虎彦生平，冀能以端丽文体小说出世。既有我辈之才气，此事理当不难。

    何奈，日本文学已死。

    即便已知文学之惨况，我辈内心仍笃信本国纯正文学火苗犹存。此为日本人之良知使然。

    我辈抱一丝希冀前去书店，借此确认日本文学最权威某奖入选作。若能得与我辈些许共鸣之表现或思想亦可。

    遍览大平&#8231;凯之『妹☆星』、春贺&#8231;遥之『妹妹一个人不敢上厕所』、主样之『姐姐不倒翁』、TOP　OF　TOP之『创刊！幼女文库』，以至木暮&#8231;策之『薄日』。

    读矣，我辈之心仅存绝望二字。

    任一作品皆不忍卒睹。其价值犹不及尘埃，可言低劣鄙俗之至。仅有『薄日』乃一旨趣稍异之作，然与我辈有志之文学仍判若鸿沟。

    我辈悟矣，当今文界，无所容也。

    先祖虎彦于明治至大正所为之文学已覆灭。华丽词藻、雄壮文本皆不可再得。言语断绝、文化枯朽，日本人之堕落莫为此甚。

    祖国精粹已消逝于遥远历史之彼方。

    我辈则仅能以杜康为伴，黯然涕零而已。

第一卷 第二章 平成展

    与大平老师碰面过了一个月后。

    我又写了一部小说去投稿新人奖，这已经是第五次挑战了。

    如同当初『哥哥小孩』打动我一样，我也想感动许多读者的心、带给大家勇气。这种心情在与大平老师碰面后变得更强烈了。

    我与老师的交情也升温到不时互通电子邮件的关系。平日忙碌的老师还能抽空回复我，真是太荣幸了。

    邮件内容多半是关于我家么妹――实之事。老师详细询问了实g爱吃的东西、三围，以及尿床频率等细节。如果能成为他设定角色的参考，那真是一件高兴的事。

    老师似乎很想跟实碰面。我尽管也想赶快带实过去，但老师的行程表排得太满了；除了小说执笔外，还必须应付访问、演讲等工作。

    本来以为短时间内应该不可能成行了，没想到老师竟然强行推掉其他约会，为我们空出一整天。

    「我已经忍不住了。」――老师如此表示。

    我们走在通往最近车站的那条路上。

    一个小女孩跟在我身旁。

    她正是我的么妹――实。

    至于再过去那个则是黑羽。我俩以川字形将实g夹在中间。

    大家一起前往东京。

    之前与老师见面时，已经说好了下次要把实也带去。今天就是履行约定的日子。尽管黑羽忿忿地埋怨「那只是为了混过去随口说说而已！」，但我怎么能够背叛老师哩。

    今天除了要叨扰老师府上外，还要麻烦老师带我们参观他推荐的历史博物馆。浸淫于历史当中或许有助发掘小说的灵感，真是期待极了。’

    能再次与老师碰面都是托了实的福。我将视线投向这位么妹。

    实g今年十岁，小学四年级，个子就跟这年纪的女孩一样。

    她的头顶刚好到我的心窝附近。如今她头戴自己喜爱的猫耳贝雷帽，身着连身洋装，斜背着小巧的包包。

    五官的感觉跟姐姐黑羽很像。表情颇为冷静，眼与鼻等各部位都线条分明。将来一定会长成一个大美女吧。

    实边走路边看书。

    「实，那样很危险。」

    黑羽提醒她，但实毫不在意，依旧沉迷于书本中。

    书的封面画了女性角色的插画。至于书的标题是：

    『轻小说封面集☆』

    轻小说是近代文学的一种。据说对正统派文学也造成了影响。封面集――应该就是封面插画的画册吧。我在美术课中好像也看过。

    实的视线依然黏在画册上，只动动嘴巴问了黑羽：

    「姐，『忧郁』是什么意思？」

    「心情不好的意思。」

    「那『召唤兽』呢？」

    「这个喔，这种可以被叫出来支使的动物吧。」

    「那『大魔王』呢？」

    「唔……坏人的领导者之类的吧。」

    实以纯真的表情不断诘问黑羽。

    看来她想读懂封面插画上的汉字。

    实还只是十岁的小朋友，但已经认得许多汉字了。她比被称为神童的黑羽领会得还早，

    妹背家好像代代都出了不少语言学者及译者，然而实的语言能力与祖先相比却毫不逊色。除了言语外她还有绘画才能。举例来说，如今她正在欣赏的画册集，要她描绘出其中的人物也难不倒她。

    真是前途不可限量的孩子啊。

    相比之下，我根本看不懂汉字，也插不上妹妹们的对话。只是一介凡夫俗子。

    我已经好几次懊悔得想读懂汉字，但却完全找不出入门的要领。上百成千的文字要怎样才能记在脑子里啊？我看只有天才可以读写这种东西吧。

    我体内并没有妹背家的血统，所以头脑无法跟两个妹妹比拟。

    无法读汉字对日常生活并不会造成影响，但这点让我活生生感受到自己和妹妹们并没有血缘关系，使我感到很寂寞。

    「哥，怎么了？你的表情好恐怖。」

    我似乎不知不觉陷入自己的世界里了，还因此露出难看的脸色。实抬头紧盯着我。

    「啊，抱歉。」

    「被女人甩了吗？」

    突、突然鬼扯什么东西！我一下子不知如何回答，结果实似乎以为她猜对了。

    「那只母狗，让我收拾吧。」

    实虽然天真无邪，嘴巴却很毒。

    「实，不可以这样。」黑羽立刻制止妹妹。

    「姊明明也很在意。」

    「哪有可能跟被甩之类的有关啊。哥哥根本就没有女人缘啊。」

    ……因为是事实所以我无法反驳。

    「给可怜的哥一个好东西。」

    实从小包包抓出一颗白而圆的玩意儿，放在我手上。

    是棉花糖。

    「姐也有，拿去。」

    黑羽也拿到了一颗。

    实最喜欢棉花糖，她总是随身带着棉花糖出门。不过她并不一个人独占而会拿出来分享，果然是本性温柔的好孩子。

    「在电车上吃吧。」

    从最近的车站到东京要廿分钟左右。据说在以前搭新干线得花两小时，但现在一下子就到了。大家一起吃棉花糖的话，恐怕不知不觉就得下车了。

    我们与老师约好在历史博物馆门口碰面。

    那座博物馆位在宽阔的公园中，是一栋巨大的建筑物。因为是营运持续了两百年以上的悠久博物馆，所以游客人潮如织。

    那么，老师人呢？我为了搜寻老师的身影东张西望。

    找到了。

    老师头戴宽檐帽、持手杖，装扮得像位英国绅士。此外他手中还拿着一面白色的旗子。据他说当天他会带一样显眼的标记来，原来如此，想必就是那个了。

    旗子上是这么写的――

    哥哥在这里！

    什……么……在……？应该是写给会读汉字的妹妹们看的讯息吧。我完全没被老师列入考虑，想到就有点难过。

    「要不要装作不认识他啊？」

    黑羽不耐地说着。为什么都到了这里还装不认识？难道黑羽觉得不好意思？

    「老师――！」

    我挥着手大叫道，老师察觉到我们的存在后，立刻扔掉旗子走过来。

    我想跟老师打招呼，但他却迅速从我身旁穿过，似乎完全没把我的存在放进眼底。

    老师在我后方的实面前停下脚步。

    「唔喔、喔喔喔、唔喔唔喔喔……」

    他发出没有意义的呻吟声。

    实仰望半开着嘴的老师。

    「这个老头子是谁？」

    实，叫老头子太失礼了吧！我焦急起来，但老师似乎毫不介意。

    「实，你果然就是我梦寐以求的。如果能绑双马尾就更完美了！」

    「黑羽，老师说的梦寐以求是什么意思？」

    我低声问。

    「……我不想解释。」

    只见黑羽用白眼瞪着老师。

    虽然不大能理解，但既然是老师说出口的话，应该跟文学有关吧。

    「实，我们进去吧。」

    「住手。」

    老师想牵起实的手，但却被她不悦地甩开。实竟然敢对老师做出这种事！

    我急着想道歉，老师却没有半点恼怒之意，反而还很开心。

    「实Q太棒了！就跟不理人的猫咪一样！」

    大概是过度亢奋之故，老师的脸色愈来愈红，简直像被蒸熟了。

    「请对我多『傲』一点吧！这种冷淡的女孩变亲密以后才是精华所在啊！」

    老说边说边轻微颤抖着，小腹不自觉凸了出来。

    「来、来吧，实，叫我哥哥。然后再狠狠咒骂我。被这种傲气的女孩叫哥哥且严苛地对待……我、我快受不了了。」

    实以极为不愉快的表情仰望老师，但或许是被好奇心剌激吧，她就像按按钮似地戳了戳老师的下腹。

    「啊、啊、啊！来了，就是这个！……快要出来了，快要忍不住啦啊啊啊！」

    老师翻起白眼，舌头也不住地吐了出来，这表情还真吓人啊。只见他的耳朵跟鼻子都喷出了类似蒸气的玩意儿，所谓的要出来了就是指这个吗？

    「……哥哥，你先等一下。」

    黑羽观察了一会儿老师与实的对话后便丢下这句话，脸色难看地走向警卫室。过没多久黑羽领了好几名警卫一起回来，很快就把老师带走了。

    「黑羽，老师被带去警卫室了！」

    「是啊。真没想到他严重到这种程度。」

    严重到这种程度？这是什么意思……

    啊，对喔！像老师这种程度的名人，一定会有许多游客跑来索取签名引发大混乱，所以待在警卫室应该会比较安全。身为名人也不见得都是好事呢。

    虽然没办法跟博学多闻的老师一起参观博物馆，但这也是莫可奈何的。只好我们三个自已进去看了。

    「实，对不起，都是姐姐不小心说出要让你跟他见面……吓着你了吧？」

    「不会啊。看来是个又蠢又有趣的老头，愿他安息。」

    老师还没死耶！

    我们进入馆内。

    这间历史博物馆正在举办「平成展」。老师的新作正是以平成时代为舞台，或许世间已偷偷流行起平成热潮了也说不定。

    我们在一楼逛着。首先是介绍平成老百姓日常生活的区域。

    这楼的正中央有座以玻璃围绕的舞台，里面则放了当时民宅的房间模型。一比一的大小看起来非常写实。玻璃上也挂了一块注明「庶民房间?」的金属牌。

    房间正中央伫立着一名戴眼镜的廿多岁青年。他应该就是房间的主人吧。据说是以真实存在的人物资料重制的。

    「好棒，真了不起。」

    实将额头贴在玻璃上，聚精会神地欣赏着。

    确实很了不起。

    尤其是写实的程度。

    青年似乎利用了最尖端的机器人技术，看起来完全不像死板的人偶，简直是栩栩如生。家具也制作得相当精巧，就跟真的一样。

    「跟现在没太大的差别嘛。」

    黑羽感慨地说着。

    没错。令人意外地，房间的内装与青年的服装都不显老旧。既然平成年代大家就已经穿西式服装了，跟现代的差距或许不大吧。

    「哥，里面有好多没用的装饰。」

    实指着房间。她是说那些女孩外型的人偶、以女孩为封面的书、描绘女孩插图的纸盒等等吧。总之全是女孩子。

    「那是什么？」

    实又指向房问的墙壁。

    贴在墙壁上的图画引起了对美术有兴趣的实好奇。

    那张图描绘着女孩全身。女孩头上有一个轮状物体，大概是象征天使吧。女孩的身体被貌似章鱼腕足的触手缠绕着。触手似乎缠得很紧，女孩露出了痛苦的表情。

    图画上写着『※魔界天使吉●利儿』。假名部分我还看得懂，汉字就没办法了。（译注：这里是暗指日本2004年发行的某款18禁游戏。）

    天使被触手纠缠。这张图怎么看都像――

    「是宗教绘画吧。」

    既然有天使，想必是这么回事。

    「我猜这个房间的主人是位虔诚的基督徒。这个时代的日本或许也有许多人笃信宗教吧。」

    「耶――」

    实率直地点点头。

    「是吗？」

    黑羽露出怀疑的表情。我的看法怎么可能会错哩！

    「那书架上的女孩人偶就是圣母玛利亚像？」

    有几十个女孩人偶并排在架子上。

    「有些拿吉他，有些拿斧头，还有怎么看都像是学校泳装打扮的，这真的是圣母玛利亚吗？」

    黑羽的目光极其冷静。

    「这可是两百年以前的东西耶。看起来很像学校泳装，但实际上应该不是吧。或许是基督教徒的制服之类的。」

    黑羽忍不住噗哧一笑。啊，那家伙竟然瞧不起我！

    我正想回敬黑羽时，实拉了拉姐姐的裙摆。

    「姐，看那个。」

    顺着实的手指望去，只见有个纸盒躺在房间地板上。纸盒上印着插画与文字。『※色狼托●斯』……什么托马斯啊？汉字的部分我看不懂。（译注：这里是暗指日本2003年发行的某款18禁游戏。）

    「姐，『色狼』是什么意思？」

    「耶耶!?」

    黑羽的声音顿时高亢起来。

    『色狼』应该是以前的用语吧。我是有听过，但不明白代表什么意思。

    「是什么？」

    「呃，唔，那是……」

    「告诉我嘛？」

    「唔唔唔唔唔唔唔。」

    黑羽似乎显得很困窘，但她随即露出下定决心的表情后要求实「看好了」。黑羽究竟想做什么？

    黑羽走向我――做出抚摸我臀部两次的手势。

    「实，懂了吗？这就是『色狼』。」

    ……谁搞得懂这是什么意思啊？至少我就不懂。

    实交替望着我与黑羽的表情，随后才冷静地说：

    「姐，你刚才那个应该叫『色女』吧。」

    「为什么你不知道『色狼』却会知道『色女』啊！」

    「爸爸跟妈妈教育我的。」

    「我们的父母才没这么开明咧！……实，你是故意整姐姐吧!?」

    『色女』又是什么？爸妈教过实那个词的意思，也就是说……

    「我明白了！所以妈妈也是『色女』？妈妈年轻的时候很漂亮，的确充满了美色。此外她还有很多其他『色女』朋友。实，等你小学毕业就在纪念册上写将来想成为『色女』吧。」

    「哥哥你闭嘴啦，不懂就不要乱说！」

    黑羽生气了。唉呀……

    『色狼』这个词似乎已对实无关紧要，只见她东张西望，似乎在物色其他东西。

    「姐，我接下来想问那个。」

    「这次又是什么……」

    顺着实的视线，可以看到一台旧式的计算机。屏幕上还显示着某种画面。

    画面中央有张女孩的插画，下头则有文章。文章是以汉字及假名混合组成。一旁则并排着「LOG」、「SAVE」、「SKIP」等英文单字。

    这该不会是很久以前的游戏画面吧？

    「姐看得懂上面的文章吧？」

    「是啊。」

    黑羽盯着计算机屏幕，似乎正在读上面显示的文章。

    「这是什么……」

    她露出了难以置信的表情。

    上面到底写了什么啊？

    我也试着阅读里面的讯息……不行，汉字太多了，根本看不懂那是什么意思。

    ……那哥哥的童贞就交给身为妹妹的我来终结吧……

    「姐，『童贞』是什么？」

    「怎么又是这种问题!?」

    黑羽非常狼狈。

    『童贞』――这个词我好像听过又好像没有。跟『色狼』一样，都是现在已经不使用的词了。

    「是什么嘛？」

    实微微歪着脑袋，露出不解的表情。黑羽则出现了激烈的动摇。难道她根本不明白那是什么？既然不知道就别充面子啦。

    这时，黑羽突然指向我回答道：

    「就像哥哥那样。」

    「耶？」

    这回轮我吓了一跳。

    「哥哥就是了，没错吧。」

    「我还是不太懂。」

    「哥哥铁定是！我可以拿全部的存款打赌。」

    「你还是没解释清楚啊。」

    「姐说的一定不会错吧。因为姐对哥的观察很仔细。」

    「是嘛。那既然如此，我一定是『童贞』了。」

    实以可以接受的表情点点头。不过我还是不明白她理解了什么。

    「总之就是既帅气又温柔的意思吧。」

    实说了番让我开心的话。不过总觉得哪里怪怪的。

    「不过，既然如此为何要终结呢？保留下来不是比较好吗？」

    「别再讨论那个了好吗？」

    黑羽用力摇着头。看来她根本不懂嘛。

    实对这房间模型已经失去了兴趣，开始走向其他展示品。真是个反反复复的小朋友啊。

    黑羽依旧盯着计算机屏幕不放，似乎仍在阅读那篇文章。

    「……难道那个时代将这种事视为理所当然？」

    「这种事？」

    「没！没事！」

    我一问黑羽就马上撇开头，脸颊还泛出红晕。

    她刻意不跟我的视线交会，对青年人偶凝视不放。

    「这家伙真的是当时的普通老百姓吗？」

    既然展览的解说都这么写了，铁定不会错吧。

    我们前往另一个楼层。

    玻璃柜中陈列着珍贵的文化资产。

    「好可爱！」

    实突然发出惊喜声。

    柜子里放着许多类似布的玩意儿。那上头都是人物的图画。大部分都是正面的女性像，但也有少数是男性的。

    这是什么布啊？我阅读展示品的解说文。

    「啊，原来是抱枕套。」

    抱枕套是平成时代大量生产的一种寝具。正如字面意义所示，是拿来包覆抱枕的，正反面都描绘了角色的图画。据说当时的庶民家家户户都有。

    「以前人的想象力真了不起。竟然能发明这种东西。」

    「就是说啊。」

    「现代已经没生产这个了吗？」

    「好像有以郊区的传统工艺形式保存下来喔。老师似乎也特别订制了他妹妹的抱枕套。还说每晚都抱着不同的妹妹睡觉呢。对了，他也想制作实的。」

    黑羽的脸色瞬间变得非常难看。

    「我想要哥的抱枕。」

    实抬起头对我说。

    「想跟哥一起睡。」

    「如果想跟我睡，不用靠什么抱枕，本人就在这啊。随时都可以跟我要求……」

    啊啊――我的脚面突然传来剧痛。

    「哥哥！」

    黑羽狠狠踩了我一脚。那家伙突然发什么神经啊!?

    我的表情因疼痛而扭曲着，黑羽冷不防将唇贴近我耳边。

    「听好！实只是仰慕哥哥罢了，千万不可以想歪。」

    「那种事不用你说我也明白。」

    实跟黑羽不同，不知道我是妹背家的养子。还以为我是她的亲哥哥哩。

    「还有！我们家规定上小学以后，男女就不可以睡在同一个房间了。」

    「这我也明白。」

    我小时候也跟妈妈还有黑羽一起睡，然而等升上小学后我就分配到了自己的房间，从此一个人就寝。当时比起我，黑羽似乎更觉得寂寞吧。

    「我只是觉得偶尔跟实一起睡应该也没什么关系吧。」

    「就算是偶尔也不可以。如果出事了怎么办？」

    出事……？

    「哥、姐，不要吵架了。我们吃棉花糖吧。」

    实出面安抚我们。她打开小包包摸索着，大概是在找棉花糖吧。

    黑羽，你的反应太激烈了吧。吃颗棉花糖冷静一下。

    这之后我们又绕了其他楼层。

    在平成的文化熏陶下，过了充实的一天。

    见识过许多展览品后。我们终于踏入了最后一层。

    「喔喔！」

    一走进去我就忍不住叫出声来。

    这层楼中央展示着一幅巨大的肖像画。画中是一位年轻的女性。

    女性生着闪亮耀眼的金发、清澈的碧眼，此外还有纯正东洋人无法拥有的淡粉红色白皙肌肤。头上所戴的黑色发箍让这名女性散发出一股古董洋娃娃的气息。

    大帝・焰。

    名作『好想跟哥哥生小孩』的女主角，也是日本最知名的二次元角色。

    这幅肖像画比书中的插图更写实，可以算是大帝・焰的真人版吧。

    「美女！」

    实也看傻了眼。

    「真的好漂亮啊。」

    我也目不转睛。

    虽然我没对任何人提过，不过我的初恋对象就是焰。自从小学读了『哥哥小孩』以后，我便对焰有一股难以按捺的悸动。这也是我第一次对异性产生感觉。

    当然现在那种心情已经消失了。毕竟焰是二次元的角色。很遗憾，这种恋情是无法实现的。然而，她在我心中的特殊地位依旧保持不动。

    对焰有特殊情感的我，能目睹这么大幅的肖像画当然很开心。

    然而――

    「这不会很怪吗？」

    我歪着脑袋。

    「『哥哥小孩』的成书时间早就过了平成很久。在平成展不适合摆这张肖像画吧。」

    「理由上头有注明。我看看――」

    「关于这点啊。」

    一个低沉有磁性的声音突然从我背后响起。

    我转过头，发现老师就站在那。

    「老师！您已经平安了吗？」

    「是啊，好不容易才逃了出来。为了我的年幼朋友，不论多严密的戒备都难不倒我。」

    黑羽立刻露出警戒的眼神并将实抱向自己。

    「对了对了，这张画放在这里是有理由的。据说焰是实际存在的人物。」

    我吓了一大跳。『哥哥小孩』不是完全虚构的小说吗？

    「啊，我的说法或许不大正确。并不是真的有焰这号人物，而是有一个外貌相似她的范本。最近的研究指出范本应该是一位平成的女性。」

    这是我第一次听说。焰是按照某个范本写的我早就知道了，但按照『哥哥小孩』的出书时间，我先前还以为应该是2060年左右的女性。范本是平成时代的人，这我就前所未闻了。

    「所以说平成展才会出现这么大幅的焰肖像画啊。」

    老师耸耸肩。

    离开博物馆后，我们前往老师的住所。

    叨扰他请了一顿晚餐后，大家围在客厅的桌子旁。老师端出了咖啡与红茶。看来是饭后的点心时间吧。

    棉花糖也包括在佐茶点心之内。据说是别人送给老师的礼品。棉花糖的触感既柔软又细致，放入口中一股甜味随即扩散开来。

    「这个，好好吃！」

    实非常开心。

    「实喜欢棉花糖吧？尽管带回家，这可是朋友送给我的特制棉花糖。」

    「谢谢你，老头子！」

    老师将一袋仔细包装过的东西递给实，实也小心翼翼地收入包包里。

    「皮肤跟棉花糖一样幼嫩的实吃着棉花糖――这就像同类相残一样，真是让人兴奋到极点。」

    「这种变态性癖才叫下流到极点。」

    黑羽的发言令我冷汗直流，幸好老师的注意力全放在实身上，根本没仔细听黑羽说什么。

    我们大家边享受棉花糖边坐在客厅休息。望向窗外，天色已经很晚了。时钟则显示现在是晚上八点。

    正当我犹豫是否该告辞时――

    「银小弟，你觉得平成展如何？」

    老师突然抛来新的话题。

    「嗯，我觉得接受了很大的刺激。没想到当时的庶民竟然信仰如此虔诚。」

    「喔，信仰虔诚，是吗？」

    「是的。当时的老百姓房间放了许多宗教性质的人偶与图画。」

    「哈哈哈！」

    老师发出大笑声。

    「宗教性质吗？你真会形容。确实，当时的人可是为了这个奉献出不少金钱。」

    老师满意地点点头。看来我的解读果然没错。

    「黑羽小妹觉得呢？」

    「这个嘛……平成时代没发生什么大战，听说当时的人们生活很安稳。假使生在那时代，性格应该会变得更温柔吧。」

    「喔喔。」

    「如果有机会，真想亲眼回到过去见识一下。」

    「这个主意不错。」

    「实也想去吧？」

    「……呼耶？」

    实好像累了，正将自己的下巴撑在桌子上打盹。她似乎没听到黑羽问什么，于是我替她补充说明。

    「你姐姐问，今天去了博物馆以后，想亲自回到平成时代看看吗？」

    实眨了好几下眼睛。

    「嗯。想去，我想画起来。」

    「嗯嗯。」

    老师眯起在镜片后方的双眼。在凝视实的时候，老师的眼角垂得比以往都还要低许多。

    「是啊。真想去那个时代看看啊。」

    平成啊。

    据说那是正统派文学之源头――萌文化开始扩展的时代。街道上满是萌文化的要素，庶民们尽情享受萌的乐趣，平成就是这么一个时代。

    我的想象力在悠久遥远的平成年间驰骋着。

    嗯，今天真是美好的一天。我觉得自己充满了执笔新小说的能量。

    老师，太感谢您了。

    实也快要睡着了，今天就到此为止吧。

    「黑羽，我们也不能太晚回家――」

    正当我要提醒黑羽时。

    异变发生了。

    最初是实出现了异状。

    哔哔、哔哔――类似闹铃的声音在实体内响起。我原本还以为是她的手机坏了，但看来并非如此。

    因为就连实的身体都开始一闪一闪的。

    实愕然地低头看向自己的身体。我们在旁边也说不出话来。

    接着，黑羽及老师的身体也跟着闪烁起来。三人体内发出的闹铃声形成了三重奏。

    最后，则是我。

    「这是什么……」

    黑羽很害怕。

    所有人的身体闪烁逐渐变得激烈，闹铃声也变成哔哔哔哔哔哔哔哔一长串几乎没有中断的声响。

    怎么，这是在玩什么把戏？我们的身上究竟发生了什么状况!?

    「哥！」

    正当实像是被逼到无路可走地叫了我一句之时――

    只听见咻噜的声响传来。

    「啊！」等我发现不对劲时已经太迟了。实整个人不见了。

    「实！」

    黑羽大叫道。我则一句话也说不出来。

    宛如风吹过的咻噜声再度响起，这回轮到老师消失了。

    「哥哥！」

    黑羽对我露出泫然欲泣的表情。

    「黑羽！」

    我试图抓住黑羽的手。黑羽也打定相同的主意，将手伸向我。

    但当我俩的手一碰触的瞬间――黑羽也不见了。

    只剩下我一个人被留下来。

    那三人上哪去了？总不会是在玩捉迷藏吧!?

    我的内心激烈动摇着，一种头发似乎被用力向后拉扯的感觉侵袭我。

    接着我的意识便被幽暗所吞没。

    ――……

    ――……哥。

    ――……哥哥！

    有人在摇晃我的身体。

    「哥哥，快起来！」

    说话声来自黑羽。

    我呻吟了几声后才张开眼、撑起身体。

    黑羽的脸就近在眼前。因为双方距离太近了，嘴唇差点就要碰在一块儿。

    「呀啊！」

    黑羽发出很可爱的女性叫声并向后退。

    「小、小心一点嘛！」

    「啊啊，抱歉。」

    「哥！」

    又有另一人扑进了我的怀中。砰――巨大的冲击力在我全身蔓延。

    是实。

    「哥醒了！」

    实将脸颊贴紧我的心窝附近磨蹭。大概是由于过度不安的缘故吧，她紧紧抱住我根本不肯松手。

    「对不起让你担心了。」

    我温柔地搂住实，隔着帽子抚摸她的头。

    「哥有好一阵子都没有意识。身体有没有哪里怪怪的？」

    我缓缓将实推开，确认自己身上是否有外伤。轻轻摇了摇脑袋，试着在两边的肩膀使力，顺便使劲伸直双腿。

    「看起来没什么问题。你们两个呢？」

    黑羽跟实看起来也没什么问题，大家没受任何伤应该算不幸中的大幸吧。

    「咦？对了……」

    人数还差一个。

    「老师呢？」

    「不见了。」

    「他比我们先醒来，不知道去哪里了。」

    黑羽无言地摇摇头。所以老师失踪了吗？

    老师，请您一定要平安无事啊！

    我虽然很关心老师的去向，但还是先掌握目前的处境吧。于是我环顾四周。

    首先观察到的是时间出现了变化。刚才明明是吃完晚饭的夜间，太阳已经完全西沉了，现在却看到太阳高挂在头顶。

    地点也不对。我闻到一股草的香气，发现自己正坐在宽阔的草坪上。怎么看这里都不像老师家。是公园吗？

    距离几十公尺之外，有一栋古色古香的洋房。除此之外就看不到任何建筑物。四周只有草坪跟树木而已。

    「这里是哪里？」

    「不知道耶。」

    「把手机拿出来看不就晓得了。」

    用手机可以查出目前的所在位置。我立刻从口袋取出手机。屏幕上什么也没有。大概是电源被关闭了吧，我重新启动电源。

    嗯？

    怪了。怎么按都没办法开机。

    「哥哥的好像也坏了。」

    「所以说？」

    黑羽的手机也不能用吗？

    「实的呢？」

    「不能用。」

    这就糟了。无法查出目前的所在地，也失去了与老师联络的管道。

    我感到束手无策。该怎么办才好……

    啊，对了！

    「去拜访那户人家，跟他们借电话吧？」

    我指着视野内的那间洋房。那栋建筑物的三角锥屋顶尖端还矗立着一只风向鸡。外观看起来就类似很古老的西洋建筑。虽然不像普通的民宅，不过总有装电话吧。

    「应该总比自己乱闯要好一点。」

    黑羽也同意我。

    于是我们便一同步向那栋洋房的入口。

    洋房被木制的栅栏所环绕，正面留了一个出入口。我们穿过入口来到洋房外围的腹地。

    好大的房子啊……当我仰望建筑物不禁赞叹时――

    正面玄关传来了「叽叽」的声响，且门自己打开了。

    一名年轻女性从屋内走出来。

    她的一头金发在太阳底下闪闪发光。漆黑的发箍宛如花朵般绽放在那头秀发上，如此强烈的对比让人眼睛几乎睁不开来。

    我将视线移往对方的身体，她身穿日式围裙、手上拿着一把竹扫帚。难道是这里的女佣人吗？

    女性盯着我看。

    ――我的心脏停住了。

    当然，我的心脏并不是真正停止跳动，这只是比喻。不过，或许有几秒钟心脏真的没跳也说不定。

    我的讶异确实到了这种地步。

    因为――那位女性跟某个人物实在是太像了。

    「焰！」

    我背后的实大喊一声。

    大帝・焰。

    几小时之前才出现在肖像画中的少女，如今就站在那里。

    这位跟焰酷似的少女，以端正的双眸对我露出微笑。如此温柔的笑容让人怦然心动。

    「午安。」

    与焰酷似的少女以稍微有点怪的腔调说，不过我很快就听懂了。

    「啊，午安。」

    「哎呀。」

    与焰酷似的少女将视线投向我背后的实，好像在观察她。

    「好可爱的帽子……那孩子，叫实对吧？」

    吓死我了！她怎么会认识实？

    「是没错啦……」

    「那么，大家都是朋友。」

    我不懂她的意思。大家都是朋友？谁的朋友啊？

    与焰酷似的少女不理会满肚子困惑的我们，径自深深一鞠躬。

    「欢迎光临。」

    接着她又缓缓抬起头――冒出一句无比震撼的台词。

    「欢迎来到廿一世纪！」

    *

    笔名　冬耳虎彦。

    其为我辈之伟大先祖。始于明治以至大正，遗世名著不知凡几。

    平成年间始荣得世间好评，然其后遭正统派（我辈愿赌上一生推翻此称呼）文学勃发，便于众人之记忆淡去。断简残篇仍存堪称幸甚，然当今已将先祖评为陈旧迂腐之老朽文人。

    我辈对粗略怠忽先祖之当今文坛怒不可遏，然无力守护先祖名声之责，我辈一门亦须承担。

    虎彦之孙――武夫之日记仍保存于我辈家中。此文铭记我辈一门自昭和至平成远离文学之历程。

    「※昭和五十八年四月十五日（星期三）雨（译注：公元1983年。）

    儿子似乎是某个同人志社团的领导者。我年轻的时候也主持过文艺同人社团，儿子终于对写作产生兴趣真是令人高兴，不过我总觉得他的样子怪怪的。

    叫他把作品拿来给我欣赏一下，结果却只是一本很薄的小册子。原来所谓的同人志是指动画的二次创作啊。封面上画着粉红色头发的少女，名字好像叫桃还是梅什么的。

    他似乎在东京※晴海的某个即卖会现场贩卖这本册子。那就是所谓的同人志即卖会吧。（译注：1996年以前日本最大同人志即卖会COMICMARKET的举办地点。）

    这个陌生的世界让我完全摸不着头绪。

    说来真可惜，我儿看来是无法成为像祖父――虎彦那样的文学家了。」

    「※平成廿―年三月五日（星期六）晴（译注：公元2009年。）

    爱孙成为了荣获新人奖的作家。我想恭喜他，并问他作品比较倾向芥川赏或直木赏，结果他却支支吾吾地回答『并不是那方面的』。继续追问后我才得知，是一种名叫轻小说、专门给年轻人阅读的作品。

    爱孙本想成为漫画家，但因绘画技巧不好才转而朝作家努力。他尽管已当上作家了，对漫画家的志向似乎仍念念不忘，在网络上一个叫※什么苦的网站继续发表自己的画作。（译注：日本一个名为「PIXIV」的图画创作网站，日文发音跟「苦」近似。）

    我本来因为他对写作这行的不专注而动气，但看到爱孙开心的模样，也就决定不予以干涉了。亲人的笑容才是最要紧的，不是吗？」

    ……呜呼。字里行间已有舍弃传承家业之意。

    纵有冬耳虎彦如此之伟大先祖，子息亦难逃时代之流摆布。遗憾莫此为甚。我辈无可宣泄之慨，唯有咬牙切齿以吞之。

    我辈一门已迈入漫漫寒冬。无一子孙愿着眼纯正文学，先祖之威名亦将断送于此。

    然而，我辈有幸诞生于世，决意不昧于时代浊流，战至身灭人亡，亦或先祖之文学于当世复苏方休。请先祖安心于九泉之下灵鉴。

第一卷 第三章 期待与现实

    「欢迎来到廿一世纪！」――与焰酷似的少女说了这么一句。

    我思考这句话的涵义――呃，不就跟字面上一样吗？

    「这到底是怎么回事？」

    提问的人不是我，而是黑羽。她把我向后挤开，自个儿走上前。

    「是的。我叫作弥勒院柚。」

    对方好像搞错黑羽的用意了，自动报出名号。姓氏是弥勒院，名字叫柚吧？那就叫她柚小姐好了。

    「我不是问你那个。你刚才说廿一世纪，但今年应该是2202年，也就是廿三世纪才对。」

    「啊，关于这件事。呃……各位刚才进行过时间旅行了。」

    时间旅行？

    「请看看这个。」

    柚小姐从日式围裙的口袋取出一具四四方方的手机，那台机器的款式看来非常老旧。只见她将屏幕转向我们。

    201×/5/14

    「这是今天的日期。」

    「原来如此。」

    我点点头。原来我们已经旅行到过去的时间了。

    「哥哥！你在原来如此什么啊，未免太好骗了!?」

    黑羽无奈地将脸凑过来。信赖别人难道不好吗？

    「可是日期的确这么显示啊。」

    「那种东西随便就可以调整了！」

    「咦？是这样吗？」

    柚小姐也露出意外的表情。她望着手机好久才冒出一句「我第一次知道耶！」，似乎很开心。

    「况且，她怎么会知道我们是时间旅行来的？我们才初次见面不是吗？」

    黑羽虽然是对我说话，但问题的矛头是针对柚小姐。

    「刚才有一位来我们家的先客这么说的。」

    「先客――是谁？」

    「大平。」

    大平!?我立刻冲向柚小姐。

    「你知道老师在哪里吗!?」

    我不自觉提高音量。

    「老师……？那么年轻就当了老师呀，好像很了不起。」

    大平老师年轻？

    可能不是外表而是指内心吧。老师的文学细胞的确依然年轻又敏锐。

    「那位大平客人说还有其他三个朋友会来，并事先把照片拿给我看。」

    根据对方的叙述，老师先把我们的照片拿给柚小姐认识过……不过，我不记得自己有将照片拿给老师啊。

    「我们的照片？」

    「不，其实只有实的照片。大平说那孩子是重要的朋友，所以很开心地拿了许多张给我看。」

    「……那些照片里面有正面照吗？」

    黑羽质疑道。眼神的严厉程度仿佛可以刺伤人。

    「这么说来……似乎所有照片都没有看着镜头呢。」

    「什么时候被偷拍了！」

    黑羽的太阳穴爆出青筋。

    「老师人在哪？」

    我对柚小姐问，她回头望向屋子。

    这时，玄关的门又打开了。

    一位金发少女现身。

    年龄大约十岁左右，跟实差不多吧。脸颊圆滚滚的，模样煞是可爱。少女的头发以缎带束起，固定在头的两侧，简单说就是所谓的双马尾。身上那袭缀满蕾丝花边的黑色连身裙洋装，就像动画人物的装扮一样。

    「啊，兄长。」

    在我的注视下，少女发出楚楚可怜的说话声。还以湿润的眼眸自下往上凝望我。

    兄长……我认识这女孩吗？

    「兄长，您终于来接我了。」

    耶、耶？我陷入一片混乱。

    「只要有人家在，您就不需要其他妹妹了吧。」

    少女如此说道，这时实插入了我与对方之间。

    「你是谁啊？」

    实的声音充满了敌意。平常垂下的贝雷帽猫耳也高高地竖了起来，看起来就像要威吓对方一样。

    金发少女将视线移向实后，眼尾冷不防垂了下来。

    「――哈哈哈，实，我是开玩笑的啦。」

    少女双手K腰，抬头挺胸地表示。

    「是我啦。」

    她的口气我似曾相识。难不成这女孩……不，不可能才对啊。

    「您是大平老师吗？」

    黑羽直接说出我心里的猜测。

    金发少女原地转了一圈。「猜对了！」地眨了眨眼睛。

    「我变成金发双马尾的美少女了耶。」

    「耶耶耶耶耶耶耶耶――！」

    这已经脱离令人吃惊的境界了，应该要说魂飞魄散才对。七十岁的老绅士居然转眼就变身为年幼的少女！

    真是了不起的职业自觉啊！

    老师为了写出更真实的美少女，已经超越了自己的性别与年龄。真不愧是大平老师！

    「老头子，你是怎么变的？」

    「等我醒来后就发现已经是这样了。实，你是否愈来愈尊敬我了呢？」

    「不。恶心。」

    「实还是这么『傲』啊。棒极了。」

    观察那名少女与实的互动，果然彻底展现出老师的风格。我决定走向老师，不过――

    「慢着，我要试试那家伙是不是真的大平老师。」

    黑羽立刻阻止我，并伸出手阻挡我的去路。

    「既然她有实的照片，铁定是老师没错了。」

    「谁敢保证呢，或许是绑架犯也说不定。哥哥，问对方只有大平老师才知道的问题吧。」

    黑羽露出警戒的模样。真没办法，我只好不太甘愿地试试那女孩到底是不是老师。

    「老师，对不起，您可以回答我几个问题吗？」

    「啊，尽管问吧。」

    「『妹☆星』的女主角叫什么名字？」

    「小凛。」

    少女旋即回答我。看吧，果然是老师没错！

    我虽然很高兴，但黑羽却露出轻蔑之色。

    「哥哥，你真的无药可救？那么出名的作品，知道女主角名字的人一定很多吧。」

    「唔，这么说也没错。」

    我深思熟虑了一会儿。老师的作品大概都派不上用场，因为读者太多了。老师在访谈中回答过的也要避开。最好问唯有我跟老师知道的事。

    对喔……

    「实的出生年月日与血型是？」

    「2192年4月9日，AB型。」

    「实的身高与三围是？」

    「身高一百三十五公分。三围嘛，你说你自己也不知道所以没告诉我。真小气，亏我拜托了那么久。」

    「实最后一次尿床时，跑到我房间说了些什么？」

    老师露出女生才有的内八字、忸忸怩怩地回答道：

    「『哥，起床。来我房间。』」

    全部都答对了。没错，这个金发少女就是老师！

    我走过去并抓起老师的手，触感既柔软又有弹力。

    「我太感动了。为了更写实地描绘出小女孩，老师竟然化身为这样子！」

    「呼哈哈。只要坐得正行得直，任何梦想都有实现的一天。」

    老师微笑道。好可爱！尽管口气是老师没错，但身形与声音都是幼女。应该任谁也无法看穿那里面躲了个七十岁老先生吧。

    「等一下，哥哥。」

    我与老师终于感动大重逢后，背后突然响起了带有怒气的声音。声音的主人当然不必说。

    「你跟老师似乎聊得很愉快呢。」

    「嗯。确实没错。」

    「实的个人情报也都被你泄漏光了？」

    「……我错了吗？」

    「没人会喜欢那样的，对吧，实？」

    「我确实有点不爽。」

    唔哇，实生气了。赶快道歉吧。

    「实对不起！我知道这样很不公平。」

    「公平？」

    「嗯，我把实的事都对老师说了，但却没对实谈过关于老师的情报。我真是太胡涂了。原本是男性的老师三围是……」

    「谁想知道那个啊！」

    黑羽，你好可怕。老师的死忠粉丝搞不好会有兴趣啊！

    「那个，很抱歉打扰你们聊天。」

    大概是察觉我的恐惧感吧，一旁的柚小姐以温柔的口吻插进来。得救了。这位或许真是女神的化身也说不定。

    进入洋房后，我们被领入了待客间。我坐在沙发上观察屋内，西洋式的古董家具与风格独特的摆钟映入眼帘。

    「我来帮大家泡茶。」

    柚小姐说完后走出待客间。黑羽直盯着对方的背影瞧。

    「怎么了吗？」

    「……为什么她要对我们这么亲切？」

    「因为我们透过时间旅行来这里，一时不知如何是好吧。」

    「就是这点可疑。这里真的是201×年吗？我还是很难相信。」

    「黑羽小妹，这里毫无疑问是平成年代。因为我已经亲眼目睹过旧时代才有的神圣遗物了。」

    遗物……？

    老师咧嘴一笑，开始回顾他醒来后所遭遇的事。

    老师在这附近的小学校地苏醒，不知为何已经变身为小女孩。正当老师自动来到小学周边进行警备时，柚小姐刚好走过去。两人一聊便一见如故，老师还被柚小姐主动邀来这栋建筑物。之所以会如此迅速建立交情的理由，似乎是因为两人都有金发。

    「话说回来，遗物是什么？」

    我针对自己好奇的部分问道。

    「在与柚小姐见面前，我偷窥了那间小学――发现小学生书包了。」

    「小学生书包？那是什么？」

    「那是过去小学生上学所使用的背包。因为最早的起源是军用品，所以外型非常朴素。让年龄幼小的女孩背这种东西可说是恋物癖的极致啊。」

    老师暂时打住，将热切的目光投向因无聊而玩弄猫耳的实。

    「只要一想象实背着厚实的小学生书包……我就忍不住……」

    老师开始喘着粗气。

    黑羽则以带刺的眼光瞪过去。

    「……只以小学生书包就判断现在是平成时代吗？」

    「此外还有这栋房子内的月历、电视新闻报出的日期等，全都是201×年啊。」

    「光是这样也……」

    「黑羽，你继续怀疑下去会没完没了。这里是廿一世纪，就这么认定吧。」

    「……我知道了。」

    黑羽虽不太甘愿，但仍勉强点头道。

    「打扰了。」

    这时，待客间门口突然有人出声。原来是柚小姐送茶过来了。我闻到一股花草茶的香气。

    柚小姐已经把先前的日式围裙褪去，露出底下胭脂色的运动服。她脖子以上的部位确实长得跟焰一样，但服装的品味就完全不像了。

    柚小姐将茶杯放在桌上。我盯着她的侧脸不放，她注意到我的视线后便以微笑响应我。

    等茶杯分配完毕，柚小姐自己也说了声「嘿哟」然后坐在沙发上。

    「我还没问过大家的名字呢。方便的话能告诉我吗？」

    这么说来确实还没自我介绍，真是失礼啊。

    「我叫妹背・银。这两位是我的妹妹黑羽跟实。」

    我们重新打过招呼。

    「嗯，大家的名字都好有个性唷。汉字怎么写呢？」

    「汉字，吗？」

    「我的『柚』是木部旁加一个自由的由。」

    我感到很困惑。因为我完全听不懂柚小姐在说什么……

    「大家都是片假名。」

    当我不知所措时，实喃喃说明道。

    「大家的名字都是写片假名吗？」

    「在我们那个时代，已经不使用汉字了。」

    黑羽的这番话让柚小姐「耶！」地瞪大眼睛。

    「人名与地名之类一般都使用片假名。也就是只留下以前的加注音。」

    到了廿一世纪后半，正式文件上的所有汉字都要有片假名的加注音。然而时代继续演进下去，最后就只剩下加注音了。因此人名与地名才会全部用片假名组成吧。

    「所以，大家都不会读汉字？有什么不方便请直接告诉我。」

    「放心吧，我会读。」

    黑羽在半空中比划手指，似乎是在书写汉字。

    「『柚』是这么写的吧？」

    「没错！」

    柚小姐开心地点着头。

    「我跟实，还有大平老师都能读汉字。」

    柚小姐面带微笑地依序望着那三人的脸。黑羽、实、老师――

    最后，她的视线在我脸上停住。

    「那……银先生呢？」

    「汉字对哥太难了！」

    「是啊。」

    柚小姐仔细打量我，因为许多缘故我感到非常不好意思。

    「银先生还真可爱。」

    「耶？」

    「明明是兄长却不会读汉字，这不是很可爱吗？」

    「哈，是吗？」

    被异性夸奖可爱可是人生头一回，这下子我更害臊了。

    我忍不住将目光从柚小姐的注视下移开。

    这么一来，黑羽沮丧的表情反而进入我的视野。她的嘴角死命向下撇着。跟充满慈爱光辉的柚小姐笑容刚好成对比。

    「真逊。」

    黑羽低声地喃喃骂了一句，尽管音量很轻，但我总觉得她是使尽浑身力量喊出来的。怎么这么没礼貌。应该要多学学柚小姐才对。

    这时柚小姐恢复严肃的表情道：

    「对了，各位，要不要暂时留在这里玩一阵子？」

    是指在这个时代的意思吗？与其说留下来玩，不如说我们不知道该如何回去吧。

    「而且大家好像也没预约饭店的样子。」

    「因为事前也没办法预约嘛。」

    「既然如此，请大家务必屈就我家！」

    喔喔！真是太感激柚小姐了。正当我打算道谢时――

    「那样太麻烦你了。」

    黑羽摇摇头，她虽然以非常客套的口气表示，但脸色不大好看。

    「你为何要对我们如此亲切？」

    「因为从未来光临的客人很少见呀。我可以跟别人炫耀一下。」

    「就只有这个理由？」

    「会很奇怪吗？」

    柚小姐偏着头。

    「是不至于多奇怪……」

    黑羽似乎还是无法信任柚小姐。

    「姐，我也想住这里。」

    实拉着黑羽的上衣要求道。

    「黑羽小妹，我们身上并没有这个时代的钱。你打算让实露宿街头吗？」

    「这……」

    「不，我露宿街头是无妨。但如果让实睡在毫无遮蔽的室外，光是想象我就忍受不了。恐怕我会借机善用如今的身体，好好享受青涩的百合之乐吧。」

    「青涩的百合？老师跟实都很喜欢花吗？想象那种场面就觉得很温馨耶。」

    「银小弟，看来你没听懂啊。」

    「我听懂了。青涩就是指『年幼』跟『青空下』，一语双关对吧？」

    「那部分算你凑起来了，不过最要紧的重点你还是不了解。」

    「最要紧的重点……黑羽你知道吗？」

    「啊啊！讨厌，为什么要岔题到那边去啊！我明白了，我们接受你的招待就是。毕竟我得保护好实才行。」

    什么？黑羽究竟是懂还是不懂啊？只有我一个人状况外吗？

    「好的。那就请大家把这里当自己家。」

    柚小姐在旁目睹我们的一举一动，脸上露出恬静的微笑。

    于是，我们决定暂住在这栋大宅邸内。

    柚小姐把没人用的房间借给我们。一共有三个房间空着。

    我们讨论过后，决定分为我的房间、老师的房间，以及黑羽跟实共享的房间。老师本来提议：「年纪小的我跟实同一间。」，但却被黑羽断然拒绝了。

    我的房间在二楼，至于包括老师在内的其他女孩都在一楼。

    「只有银先生的房间在二楼，我带你上去吧。」

    「谢谢。」

    我跟在柚小姐的后头爬上楼梯，她的背部与腰肢尽收我眼底。

    哇啊……好紧实的臀部，还有丰腴的大腿，她的身体曲线非常有女人味。虽然从后方无法确认，但胸部似乎也挺大的。察觉到她是美丽的异性后我不禁怦然心动起来。

    柚小姐的身材真是没话说。金发似乎也是天生的。或许有外国人的血统吧。这点我很好奇。

    「那个，柚小姐。」

    刚登上最后一阶，柚小姐「嗯？」了一声并转过头。

    「请问你是混血儿吗？」

    「是呀。应该吧――」

    应该？

    「正如你所说，我不是纯种的日本人。不过到底混了谁的血我就不清楚了。」

    柚小姐虽然笑着回答，但表情却隐约透露出寂寞。

    可能有什么难言之隐吧，我决定停止追问。

    她领我进入的房间，是我未来世界房间的三倍大。不但窗子向外推，还铺了深绿色的地毯，简直就像是给欧洲贵族使用的。

    「真豪华的房间啊。太感谢你了……我真的可以住下来吗？」

    「当然可以。屋子热闹一点我也比较开心。」

    「可是……令尊令堂不会反对吗？」

    「咦？我没说过吗？我的父母亲出国去了，暂时不会回来。」

    我没听说。所以现在这栋房子似乎只有柚小姐一个人，她的父母因工作的缘故远赴国外，好几年都不会回来。

    这么大的房子应该要请几个佣人才对，但柚小姐却没雇用任何管家或女仆之类的帮手。

    「这种房子打扫起来很辛苦吧。我可以帮忙。」

    「谢谢。不过我的兴趣就是打扫。这个房间之后也交由我清理，银先生就不必客气了。」

    柚小姐露出稳重的笑。这种温柔的笑脸让人好想撒撒娇。

    她散发着成熟的包容力，如果我有姐姐或许希望像她这样。

    话说回来，柚小姐到底几岁啊？平常的职业是？看起来虽然比我稍稍年长，但她感觉很年轻，或许还是学生也说不定。

    「柚小姐还是学生吗？」

    「嗯，是呀。请看看这个。」

    她指着运动外套的胸口处。那里绣着『白明学园』，当然我看不懂那几个字。

    「啊，抱歉！这是我就读的那所高中的运动服。」

    是吗，原来还是高中生啊。

    「我也是高中生。」

    「几年级呢？」

    「二年级。」

    「那，我还要叫你哥哥。」

    难道柚小姐才高一？不过，在不同的时代中，高中生的年纪算法或许也不一样。

    「我今年十七岁，柚小姐呢？」

    「十六。银先生是比我大一岁的哥哥呢。」

    唔哇，她竟然比我小。但柚小姐看起来好成熟啊。我的同学跟学弟妹感觉都像小朋友一样。黑羽也是，不过因为她长得美所以外表显得成熟些。

    「呼嗯。」

    发现我的反应后柚小姐鼓起脸颊。

    「你觉得我比实际年龄要来得老？」

    「不是啦！是觉得你很成熟。」

    柚小姐好像还是很不满意。

    「美女年纪愈大会愈显得年轻，这样也没什么不好啊。」

    ……啊，好像不太妙。我以前跟黑羽说过一样的话，惹得她非常不高兴，这句台词听在女性耳里或许很失礼吧。

    不过，柚小姐的反应却与黑羽不同。

    「耶！美、美女？」

    她的声调尖锐起来。感觉似乎很害羞。

    「银先生，你常突然对女生说这种话吧？」

    「才没有呢，我想柚小姐应该经常听大家这么夸赞才是。」

    「除了我哥以外，这是第一次有人直接对我说。」

    耶，这么标致的美女，除了她哥以外周遭的人眼睛都瞎了吗？

    ――等等？

    「柚小姐，你还有哥哥啊？」

    「啊……」

    柚小姐低下头。随后她皱着眉，低声说道。

    「已经走了。三个月前。」

    气氛顿时凝重起来。啊――我又搞砸了。她哥哥要不是因故离开她，就是更坏的情况过世了。总之一定是让她难过的事。

    柚小姐沉默了数秒钟之后……

    「对了，我还得去打扫院子。请你随意！」

    她转身步向走廊。接着只听见「咚、咚」的下楼脚步声。

    关于哥哥的话是死穴，以后这点我得留意。

    我走近向外推的大窗子，打开窗户。新鲜空气顿时流入屋内。视野内的景致充满绿意，感觉就像在牧场上一样。这里似乎也属于东京，据柚小姐说正确的地名为奥多摩。

    我们的时代因为人口过度集中，几乎所有人都住在大都市里。民宅位于充满自然气息的场所，那是旧世纪才会有的事。我这下子终于实际感受到自己经过了时间旅行。

    我突然想到。

    为什么我们会来到这个时代呢？突然发生超自然现象未免也太不可思议了。一定是有什么机关启动了时间旅行的机制吧。

    不管是什么原因我都要找出来。为了当上作家，我一定要重返廿三世纪才行。

    享受户外的空气好一会儿后，我关上窗户。

    我走向床铺一股脑儿躺在上头。这张床又软又舒适，看来我可以好好休息一会儿。

    能在这个时代安稳地休息，全都是托了柚小姐的福。

    在廿一世纪认识的第一个人就是柚小姐，实在是太好了。她对我们如此亲切。此外她长得又跟『哥哥小孩』里的焰很像，感觉就好似真的焰在照料我一样，令我心跳不已。

    边想着柚小姐的事，我边「呼哇」地打了个大呵欠。今天一天发生了许多事，才刚松口气，疲倦便一下子涌上来。我对睡魔竖起了白旗。

    柚小姐的笑容依然在我眼皮下久久不能散去――我睡着了。

    来到廿一世纪后，已过了一个礼拜。

    这一周我们全仰赖柚小姐照顾。除了帮我们准备三餐外，她还一手包办我们所有的杂事。

    柚小姐当然不是闲着没事。她平常日的白天到傍晚都得上学，只能抓空档处理我们的事。这对她的负担应该很大吧。

    这么一来实在很过意不去，所以我好不容易说服了客气的柚小姐，让我们尽量分担一些家事。主要包括清理房子跟打扫庭院等。虽然得费上不少功夫，但我们有四个人，一下就做完了。

    白天因为我们大多很闲，所以各自从事自己喜爱的活动。

    老师正在写新的小说。即便到了另一个时代依然要执笔，真不愧是职业作家。他说自己虽然是以现代文书写，但好像一不小心近代文就会跑出来。

    实则对着风景练习素描。她沉迷这种活动至少两、三天，但一个礼拜后还是厌倦了。实g的性情起伏向来很激烈。

    我与黑羽因为不知道要做什么，便看电视打发时间。

    起初打开电视时，我们因为被吓到而后退好几步。里头一下子显现出许多真人耶！据说那就是所谓的艺人。

    这个时代的电视节目，由艺人演出的比例远高于动画。真人表演好像也能争取到很高的收视率。我们那个时代不管新闻或综艺节目都是由二次元角色负责，所以感到非常新鲜。

    令我开心的是，艺人所说的内容我大致都能听懂。尽管书写的文字有差异，但口语跟我们那个时代并不算相距很远。据黑羽表示，日文口语自明治时代以后就没有太大的变化了。

    但遗憾的是汉字我依然看不懂。所以字幕里的艺人名字我全都认不得。勉强能记住的只有「※MINO●NTA」、「※E●RIKAZUKI」、「※TSUNO●☆HIRO」等等。

    最后那位的名字用了类似大平老师喜欢的记号，所以我觉得很亲切。（译注：みのもんた，日本电视节目主持人；えなりかずき，日本电视演员；つのだ&#10027;ひろ，日本歌手。以上三人的名字皆以平假名表示。）

    知道未来的发展会对这时代的某些预测感到意外，就好比书籍吧。

    平成时代的电视新闻说，以后电子书会逐渐普及，纸本媒体则会渐渐衰退。这点就完全猜错了，廿三世纪的书籍主流还是纸本呢。

    根据老师的指导，一时之间电子书曾成为主流，但后来因为纸的成本巨幅下滑，于是又回复原状了。

    每天就算只看电视也觉得好有趣。连续剧跟综艺节目不必说，我最感兴趣的还是动画。数量这么可观的动画，都记录在磁盘驱动器或光盘中。

    这是我第一次见识平成时代的动画，里面有许多符合我兴趣的文艺风格作品。

    好比男生进入只有女生的学园就读啦、外星女孩突然闯进男孩的家里啦――这些动画的内容几乎都是把正统派文学改编成影像。

    此外，更令我惊讶的是动画的表现方式。一旦女孩子裸体，就会用光线或水蒸气遮住重要部位。

    环境明明很暗却有奇怪的光线！水蒸气的聚集方式也太不自然了！

    这种不合情理的安排，果然是正统派文学的源头！

    我感到喜不自胜。人类一旦高兴起来就自然想活动身体，因此一出现露小裤裤的场景我便拍手，有全裸的桥段我便目不转睛地盯着。

    而不知为何一旁的黑羽总会冷眼瞪着我。

    「柚小姐。」

    某个星期日早晨，我在走廊上叫住柚小姐。因为她让我看了许多动画，我想借机感谢她。

    柚小姐头上戴着发箍，穿着依然是学校运动装。她在家里老是都做这副打扮，可能很喜欢这样吧。

    「我要谢谢你提供的动画。」

    「看了很开心吗？」

    「是的。我看到好多露内裤的精彩画面。」

    「那就好。」

    柚小姐露出嫣然一笑。

    好可爱啊。见了她的笑容，不知为何我胸口有股奇怪的感觉涌上来。

    「话说回来，你所谓的『露内裤的精彩画面』是指什么？」

    嗯嗯。如果要说得具体一点，该举哪部动画的哪一幕为例才好哩？我尽可能详细地为对方解释。

    「等、等一下。」

    可能是我的说明技巧太差了，柚小姐露出困惑的表情。

    「不好意思，我没看过你说的那部动画。」

    「没看过？」

    「那些动画片子都是我哥的收藏。」

    原来是这样！

    「平常你会看动画吗？」

    「唔，平常我几乎不看。」

    不看动画!?这话真让人难以置信，但这里可是廿一世纪，或许跟我们那个时代的常识不同吧。

    「另外，有一件令我困扰的事。」

    「怎么了吗？」

    「我一定要买到『魔法少女杜耶丝』这部动画的相关商品才行。」

    「魔法少女杜耶丝？你说的『杜耶丝』该不会就是那个吧？」

    「……？」

    廿三世纪挖掘出一尊价值五百亿的魔法少女像。我虽然记得不是很清楚，但应该是这个名称没错。

    「对不起。因为我对动画不太熟……」

    「啊，我才该说声抱歉。你好像有什么难言之隐。」

    「是的。对我来说这是很重要的事。不过，该怎么才能买到那部动画的相关商品呢？」

    「可以在网络上买吗？」

    「之前我哥有在使用网络，但因为我不太熟悉那是什么所以就被我取消了。」

    「附近的商店如何？」

    「我带着便条纸去我经常买食材的超市询问，结果店员们看了我想找的商品名称却哄堂大笑。边笑还边说『我们没卖这个』。」

    便条纸上究竟写了什么？

    「……到底哪里可以买到呢？」

    「你得去首都才行，柚小姐。」

    一旁冷不防有人出声。我转过头，原来是老师来了。

    「首都吗？但这里也算是东京的一部分呀……」

    柚小姐感到很困惑。

    「哈哈哈。首都在东京。这点不论在我们的时代或你的时代都没变。但我所说的首都，是更小范围的文化之都。」

    我仿佛可以看见问号在柚小姐的头顶接连冒起。

    老师所指的「文化之都」我大致能理解。

    「老师，您用那么难懂的说法，似乎太坏心眼了。」

    老师打算去的地方一定是那里。我直接说出那条街的名称。

    「秋叶原。」

    柚小姐这才「啊」地恍然大悟道，并望着老师的脸。

    老师以双手抓住两侧的马尾，边拉扯边咧嘴笑着。

    「正确答案！」

    当天下午。

    我们全员出动，五人浩浩荡荡往秋叶原前进。这是来到这个时代后我第一次出远门。

    我们自奥多摩站搭上电车。

    从这里到秋叶原似乎得花两个钟头以上。我透过电车窗户仔细欣赏廿一世纪的东京。平成时代的电车速度很慢，所以能好整以暇地观察风景。

    「唔哇，看那个！是屋瓦耶！」

    「还有好多木造房屋喔。」

    「哥，招牌上好多汉字。」

    我与两位妹妹死盯着车窗外的风景不放。

    离开奥多摩后首先都是些低矮的建筑物，但愈靠近市中心近代的高楼大厦就愈密集。这种新旧交替的街景的确很有平成的风格。果然是廿一世纪没错！

    途中我们转了好几次车，最后终于抵达秋叶原站。

    通过名为『电气街口』的验票闸门，我环顾四周。咦？萌文化的装饰比我想象中来得少嘛？我原本以为应该会到处可见二次元美少女，但顶多只有描绘着插画的招牌零星出现而已。

    只是这种程度的景色吗……我感到大失所望。

    更让我印象深刻的反而是人潮。街上的人群摩肩擦踵，一不小心就会撞上别人，这个时代的日本人口多达一亿两千万，东京想必拥挤得不得了吧。

    我们离开车站，眼前的环境十分嘈杂凌乱。到处都传来电子音与店员的招呼声，还有装饰了霓虹灯的汉字招牌、人群脚步声等――这些因素融合为一体，刺激着我的视觉与听觉。相较于整齐划一的廿三世纪街头，如此充满活力的光景令我叹为观止。

    如果要以小说描写这里，该怎么下笔才好？

    「这里就是秋叶原呀。我也是第一次光顾。」

    柚小姐开心地说。

    她已经把运动装换成学校的制服了。上半身是白色衬衫搭配制服毛衣，下半身则是百褶裙。以往每当她出门时似乎总是穿制服，我曾问过她「都没有便服吗？」，她则精神抖擞地回我一句「没有！」。

    「呼嗯……」

    老师以锐利的目光扫过附近，他一定是在仔细检视秋叶原的街头吧。如今映照在他眼底的东西，将来都能成为下笔的材料。

    「人虽然很多，但却没几个小朋友呢。」

    「老师自己不就是了吗？先去找柚小姐想买的东西吧。」

    黑羽提议。不过柚小姐想买的东西究竟是什么？

    我只知道是『魔法少女杜耶丝』的『限量胸部鼠标垫』。

    胸部鼠标垫是干嘛的我与两个妹妹都不清楚。甚至连听都没听过。

    即便我问柚小姐那是什么，也只得到「应该是某种鼠标垫吧？」的回答。她自己似乎也是凭借那张便条纸购物。至于为什么非买到不可，那我就不懂了。也罢。

    最后只好寄望对平成时代文化、风俗相当了解的老师了。

    老师果然知道胸部鼠标垫是什么。据说那是把鼠标垫设计成女性角色上半身的模样，并将胸部以立体的方式呈现。

    真不愧是大平老师！虽说得到这样的答案几乎等于成功买到手了，但就连老师也不清楚该去哪间店寻找。

    「那是平成时代有名的美术品吧？」

    「不懂的时候应该要直接问人比较好。」

    黑羽积极地提议道。嗯，她说得一点都没错。

    问题是该问谁呢……「长者是智慧的化身」我相信这项铁则是不会改变的。

    正好眼前有位老婆婆慢条斯理地走过。于是我叫住对方。

    「不好意思，请问您知道『杜耶丝』的胸部鼠标垫要上哪里买吗？」

    老婆婆发出「耶」的一声，瞪大眼睛盯着我。

    「胸部？」

    看来她似乎很讶异。询问关于美术品的事值得如此大惊小怪吗……我开始不安起来，不过老婆婆随即露出柔和的笑容。

    「抱歉抱歉。年轻人的东西我不太了解。我只是来这里转车的。」

    她表示自己是搭总武本线、从千叶的津田沼过来。那些地名我全都不熟。

    「如果要购物，可以找日本●贩啊。」

    「日本直●吗？」

    「就是电视购物频道。」

    「没错。」

    老师点点头。

    「毕竟冠上了我国的名称，应该是个很赚钱的购物频道吧。国营公司规模自然很大。要找到胸部鼠标垫想必不难。」

    「要怎么才能收看到那个频道呢？」

    「电器行的电视就有了。看，那边。」

    老婆婆指向远处的大楼。我顺着望过去，大楼挂了书有『石丸●气』的招牌。虽然我读不懂上面的汉字，但一定是电器行吧。

    「太谢谢您了！」

    我们向老婆婆致谢后，随即赶往电器行。

    啊，可恶！结果事情愈弄愈糟。

    我们离开电器行，在秋叶原的街头上漫无目的地踱步。

    电器行的确有电视，而且有一大堆。虽说那些玩意儿在我眼中就像古董一样，不过画面倒是很清楚。

    只不过，根本就没有播放日●直贩的节目嘛。

    害我们一直站在那里等！足足等了两个半小时！

    「被骗了！」

    老师气得猛跺地。

    「不是那个老婆婆故意骗我们，应该是她自己也不懂吧。」

    黑羽疲惫地解释着。

    「总之，再找人问问吧。」

    我只能同意她的看法。

    我们问了几个路人，但谁也不告诉我们哪里可以买到胸部鼠标垫。

    「那是什么？」甚至还有人反问我们。「是美术品！」我如此大声回答道，站在一旁的大姐听了立刻鼓吹我们「这里有好的美术品，要不要来欣赏一下？」。

    我们抱着期待前往，结果却被对方推销起画作。当然，那上面不是画露内裤或脱衣场面的美少女，而是普通的风景画。这里真的是传说中的秋叶原吗！

    「银先生，真对不起……」

    柚小姐没必要道歉吧！我只是因为看到不像秋叶原该有的绘画而讶异罢了。

    接着我们又在秋叶原街头闲逛了好一会儿。到底去哪才可买到胸部鼠标垫哩？一点线索也没有。我们的步伐愈来愈沉重。

    「哥……」

    本来一直很听话的实也快到极限了。

    「我腻了。」

    「实，不可以这么任性。」

    黑羽安抚她。

    「可是，一直走路，好无聊。」

    喂，这样说下去柚小姐会自责的。

    我焦急地打量柚小姐的反应。

    只见她露出温柔的微笑，弯腰配合实的视线高度。

    「是呀。一直走路既累人又无聊。我们去做一些有趣的事吧。」

    啊啊，柚小姐的性情真是太完美了。我不得不由衷感激她。

    「可以吗？」

    黑羽不太好意思地向柚小姐确认着。

    「是的。因为日●直贩的节目回家里就可以看到了。」

    原来如此。那我们接下来要做什么？

    「哥，我想要那个。」

    「咦？」

    「抱枕套。」

    跟胸部鼠标垫不同，抱枕套我就很熟悉了。之前在博物馆也实际看过。

    不过……

    「我们不能买东西啦。身上又没钱。」

    这个时代的我们身无分文。所有钱都必须由柚小姐掏腰包。我可不愿在金钱方面再造成她的负担。

    结果，柚小姐却相当感兴趣。

    「抱枕套也花不了几十日圆吧？就买给实吧！」

    我与黑羽拼命婉拒，但柚小姐似乎认为负担不大。最后我跟黑羽还是让步了，真不好意思。

    「要买是好啦，不过哪里有卖抱枕套呢？」

    黑羽露出困惑的表情问。像这种时候――

    「看来，又只能问人了。」

    找个人来问问吧。最好是亲切一点的，不过光从外表又很难判断。

    「哥，那里有机器人耶。」

    实拼命指着远处说「那边、那边」。

    仔细一看，的确有个感觉死板僵硬的女性站在马路边。大概是为了方便分辨才会故意制作成明显的机器人外观吧。好，就去问那个机器人。

    我们走向导览机器人，但那家伙的模样怪怪的。机器人连动也不动，只是站着让四周围观的人群拍照。大家好像都觉得这个机器人很稀奇。

    机器人女孩穿着粉红色的衣服，体型比实稍微大一号。旁边还立着写有『魔法少女杜耶丝剧场版纪念等身大人偶』的旗子。咦？杜耶丝？

    「看来好像不是导览机器人。我们走吧。」

    「等一下黑羽。这是『杜耶丝』的像耶――该不会就是那个价值五百亿的！」

    我不禁亢奋起来，但黑羽却以「办正事要紧！」催促我离开。呜呜呜……

    无可奈何的我只得加紧跟上其他人的脚步。结果我们又遇见了好几位穿女仆装的年轻女性在马路边发传单。就算问那些人，应该也得不到答案吧。

    我试着提出关于抱枕套的疑问，结果――

    「※虎●穴、MANDA●KE、MELON●OOKS之类的就可以买到！」（译注：虎之穴、まんだらけ、MELONBOOKS都是日本有名的动漫画、同人相关商品连锁店。）

    年轻女性给了我们明确的答案。

    那些女仆们本身好像也经常在那些店购买同人志，所以就连详细的地址都能告诉我们。果然遇到困扰的时候还是该找女仆求助才对。我也来鼓吹柚小姐在家里雇用女仆吧。

    我们抵达女仆们所说的店，还被带往了贩卖抱枕套的卖场。

    墙壁上贴着许多女孩子的插画。似乎可以让人指名想买哪个角色的抱枕套。

    这可糟了。每一位都很可爱，实在让人难以抉择。

    「实，你想要哪个？」

    「棉花糖！」

    「没有叫棉花糖的角色啦。」

    黑羽发出苦笑。

    「黑羽小妹，实的意思是――想要找皮肤如棉花糖般白皙、脸颊微微泛红，同时发出衣服摩擦声并脱下内裤的女孩。衣服摩擦声才是重点。」

    「您去死吧。」

    「实，好像没有棉花糖图案的抱枕套喔。你选其他的吧。」

    我告知实。她则发出「唔――」的声音沉思着。

    「像鬼一样可爱的角色。」

    哪有这种东西……况且每个我都觉得很可爱。

    「柚小姐，你觉得这里面谁比较可爱？」

    「耶……我哥虽然很喜欢这些东西，但我就不太熟了。如果你们愿意，不妨用投票表决的方式吧？」

    「要采取多数决吗？听起来很有趣。」

    大家都同意这种处理方式，于是在我的号令下，所有人同时指向自己喜欢的插图。我毫不犹豫便指着头戴黑色发饰的金发少女。

    「啊！」、「啊……」

    结果我跟柚小姐的喜好竟然一样，指尖还不小心碰在一块儿。

    「抱、抱歉。」

    我赶忙将手缩回去。

    偷偷看了柚小姐一眼，只见她脸上浮现出羞赧的笑容。脸颊也被染红了。

    好可爱！

    「那个……银先生选她的理由是？」

    「金发加土黑色发饰的组合――老实说我喜欢这种。」

    因为焰就是这样。

    「是、是吗？」

    「那柚小姐呢？」

    「呃，我只是伸出手刚好指到。」

    这真是因巧合诞生的奇迹啊！

    我与柚小姐相视微笑。

    「……那个真的好吗？」

    突然，一旁有个冷漠的说话声介入我们。我将视线移过去，只见黑羽不高兴地交叉双臂。她脸上那种难以形容的不悦表情就好比阿修罗像。

    「啊，对喔。实，你认为呢？」

    「都可以。」

    不是说要找个像鬼一样可爱的……？

    ……总之我们最后还是买了。抱枕套的正面插画是制服，背面则是泳装。背面看起来虽然很性感，但因为是美术品的缘故，所以不必用有色的眼光去看。

    我将抱枕套交给实，实立刻兴冲冲地盯着礼物说：

    「包起来。」

    了解了。我将抱枕套从头套在她身上。因为这是特大号的尺码，所以能轻易裹住实的全身。

    会动的抱枕套在店内现身了。她的模样简直就像用两条腿走路的毛毛虫。

    「等到回未来以后，实可以像这样套上我妹妹们的抱枕套吗？妹妹套上妹妹的抱枕套……我觉得自己快到达※涅磐的境界了……啊……真是……」（编注：佛教术语，即指「圆寂」。）

    老师露出恍惚的神情。

    「实，太好了。」

    「嗯！」

    实在抱枕套中发出高亢的回应声。看来我似乎做了一件好事，与家人之间的这番互动温暖了我的心。

    「哥哥，你先等一下。」

    正当我陶醉在温馨的气氛中，黑羽突然蹙眉站到我身边。

    「从刚才就有很多客人在偷看我们。难不成我们做了什么很怪异的举动？」

    我好不容易才能享受这种幸福，偏偏又被黑羽扫兴了。

    「喂喂，你不要吃醋嘛。我等下也会把抱枕套套在你身上的啦。」

    「吃醋？别说傻话了!?我才不要哩！」

    黑羽用力撇开头。她的心情似乎恶劣到了极点。真是个爱生气的家伙。

    「……哎呀。」

    但就在这时，黑羽似乎察觉到什么。目光焦点集中在一样物品上。

    「哥哥，快看。」

    黑羽为我指着货架。

    架子上贴了白色的标签，上头注明了胸部鼠标垫的字样。因为这几个字全都是平假名，所以我也能读出来。

    柚小姐也注意到了。我与她对望了一眼。

    目标达成了，应该没错吧。

    结果――

    我们还是无法买到想要的商品。

    那间店并没有『魔法少女杜耶丝』的胸部鼠标垫。据说那样东西是产量很少的限定商品，所以一下子就卖光了。

    不过既然机会难得，我们还是买了其他角色的胸部鼠标垫。那个美少女角色名为『关羽』。读音应该是「ㄍㄨㄢㄩ」吧。

    黑羽为我解释，汉字的「羽」就是羽毛的意思。联想起白色羽翼展翅翱翔的模样，真是让人感到楚楚可怜啊！如果将来我有女儿，也要取这样的名字。

    由于天色晚了，一行人决定打道回府。

    「真遗憾。」

    在前往秋叶原站的路上，我对柚小姐安慰道。

    「那也是没办法的。还是乖乖在●本直贩购买好了。」

    柚小姐尽管脸上浮现出倦色，依然对我露出笑容说道。

    这个判断很明智。

    既然冠上了我国的名称，一定可以轻松买到胸部鼠标垫吧。

    我们搭上自秋叶原开向奥多摩的摇晃电车。这个时代的电车震动很剧烈，尤其是疲惫的时候感觉更明显。

    原本还有对话的我们也因疲劳而慢慢闭上嘴，最后终于没人想开口了。我坐在长排座位上发呆。柚小姐、黑羽，以及实则位于对面的位子上相互倚靠、陷入沉睡。

    「银小弟。」

    等快要抵达奥多摩时，在我隔壁的老师终于对我开口。

    「你认为今天如何？」

    「老师的意思是？」

    「关于萌文化。」

    「萌文化吗？」

    老师的脸色一沉。

    「老实说，我感到很失望。这个时代并没有我想象中那么萌，更加深入老百姓的生活后就发现我错了。」

    我回忆今天的所见所闻，包括在秋叶原街上与电车车窗外的东京。确实正如老师所言，并没有多么萌。如果把秋叶原屏除在外，其余地方可说根本嗅不出什么萌的气息。

    「秋叶原是有一点那个味道。不过那样还是不够。廿一世纪的萌要素明显不足。」

    「因为这是个首相还是真人的时代呀。」

    我们在电器行盯着电视画面时，正好在播送新闻。我们从画面上见识到了这个时代的首相，怎么看都只是一位活生生的大叔。

    那在我们的时代是不可能发生的。

    廿三世纪的日本，首相一定是由二次元美少女担任。

    政府为了解决民众对政治冷漠的问题，于是便从廿二世纪后半起，改由二次元美少女代替真人担任首相，这项政策的效果非常可观，人民对政治的关心程度瞬间飙涨起来。

    虽然也有人反对由二次元美少女担任首相，但我个人却非常喜爱这种安排。

    「这个时代的萌文化似乎还没有获得足够的人权。」

    「我想以后一定会以秋叶原为文化中心爆发开来的。」

    「真想念喵摩啊。」

    喵摩是第七任的二次元首相。设定上为中学二年级，也是所有国民的妹妹。

    「虽然就我的立场来看，还是觉得更小一点比较好。」

    「下一任应该会轮到小学生了。」

    「要就直接下降到幼女这个年龄层吧。此外必须让她恣意斥责老百姓。日本人缺乏鞭策的力量。」

    「所以您是指被幼女调教？」

    「嘎……！」

    老师的脸色瞬间涨红。

    「被幼女鞭打……太新鲜了……不、不好……我好像又要觉醒了……」

    觉醒？就刚才的话题判断应该是关于政治意识吧？老师正红着脸激烈颤抖。不过就我这个旁人看来，只觉得有位金发双马尾的小学女生突然兴奋起来。

    老师似乎进入了自己的世界，我只好独自回忆起喵摩那天真无邪的笑容。以前每天都是靠她的笑容为我带来活力。

    我已经一个礼拜以上没看到喵摩了。虽然日子也不算太长，但总觉得非常怀念。

    回到原本时代的线索依旧毫无头绪。

    我们之后会如何呢？难道只得在这个时代度过余生吗？至少得先弄清楚时间旅行发生的原因才行。由于事发过于突然，我们来不及掌握任何征兆。就连想调查也无从下手。

    总不能永远赖着柚小姐吧。

    我望向柚小姐。她就坐在对面的椅子上陷入熟睡。她那毫无防备的睡脸看起来性感极了，我突然感到脸颊一阵躁热。

    没过多久电车便驶入了奥多摩站。

    从秋叶原返家后的我，因为太过疲惫很快便上床就寝。

    本来打算一觉到天明的，但半夜我又突然睁开眼睛。

    看看时钟，现在才凌晨两点。其他人应该还在梦乡吧。

    我为了上厕所而离开寝室。

    我蹑足通过走廊，没发出半点脚步声，静静步下了阶梯。这是因为厕所在一楼之故。

    等我完事正要返回二楼时，却发现一楼的客厅灯是点亮的。

    好奇心驱使我偷窥，只见一名穿着睡衣的女孩坐在沙发上。

    那是柚小姐。

    她的座向正好背对我。此外，她的身躯似乎不时颤抖着。偶尔我还能听见「咻、咻」的吸鼻子声。

    难不成――她在哭？

    我的内心动摇起来。总觉得自己撞见了不该看的东西。或许自己该马上离开才对。

    我静静地转过身。但这时，我的手不小心撞上门，门发出了「叽」的摇晃声。

    「……谁？」

    房内立刻有人发出质疑，看来我已经被柚小姐发现了。

    「是我。」

    「……银先生？」

    柚小姐望向我。她红着双眼，脸颊上还有泪痕。

    尽管这么说有点不应该，但她濡湿碧眼并充满愁容的哭泣脸孔实在是美艳异常。

    「因为我看到客厅的灯没关，所以就……不好意思。」

    柚小姐慌忙以双手拭去眼泪。

    「真难为情呀。」

    她依然垂下眉尾，只有嘴角露出笑意。

    两人之间陷入了沉默。气氛非常凝重。

    半夜一个人哭泣――究竟发生了什么事？老实说，我很难刻意忽略。

    「呃，柚小姐。」

    「嗯……」

    「如果你愿意的话，不妨将心事说给我听？」

    或许有点多管闲事。或许这么做会带给对方困扰也说不定。不过，我无法坐视哭泣的柚小姐不管。

    柚小姐以带有哭音的口气说了句「好的，那就麻烦你」并点点头。

    我坐在她斜对面的沙发上。

    桌上可以看到一只银色的箱子。箱盖上印刷着『海苔』的字样，可惜我看不懂。下头则以手写的假名笔迹注明了『宝物箱』几个字。

    装有宝物的箱子。以这个家庭的经济能力推测，一定是最高安全规格的特制品吧。

    「我在向我哥道歉，没能买到他想要的商品。」

    柚小姐静静打开箱盖，从里面取出一张照片并放到我面前。

    照片里并排站着金发女孩与黑发青年，我猜那个人应该就是柚小姐的哥哥。

    「我从小就由我哥带大。」

    「他一定是位很温柔的兄长。」

    青年带着银框眼镜，是个纤瘦而稳重的人。

    「是的。他的确是非常温柔的哥哥。」

    柚小姐的眼眶再度浮出泪光。

    「就跟银先生有点像。」

    「是吗？」

    我盯着照片中的柚小姐哥哥仔细观察。唔――该怎么说，对方的眼镜印象太强烈，我因为没戴眼镜所以很难相提并论。

    「好比眼角或是嘴唇四周，感觉很像。」

    「你观察得好仔细啊。」

    「女孩子本来就比较细心呀～」

    柚小姐微笑道。尽管她笑了，但还是没什么精神。

    「我跟我哥之间有许多回忆。例如我们经常玩扮家家酒。」

    我有点羡慕他们。因为我自己从来没跟妹妹们玩过扮家家酒。不管是黑羽或实，兴趣都在阅读或绘画这方面。

    「即使我长大了，我们也依然常玩扮猪的游戏。」

    「扮猪？」

    「在我们兄妹的扮家家酒当中，我哥通常是扮演猪。」

    「那柚小姐呢？」

    「驯兽师。」

    唔哇，这也太帅了吧！

    「原来这时代还有猪的驯兽师啊！我第一次听说。实际上怎么玩呢？」

    「不是怎么玩，而是让我哥不能去。」

    不能去？

    「首先像这样把我哥绑起来……」

    柚小姐摆出以绳索绑住物体的动作。

    「我哥会大喊『饶了我吧！』，不过我绝对不会让他去。」

    「到底是去哪里？」

    「洗手间。」

    「原来如此。据说憋尿也是一门哲学。我以前读过这样的书。」

    「那本书是？」

    那还用说――

    「是未来的文学啊。」

    「是吗？」

    柚小姐笑了，不过那张美丽的脸庞很快又被阴霾笼罩。

    听她说到这，我有件非常好奇的事。如果是平常我可能会顾忌而不问，但现在的气氛应该问了也没关系吧。于是我犹豫了一番后开口：

    「请问……令兄，现在怎么了？」

    「因生病而过世了。」

    啊啊，果然是这样。

    「因为有我哥，我才能活到现在。」

    「你如此仰慕自己的哥哥吗？」

    「是的。不过这是有理由的……呃，抱歉，我真的可以说吗？」

    我默默地首肯。

    「老实说，我是养女。」

    我忍不住盯着对方的眼睛。

    「当初我好像是被人丢弃在孤儿院门口。」

    原来是身世不明啊。

    「爸爸在我还是婴儿时就收养我。听说妈妈持反对的立场，但因为爸爸很想要个女儿所以拗不过他。」

    豆大的泪珠自柚小姐的眼眶中滴落。可能是无法压抑情绪吧，柚小姐变得比平常多话许多。

    「小时候我爸爸对我很好。不过等我长大了，他也渐渐冷淡下来。我妈妈则是一开始就讨厌我，双亲后来都把我视为多余的人……」

    太过分了。怎么可以这么不负责――

    「我哥说他可以体会爸爸的感受。那个人只要到了背小学生书包阶段就脱离守备范围，没办法哈啊哈啊――这是我哥告诉我的。」

    「没办法哈啊哈啊？」

    「我也不太懂。」

    「是啊。」

    「我哥还劝过爸爸『还是赶快对二次元觉醒吧』。」

    「真是善解人意的好兄长啊。」

    「是的。我哥确实很体贴。跟爸爸不同，他对我的态度始终都没改变。」

    原来如此。我可以明白柚小姐仰慕哥哥的理由了。

    「去买胸部鼠标垫也是为了奉给我哥。他躺在医院的病床上时大声嘱咐了好几次，等那个东西发售后一定要买来供在他的墓前。」

    「原来如此啊。」

    柚小姐随后又陷入了沉默。她那阴沉的脸庞让我十分心痛。

    我不知该怎么安慰对方才好，这时柚小姐用睡衣袖口擦了擦眼泪，突然以严肃的表情凝视我。

    「银先生，我想继承我哥的遗志。」

    「遗志？」

    「是的。」

    柚小姐解释「因为自己最喜欢哥哥了」，同时指着桌面上。

    那是一本书。封面则是身穿粉红色服装的少女，也是我印象深刻的『魔法少女杜耶丝』。

    「我哥也有他的烦恼。他好像在学校被排挤了。」

    「……任何时代都会有这种事啊。你知道起因吗？」

    「他对这张插画上的女孩说话，结果被班上的人撞见了。当时他似乎大叫着『请尽量咒骂我』。」

    「是这样吗！」

    好可怜啊。对二次元的女孩说话，在我那个时代可是天经地义的行为。

    「他将图放在地板上，自己趴在上面舔的举动好像也被人发现了。」

    「这么做不是很正常吗！」

    老师也说他几乎每天都会舔妹妹们的插图。既然老师都这么做了，一定不会有问题吧。

    我可以如此断定，柚小姐的哥哥生错了时代。

    他是时代下的牺牲者！

    「就如同我哥救了我一样，这些女性角色也拯救了我哥。」

    「如果没有救赎就无法顺利走完人生了。」

    我非常清楚这种感受。因为我自已也是被『哥哥小孩』这部作品所救赎。

    「我哥似乎很希望他人能理解他的嗜好。他还说，假使萌文化能被世间认可，就能光明正大承认自己是『杜耶丝』的奴仆了。他的遗言则是『要把萌散播出去』。」

    这真是！

    我太感动了，这个时代也有如此热血之士！

    「我虽然完全不太明白这个领域的事……但我希望能完成他的心愿。」

    柚小姐笑道。

    那种笑并不是她平日那种仿佛和煦阳光的微笑，而是充满了对亡兄的思念、既微弱又寂寞的笑容。我总觉得假使稍稍加重力道，柚小姐这种如梦似幻的神情就会受到伤害。

    ――我一定要守护她！

    某种激昂的情绪自我腹底涌现。这就是所谓的男子气概吧！

    无条件相信我们、接受我们的柚小姐，我怎么能让她独自面对时代的考验哩。这件事我发誓要帮忙帮到底！

    我忍不住激动地叫起来。

    「请让我帮忙吧！」

    柚小姐的双眉与眼睛顿时舒展开来，她凝视着我。

    「跟我携手，在这个时代把萌散播出去！」

    「……我很开心。不过我不能增添你们的困扰。」

    我不自觉探出身子，我与柚小姐的脸彼此拉近了。

    「哪来什么困扰！替你制造麻烦的人应该是我们才对。请让我们有机会报答你的恩情！」

    面露微笑的柚小姐没有回答。可能还在迟疑吧。

    真是急死人了！既然如此，我只好把真相公布出来。虽然公开表示跟对方是同类的这种手段有点奸诈，但我现在顾不得这么多了。

    「柚小姐，老实说吧，我也是养子。」

    「耶？」

    「因此，我比其他人更能体会你的心声。」

    关于养子的自卑感与孤独，我可是再熟悉也不过了。那种独特的心境就好比一个人被留在孤岛上一样，只能朝热闹的对岸投以羡慕的眼光。

    『哥哥小孩』这部小说当初把我从那种负面情绪拉出来。柚小姐也是被自己的兄长所救赎。因此等兄长过世后，她才会抱定主意想为哥哥做点什么。更何况她还被父母冷漠以对，更加深了这个念头。

    「令兄过世后，柚小姐一定觉得自己一个同伴都没有了吧？如果我站在你的立场，想必也会有相同的感受。」

    「这……」

    「让我当你的同伴吧！你不再是孤伶伶一个人了！」

    柚小姐面露不知是困窘还是开心的复杂笑容。

    「请不要说这种话。我会过度依赖你喔……」

    「那就尽管依赖吧！」

    我朝对方露齿一笑。

    柚小姐先是垂下目光，然后迅速瞥了我一眼。她轻轻地叹了口气，将手抵在胸口前道：

    「银先生真可怕。好像要是稍微松懈一下……重要的事物就会被你抢走了……」

    「不不，就算你要把东西送我我也不会乱拿喔？我又不是小偷。」

    柚小姐听了忍不住噗哧笑出声。

    「跟银先生聊过以后心情开朗多了。你真是个好人。」

    柚小姐注视着我的脸庞。

    「那我以后就麻烦你帮忙。银先生，请多指教。」

    她朝我低头致谢。

    「好。我也要请你多指教。」

    我与柚小姐四目交会。好炽热的气氛啊。感觉胸口深处有什么东西要爆发了――

    「话说回来，具体上我能帮什么忙？」

    「我哥以前经常说――」

    柚小姐的眼神里充满了坚定的意志。

    「『首先要从学校开始感染』。」

    「感染……」

    「我哥跟我读同一所学校。所以我猜他希望先从学校散播萌文化。」

    「原来如此……如果能亲自看一下学校的情况就好了。」

    「啊，这样的话。」

    柚小姐眯起湿润的眼睛。

    「银先生，你想不想转学进来？」

    「转学？我可以跟柚小姐一起上学吗!?」

    她朝我微微笑了一笑。

    不会吧。

    人生总是充满一连串的意外。

    我竟然读起了廿一世纪的高中。

    之所以能化不可能为可能，完全是仰赖弥勒院家的经济实力。似乎是因为柚小姐所就读的私立白明学园有不少股权掌握在弥勒院家手里，所以才能硬把我安插进去。

    转学手续仅花了数目便完成，第一天上学的日子终于来了。

    我与柚小姐并肩走在通往学校的坡道。

    「班级也跟柚小姐一样吗？」

    「是的。就连座位也顺便安排好了」

    我因为不懂汉字，只好拜托柚小姐坐在旁边指点我。

    制服虽然来不及赶出来，但我这套名为「学生服」的便服跟这时代的学校制服还挺像的。

    总之就暂时穿这套上学吧。

    平成的学校不知是什么样子？过程绝对很刺激吧。搞不好可以当作小说的题材。光想象我就莫名兴奋起来。

    「好期待啊！」

    「哥哥太浮躁了。」

    一个冷静的声音从跟柚小姐相反的方向传来。我这十几年内几乎每天都可以听到这个说话声。

    黑羽也并排走着。

    「又不是去玩的。」

    黑羽也身着便服。不过因为是平成气息的复古学院风款式，所以跟柚小姐的制服很相近。

    就算穿去上学也不会很奇特。

    为何黑羽也跟我们一起去哩？

    因为她也要和我们一起去白明学园上课。

    ――时间倒转回数天前。

    我与柚小姐深夜促膝长谈的翌日早晨。我一边坐在饭厅的桌旁吃早餐，一边对黑羽宣布：

    「我决定要在这个时代上学。」

    黑羽立刻喷出嘴里的味噌汤。

    「太突然了。是玩笑话吧？」

    我为黑羽解释理由。她原本并没有当一回事，但发现柚小姐也很认真地附和哥哥时，终于明白这不是开玩笑。

    「包括柚小姐的哥哥、柚小姐，还有哥哥――又不是在绕口令――我都不知道该怎么吐槽你们了。」

    「不需要多说什么。男子汉有时候就是得毅然行动！」

    「银先生……」

    黑羽停止手边吃早餐的动作，表情苦涩地望着我与柚小姐。

    「看来我想阻止也没用了。」

    「当然。」

    「――所以我也一起去吧。」

    什么？

    之前始终默默聆听的老师跟实终于发难了。

    「听起来很有趣，我也参一脚吧。」

    「实也要！」

    柚小姐明显不安起来。

    「啊，那个，老师跟实的年纪有点……」

    怎么看那两人都是小学生。就算有弥勒院家的财力也没法硬把这两人塞进高中吧。

    「实真对不起。你跟老师留在家里吧。如果老师有不轨的举动，你可以拿那个捅他。」

    黑羽指着挂在厨房墙壁上的菜刀。如果实信以为真怎么办，虽然老师开心地表示「菜刀啊。病娇也很不赖。」一点也不在意的样子。

    「黑羽也想上学？此话当真？」

    「当然。我怎么能让汉字识不得半个的哥哥一个人上学呢，太危险了。以后没有我的许可不准随便做决定。」

    「为什么我做事还需要黑羽的许可啊？况且我也不是自己一个人。有柚小姐陪我啊。」

    「哥哥还想制造柚小姐的负担吗!?光是要照顾你压力就大到爆了。」

    「不会有压力的。我很期待跟银先生一起上学。」

    「黑羽，你不用勉强自己加入啦。我跟柚小姐去上学就够了。」

    「我不同意这种事！绝对不行！」

    双眼充满血丝的黑羽用力敲打餐桌。冲击力让碗中的味噌汤都掀起涟漪。

    「总之！我也要一起上学。如果哥哥不同意，我就把你的脚钉死在地板上。」

    这么粗鲁简直吓死人了！钉死在地板上――该不会是想拿菜刀贯穿脚板吧。

    被这股气势震慑的我只好点头了。

    一年三班。

    这是我跟黑羽就读的班级，当然柚小姐也是。

    我虽然比黑羽跟柚小姐大一岁，但还是被编进了相同的学年，而且还谎称我跟黑羽是双胞胎兄妹。

    来到学校后，柚小姐直接走向教室，我跟黑羽则先去教职员办公室报到。转学生在刚入学时，似乎必须透过班上的导师介绍。

    在导师的引导下，我们才从教职员办公室朝教室移动。我不经意地从走廊瞥见其他教室的情况。

    ……那是什么？教室前方设置了一块好大的板子，老师似乎用一种白色的小棒子在板上写字……总觉得好原始啊。

    我观察座位上的其余学生，恐怕是近代人的特色吧，他们的表情都显得很悠闲。这应该也是平成此一古老安稳时代的象征之一。

    「黑羽，你看。大家的脸都好朴素。这就代表了时代的风格吧。」

    「哥哥不要先入为主好吗？我觉得看起来跟我们差不多啊。」

    真是个爱辩的妹妹。

    「对了对了，哥哥，你可不要说我们是从未来来的喔？」

    「为什么？」

    「因为别人会怀疑你的智商有问题，搞不好还会因此被强制退学。」

    「这是歧视吧……平成时代的社会还不是很成熟，看来只好这样了。」

    「还不是很成熟的应该是哥哥的脑袋才对。」

    我们跟在导师后方进入一年三班的教室。

    黑羽一走进门。

    「是大美女耶。」「好漂亮的女生～」「长发飘逸呢。」

    学生们窃窃私语着。妹妹被人夸奖，身为哥哥的我也很高兴。

    接着轮我走进教室。

    「是学生服耶！」「学生服？」「那家伙是从哪里转来的？」

    学生服这个词不断被提起。那代表什么呢？应该是很有文学气息、很有知性的意思吧？

    在导师将我们介绍完毕前，我们只能站在教室的一隅等待。

    我扫过那群同学，发现有个女孩异常亮眼。她的美艳鹤立鸡群。就好像在一张黑白图片中，只有一块地方是彩色的一样。

    那就是柚小姐。

    柚小姐对我露出微笑，我发现自己的紧张心情顿时消失了。

    「那么，你们两个也自我介绍一下吧。」

    导师催促我们。黑羽听了率先向前一步，但却被我伸手制止。

    「黑羽，你先看哥哥的示范吧。」

    「咦？可是。」

    为了融入新环境，第一印象可说是最要紧的。就让为兄的我替黑羽示范正确的自我介绍方式吧。

    我站在所有同学面前。好――首先在心底鼓舞自己。

    光是用口头说明虽然也可以，但既然机会难得还是利用那块大板子好了。

    我使用白色的小棒在板子中央写下自己的姓名与出生年月日。

    妹背・银　2185年4月12日生

    「大家好，我叫妹背・银。我的服装看起来或许很知性，但我的性格是非常平易近人的。请大家不必客气，直接用名字称呼我吧。以后还请大家多指教！」

    我精神抖擞地大声打完招呼。嗯，真是毫无破绽的自我介绍啊。

    至于诸位同学的反应呢？我环顾教室内――

    咦咦咦!?好诡异的气氛。大家脸上所浮现的神色，既不是对转学生的好奇、兴趣，也不是欢迎或不欢迎。

    如果要用大平老师的文字风格描写，就像这样――

    眼珠珠　好圆好大◎　嘴巴巴　闭不紧◇　脸脸上　好惊讶☆

    黑羽忍不住冲向我。

    「才刚提醒完哥哥就胡说八道！考虑一下现在是公元几年吧！」

    「那还用说，当然是――啊！」

    糟糕。现在是201×年。

    「听好！让我来帮哥哥补救，哥哥站在旁边静静看就好，千万不可以出声。」

    说完，黑羽便站到所有同学面前。我则落荒而逃地躲回了教室角落。

    「呃――刚才都是玩笑话啦。」

    黑羽的打圆场没有引起任何响应。教室依然一片死寂。

    「是为了炒热气氛用的。」

    安静无声。

    「继续解释下去会显得这个人很悲惨，不过还是让我说吧。刚才的自我介绍只是搞笑。」

    依旧死寂……不对。

    柚小姐开始发出笑声，紧接着笑容扩散至全班。

    呼――看来我的未来人身分没穿帮。谢谢你，黑羽。谢谢你，柚小姐。

    ――结果我太天真了。

    我来自未来的身分还是被识破了！黑羽的打圆场似乎一点效果也没有。

    等导师时间结束，马上就有同学对我喊「嗨，未来人」。

    唔哇，怎么办!?黑羽说过，如果未来人的身分泄漏出去，就有可能被退学耶。

    「黑羽，事情不好了！」

    我把事态报告给她听，她叹了一口好长的气，仿佛要把肺部里的所有空气都吐光。接着她说――

    「那是你的绰号。」

    说老实话吧。

    我认为我的程度应该要远比廿一世纪的高中生优秀才对。我甚至可以想象，这些同学因我的成绩优异而惊讶，纷纷把功课拿来请教我的画面。

    因为我是两百年以后的人，会觉得比平成的人接受过更先进的教育也是合情合理。

    直接说结论吧――

    情况刚好相反！

    国文课。

    「那么，妹背・银同学。你念念课本上这段。」

    被点名的我应了句「是的！」并站起身。我低头看着教科书。

    那是发生在某天傍晚的事。

    一下子就这么多汉字！国文应该只是高中的普通科目吧!?我还以为会以平假名占多数哩。

    这下糟了，总之我试着念能看懂的部分混过去。

    「那是……在……的……事。」

    教室鸦雀无声。过关了吗？

    在紧绷的气氛中，老师毫不留情地告知我「呃，从头再来一遍」。

    惨了！只念平假名果然行不通。

    「银先生，那句是念作『那是发生在某天傍晚的事』。」

    隔壁的柚小姐低声提示我。我、我明白了。谢谢柚小姐！

    「那句是念作那是发生在某天傍晚的事。」

    之后全班简直是笑翻了。我大概是太过紧张才会胡言乱语吧。

    好、好难啊。事前我就料到自己会在国文遇上苦战，没想到艰苦超出我的预期。其他科目也是，除了英文外都很难读懂。为啥高中生要学这么艰涩的东西哩？

    老师边笑边指示我坐下，我只好颓丧地回到座位上。

    「银先生不好意思，我的提示没说清楚。」

    「哪里。我为你制造太多困扰了，真对不起。」

    「不会啦。你不用在意，反正也满开心的。」

    柚小姐露出恬静的微笑。

    啊啊，她果然是上天赐予人间的天使。如此美艳绝伦的女孩性情又这么温柔，简直是犯规嘛。

    我真想把柚小姐的存在保留为机密。如果被世人发现了，搞不好会把她当成未被确认的神秘生物，那就太糟了。虽然我也知道自己很任性，但我不希望跟别人分享她的笑容……

    当我被柚小姐的微笑吸引时，我感觉好像有人用雷射对准了我的后脑勺。我转过头，正好与坐在窗边的黑羽视线撞上。

    唔哇――！

    好吓人的表情！举例来说就像※般若吧。竟然能让自己变成那种脸，那是※颜艺吗？（编注：般若，日本古代女鬼，头上长着两只角，双眼凸出圆瞪，表情龇牙咧嘴；颜艺，原指利用夸张的脸部表情做出搞笑表演，现也多指人的脸部表情异常扭曲。）

    黑羽的脸色会这么可怕是有理由的，因为只有她没坐在我们附近。我跟柚小姐是靠走廊这边，黑羽则是在窗户旁。座位好像是由导师决定的，黑羽对此不满也不能怪我啊。

    上课中，黑羽始终以杀手般的目光盯着我。如果眼光能杀人的话，我至少已经下地狱廿次了。

    「黑羽小姐好像很在意银先生呢。」

    柚小姐似乎也感觉到了黑羽的吓人反应。很恐怖喔，劝你不要回头看她！

    过了一会儿这堂课终于结束，许多学生立即站起身。

    黑羽也离开她的座位，朝我们这里猛然逼近，就好比怒火的化身追击而来。

    我因为一直很畏惧，只好将脸背对黑羽。结果在我不知不觉时，好几个男生已经围住了柚小姐的桌子。气氛让人感觉那几个人好像都很熟。

    男生们似乎想约柚小姐去玩，说了类似「看要唱卡拉OK还是去电玩游乐场，或者看电影也行」的话。

    柚小姐笑嘻嘻地面对他们，她跟这些男生的关系是？我对此很好奇。

    「电影吗？我从来没去电影院看过电影。」

    「真的假的!?那刚好！跟我们大家一起去吧。」

    男生们点头如捣蒜。其中一人好像还开手机搜寻这阵子的电影信息，并举出几个候选片名。

    我因为好奇而忍不住插话。

    「那部电影的女主角会巨大化吗？」

    男生们一同转头朝向我。

    「在我那个时代的娱乐片，女主角巨大化是一定要的。好比变得比银河系还大的女主角，与其他宇宙来的邪恶女性角色对战。」

    「巨大化……这家伙在说什么啊。」

    男同学们对我的发言既讶异又不解。

    「啊哈哈，竟然也有这片。」

    拿出手机的那位脸上露出嘲讽的笑容，并把屏幕展示给大家看。里面显示着一张穿粉红服装的女孩图画。

    魔法少女杜耶丝剧场版

    那不是……柚小姐她哥哥最喜欢的动画吗！

    「『快点在我面前跪下！能使用千种毒辣辱骂的虐待狂――杜耶丝来了！凭票根可参加被杜耶丝骂醒的虐待狂闹钟抽奖，名额一千位』什么的。」

    「哪些家伙会去看这种电影再明白不过了。」

    男生们不约而同讪笑着。喂，不准在柚小姐面前嘲笑『杜耶丝』！那就跟嘲笑她哥哥是一样的！

    我偷瞄了一下柚小姐的表情……果然很难过。可恶，我可咽不下这口气。

    这些家伙真没品！根本不了解柚小姐的心情！

    我气冲冲地站起身，连椅子都砰咚被我踹倒。

    「不准笑！杜耶丝很可爱！」

    「你、你干什么？」

    「你们为什么要嘲笑？看不起萌文化吗！」

    「拿这种东西取笑是天经地义的好不好？真正不怀好意的应该是制作厂商吧。」

    「不对！」

    我大吼道。

    「作者认为自己的作品可以救赎某些人，故事就是这样的东西！嘲笑这种事太没礼貌了！」

    「唔哇，这家伙也是怪胎嘛。」

    ※痛!?痛的是柚小姐的心啊！（编注：原文中的怪胎（痛いやつ）写法中有「痛」字。）

    我望了望柚小姐的脸，她正不安地注视我与那群家伙们。

    要怎么做才能使柚小姐露出笑容呢？……嗯，看来只能这样了！

    「柚小姐！」

    我单膝跪倒在她面前，摆出骑士谒见公主的姿势。

    「请跟我一起去看电影！看『杜耶丝』！」

    我以丹田之力喊道，并对柚小姐伸出手。

    柚小姐与男同学们表情愕然地低头俯瞰我。

    「小柚怎么会想看那种东西嘛！」

    「小柚!?如果你们那么想用亲密的称呼，就叫我小银吧！」

    「那家伙胡言乱语什么……」

    「柚小姐。我们一起去电影院让杜耶丝骂个够吧！买到电影介绍手册后，再趴在地上一起用力舔！」

    就像令兄喜欢的那样！

    柚小姐，快牵起我的手吧！快啊！

    柚小姐用力眨了几下眼睛，似乎很惊讶。她沉默地注视了我好一阵子，最后才噗哧笑出来，蹲在地板上以双手握住我的手。

    「银同学，我也很期待跟你去看电影。」

    「嗯！」

    成功了！跟柚小姐一起去看电影！

    柚小姐对我露出善解人意的微笑。当我还在心猿意马时，她已经放开我的手站起身，以非常苦涩的表情对那些家伙低下头。

    「感谢你们约我，不过很抱歉。」

    那群男同学个个脸色都很难看。

    「混账，什么萌文化。白痴到极点。」

    他们吐出留给我的台词后，便撤退到走廊去了。

    我也站起身，转向柚小姐的正面。她脸上满是笑意。

    「银先生，谢谢你。帮我拼命守护我哥喜欢的作品。」

    「我只是做我应该做的事罢了。」

    「真没想到你会这么认真，我吓了一大跳。发出那么大的音量……全班都听到了。还说要一起舔什么的。」

    「我一旦认真起来嗓门就会放大。」

    「你跟我哥好像。」

    「搞不好我被令兄附身了。」

    「哎，银先生真是的……」

    她的眼眸闪烁着。视线中带着热意。大概是因为刚才那些家伙取笑『杜耶丝』害她想哭吧。不过已经没问题了，用不着为那个落泪。

    柚小姐稍微喘口气，将脸转向刚才那些人离去的走廊。

    「刚才那样可能有点太过分了……」

    「是啊。之后再跟他们言归于好吧。」

    那些男同学也没有恶意，只是没发现萌文化的魅力罢了。真想让他们读读『哥哥小孩』，尤其推荐焰露小裤裤跟内裤全部跑出来的场面。

    「对了，那个，银先生――」

    柚小姐再度转向我，不太好意思地开口。

    「电影，什么时候去看呢？」

    「我跟柚小姐两人一起去吗？」

    「――我也想去。」

    噫！

    令人胆寒的说话声自我背后响起，我全身都发毛了。

    这股不祥的气息是怎么回事！

    我胆战心惊地转过身，想必黑羽会露出骇人的模样――

    「开玩笑的。」

    ……结果她并没有。反应平静的黑羽完全出乎我预料。

    「我是不想泼冷水啦……不过就算要去看电影，哥哥也根本没有买电影票的钱吧，这太麻烦柚小姐了。」

    「一点也不麻烦。电影票并不算多大的负担。」

    「柚小姐，请不要对我哥哥太好。」

    「可是，机会很难得嘛。」

    黑羽听到这，太阳穴痉挛了一下。

    「因为我没什么机会跟别人一起看电影。」

    「……」

    ――我收回前言。黑羽一点也不平静，她的眼角吊得愈来愈高，头发也仿佛一根根倒竖起来。这种表情就好像藏传佛教的忿怒尊。黑羽的颜艺真是一直在进步啊！

    「不准！」

    她以重低音发出带有震慑威力的一吼。柚小姐也吓得用力点头答「是」，还颤抖了一下。

    唔，看来没办法跟柚小姐一起去看电影了，真遗憾啊……不过老实说我的确没钱，所以只得放弃。之后再找机会打工吧。

    我虽然放弃了这件事，不过柚小姐好像没有。

    「这样好了，黑羽小姐也一块儿去吧。」

    「咦？」

    黑羽从忿怒尊恢复人脸。

    「另外再找实跟老师，大家一起去！」

    「那比和跟哥哥两个人去，你不是得出更多钱了吗？」

    「放心。我坚持请大家一起去。」

    柚小姐露出满心期盼的笑容。

    因为她家很有钱，请所有人看场电影应该也还好吧……

    黑羽有点犹豫，但柚小姐已经宣布「就这么办！」了，只好依照后者的决定。

    柚小姐，我要感谢你的地方实在太多了。

    突然引发的事态让我跟黑羽还有其他人能一起看电影，我真的很开心。

    ……嗯，慢着。既然要这么多人一起去的话！

    「我有个好主意！要不要约刚才那些同学一起去看『杜耶丝』的电影？」

    「嗯，人多一点是比较热闹。」

    「找刚才那些人……哥哥，你不会尴尬吗？」

    「为什么？」

    「……哥哥的这点真是令我佩服啊，我是说真的。」

    好，就找大家一起看吧！让他们明了二次元美少女的美好！

    等刚才那批人回教室后，我立刻上前邀约。我本来期待他们会答应，结果却狠狠地被拒绝了。

    我大声请他们「一起去让杜耶丝痛骂吧！」，而且还喊了三遍，结果他们却以「很丢脸耶――别再靠过来好吗！」拒绝我。

    近代人的感性真难以理解啊！

    到了放学后。

    黑羽来到我的座位。

    「所以，哥哥想到什么好主意了吗？」

    「好主意？」

    黑羽按住前额、低下头，「唉」地叹了口气。

    「哥哥，你来学校是为了什么？」

    为了什么？那还用问――

    「为了什么？」

    我向旁边的柚小姐求助。

    「银先生，学校是让人学习以及交朋友的地方。」

    就是说嘛。

    「够了！是为了柚小姐的哥哥吧！」

    「对喔！」

    「一点进展也没有嘛。」

    唔嗯，我是为了完成柚小姐亡兄的遗志而来这所学校；但结果正如黑羽所言，目前尚无进展。

    「柚小姐，或许会碰触到你的伤心事，不过我要确认一下。令兄在学校时被大家排挤。至于排挤他的理由，是因为他经常跟二次元的女孩说话，并用舌头舔图片等行动，没错吧？」

    「是的。」

    「令兄经常做这些吗？那我认为，与其是因为他的嗜好被排挤，不如说是这些举动所造成，你认为呢？」

    「黑羽，在柚小姐面前你说得太直了吧。」

    我瞪了黑羽一眼。对往生的人有必要说得这么难听嘛！

    「要知道她哥哥的行动怪不怪，试试看不就知道了。在班上同学面前，我也依样画葫芦好了。」

    「拜托别这样！已经够丢脸了。哥哥你想成为本校的传说吗？」

    「传说！那很棒啊！」

    「糟糕。不小心用了笨蛋会开心的词汇。」

    「有一种叫做全校集会的活动喔。」

    柚小姐这时提出了高明的建议。

    「全班还不够，要在全校面前吗！这应该有资格被记录在校史里吧。」

    「柚小姐，请你不要煽动我哥哥。他真的会这么做喔。」

    「耶？我说了什么不该说的吗？」

    没有――都是我的大妹子不好！

    「哥哥不是要推广萌文化吗？有没有能吸引许多学生目光的方法？」

    「就算有，又该怎么做？」

    「发表赞赏萌文化的演说之类。」

    「既然如此我就在全校集会的场合演讲吧。如果我不够分量，就把大平老师叫来。老师已经变成可爱的少女了，一定会很有效果。」

    毕竟未来的日本首相都已经变成可爱的二次元美少女了！

    「在这个年代，小不点上台进行政治宣传（Propaganda）应该没人会理睬吧。」

    「Propa……黑羽又用这么难的词汇。节制一下吧，把哥哥当笨蛋耍真的那么有趣吗！」

    「节制一下――那应该是我的台词才对！」

    「那个――」

    柚小姐眼见我们兄妹要吵起来，立刻介入安抚。

    「其实还有其他方法。」

    不知何时她手里多了一本小册子。那是以制本胶带固定单色纸制成的。应该不是市面上贩售，而是手工做出来的书籍吧。

    「这本是文艺社的社刊。」

    「社刊……」

    柚小姐打算用社刊做什么？

    第二天放学后。

    我们拿着入社申请书前往文艺社。

    据柚小姐所言，文艺社的社刊是发给全校各班一本。如果能在上头刊载小说，或许就能在学生之间推广萌文化。

    我来写小说吧！我如此提议，却遭到黑羽的猛烈反对。黑羽强调，如果不小心登出来，一定会引发全校大乱。我的小说对平成时代的人铁定太先进了。

    既然如此――我想到另一个好主意。

    这个计划一定能顺利达成！

    来到文艺社社办。

    我拉开门，里面只有一个学生。对方原本坐在椅子上读书，发现我们的存在后才转过头。

    那是一位戴眼镜的女同学。

    眼镜女站起身。她的浏海全部往后固定在头顶，双眉清楚分明，感觉是个很严谨的人。

    「哎呀，你不是……一年级的弥勒院同学？」

    「你们认识吗？」

    我问道，眼镜女摇摇头。

    「不。因为弥勒院同学很有名。」

    原来如此。因为柚小姐很漂亮，家族又掌控本校的股权之故吧，会被大家认识也没什么好稀奇的。

    「有何贵干呢？」

    「呃，请让我们加入文艺社吧。」

    柚小姐将我们三人的申请书递给对方。

    「……我明白了。你们稍坐一下。我就是社长。」

    我与黑羽、柚小姐，还有社长四人围着长桌而坐。

    社长开始说明关于社团的活动内容。

    「很多人都误解了所以我必须事先说明，本社不是写好玩的东西，而是创作文学作品的地方。」

    社长的口齿清晰，一字一句都很有力道。我起初以为她在生气，后来才知道她说话原本就这样。

    「有些小说就像是以文字写出来的漫画，不过那种媚俗的玩意儿不适合本社。若你们对那些有兴趣，请去别的社团。」

    「比起娱乐性，我更喜欢文学价值高的作品。」

    这不是谎言，而是我的真心话。

    「那很好。请问你喜欢哪些作品？」

    喜欢的小说吗？有很多本，但如果硬要我举一个，果然还是――

    「『好想跟哥哥生小孩』。」

    社长瞬间陷入沉默。

    「……我没听过那本书，内容是？」

    「一言以蔽之，令人感动落泪的干妹妹萌作。」

    「妹妹萌作？」

    社长的脸色很难看。

    「你刚才不是说你对文学有兴趣……」

    社长用语带侮辱的口气说着。

    「『哥哥小孩』是文学作品啊。而且是正统派。」

    我也稍微动了气地反驳道。

    「哥哥。」

    坐在一旁的黑羽小声提醒我。

    「这个时代根本还没出版『哥哥小孩』。」

    「啊，对喔。」

    社长似乎觉得我们很可疑，急忙站起身。她从墙壁边的书架上取出一本册子。

    「这是我们的社刊。为了让你们了解本社的风格，参考一下吧。」

    社长将社刊递给我。封面上以汉字大大写着『青云』二字。

    我啪啦啪啦地翻阅着，虽然我早就知道了――就是我几乎看不懂。我装作读过一遍的样子，再将社刊递给黑羽。

    趁黑羽在读的时候说点话吧――我对柚小姐使眼色。柚小姐点点头，便从书包中取出某样东西――那是一只大信封。

    「请您务必让我们加入文艺社。我们替下期的社刊写了一部作品。」

    「加入是无妨，但不见得一定会刊你们的作品。」

    看来社刊的内容得通过社长的审阅才行。

    「是的。那我们可以理解。」

    柚小姐打开大信封，将里面的一大叠纸取出。

    我们所带来的秘密武器，其实就是老师的原稿。昨晚我们跟老师说明原委，并向他商借这样宝贝。

    老师的作品应该比较接近平成时代的萌文化，质量更不必说了，只要刊在社刊上必能引发大批学生感动，让萌文化瞬间在校内扩散开来。

    当然我也知道让这个时代的人读未来的现代文可能会有障碍，双方使用的日文书写方式有相当大的差异。因此，我特地选了老师因为想改变心情而随手写的近代文版――这么一来平成时代的人也能轻松看懂了。

    「请您赏光。」

    柚小姐把原稿交给社长。

    「那我就拜读了。」

    社长调整好眼镜位置，聚精会神地盯着稿纸。

    我们所带来的是老师的新作。那是一篇以实际人物为范本的悲恋故事。

    能读到未来大师所写的新作是多么幸运啊！你好好享受一下吧！

    「啊！」

    柚小姐这时脸色突然发青。

    「怎么了？」

    「我弄错了。」

    「弄错？」

    我有一种不好的预感。

    「昨天老师说，我们喜欢拿什么去就拿什么去。」

    「喜欢的？」

    「我拿了看起来比较普通的稿子，还有另一份全是平假名的。」

    应该分别是廿一世纪的近代文版与廿三世纪的现代文版吧。

    所以说，也就是说

    柚小姐不小心带来了现代文版？

    这么一来，社长现在读的原稿――与家族对立的悲恋故事――就会是这样……

    出来人物→妹贝・石榴=小裤裤全跑出来

    出来人物→大坪・盖=哥哥

    石榴=小裤裤全跑出来「哥哥　哥哥　最喜欢你」

    大坪「我也喜欢你」

    石榴=小裤裤全跑出来「哥哥比真正的哥哥还好」

    大坪「好开心喵」

    石榴=小裤裤全跑出来「哥哥比真正的哥哥还好」

    大坪「好开心喵」

    小裤裤全跑出来「哥哥有才华　又有钱」

    大坪「对嘛喵喵喵」

    小裤裤全跑出来「快向人家求婚――」

    大坪「几次都行」

    两人相亲相爱

    结果

    真正的哥哥　真正的姐姐　跑来妨碍！

    气死人了☆

    出来人物→妹贝・金

    金「石榴　我喜欢你」

    小裤裤「石榴是盖哥哥的」

    金「SHOCK」

    金死了←噗w

    出来人物→妹贝・黑蚁

    黑蚁「石榴　过来」

    小裤裤「不要」

    黑蚁「呀啊」

    黑蚁死了←噗w

    ――我们被对方从社办轰出来。

    我的计划以惨败作收。

    不要说刊登在社刊上了，社长简直就像在驱邪一样把我们赶出去。我最后看到的社长表情就如同恶鬼。

    真懊悔啊！

    不过，我可不会就此放弃。当天晚上大家在客厅集合，等收拾完晚餐善后的柚小姐也来了以后――

    「我要自己写一部小说！」

    她宣布执笔计划，双眼闪闪发亮。

    不过，写小说可不是什么轻松的事。

    「因为那是现代文版所以对方才不明白优点在哪。如果拿近代文版过去，她一定会感动到昏倒。」

    「不，我觉得这种事还是得靠自己才行。」

    柚小姐紧握双拳、作出意志强烈的手势。

    「我明白了。我会全力配合。」

    「哥哥不要帮倒忙比较好吧？」

    黑羽冷漠地吐糟。

    「那本社刊上的作品风格跟哥哥喜欢的差太远了。」

    「你很烦耶。你不想帮忙没关系，我一个人帮就够了。」

    「是吗？那随便你吧。」

    我与黑羽又吵了起来。

    「在讨论什么？」

    实好像也引发了兴趣。她踏着小巧的脚步来到我身边，抬头仰望我。

    可以跟实说社刊的事吗？我正在犹豫时――

    「大家一起帮忙也不错啊。」

    老师摸着下巴说道。

    我对柚小姐投以目光，希望知道她的看法。这可是为了她亡兄的圣战。外人想参加不是我随口答应就够了。柚小姐，你意下如何？

    「好呀，那就麻烦大家了！」

    她露出花朵绽放般的笑容对大家点头。好，那就大家一起上吧！

    讨论的结果，老师负责写作上的指导，插画则由实负责。我的职位是特别顾问，主要任务好像就是帮大家加油。我还提醒老师好几次，关于小说内容不要干涉。这部分当然得尊重柚小姐的意见。

    「姐要做什么？」

    「我……」

    黑羽的表情很尴尬。刚才说了那些话，现在很难改变立场吧。

    「黑羽小姐负责检查登场人物的服装好了。」

    柚小姐对黑羽投以救赎般的笑容。

    「服装？」

    「是的。因为我对时尚很陌生。搞不好会让所有登场角色都穿运动服呢。黑羽小姐请多指点我。」

    「可是，时代又不一样……」

    「我对这方面真的没自信。」

    「那我问你好了，你认为哥哥的衣服怎么样？」

    「全黑的很帅气啊……不知道是在哪里买的？街上吗？」

    「街上……」

    黑羽露出苦笑。喂，街上哪里不对了。事实上，我的学生服是在站前的商店街男装店『时尚的村田』买的。

    「银先生跟黑羽小姐因为是兄妹的缘故吧，对衣服的品味很像。」

    「哪里像啊!?」

    「你的丝袜也是黑色的呀，跟银先生的黑学生服很搭。」

    「只不过是黑的吧。况且丝袜也不是我的品味，而是我们家的规定。」

    在妹背家，家规规定十五岁以上的女子都必须穿黑色丝袜。

    「嗯，这条家规真是棒极了。」

    「实也要穿黑丝袜。然后弄破。让哥萌死。」

    「实你不能那样！那种想法是中年大叔才有的！这边一定要是像剥蛋壳露出光裸滑嫩的腿腿啊！」

    「一点也不棒，况且实年纪也还不到。另外，老师的形容方式真下流恶心。」

    黑羽轮流对大家吐槽一遍后，才向柚小姐点头。

    「我明白了，我也帮忙吧。」

    要求黑羽提供时尚方面的建议，一定是柚小姐刻意顾虑的吧。特地把被大家排挤的黑羽拉回来，真是个体贴的女孩。

    柚小姐的哥哥，请你在天之灵看好了。我们会团结一致感染全校。总有一天，就算笑着表明自己是『杜耶丝』的奴仆也不会被人嘲笑！

    翌日早晨。

    我自二楼步下阶梯，刚好看到柚小姐与黑羽双双走向庭院。

    她们要打扫宅邸的院子吗？我为了帮忙而跟随那两人的脚步。

    两人抵达庭院后，坐在一旁的长椅上。柚小姐的金发与黑羽的黑发并肩排列着。

    本来想从后面叫那两人，不过我还是打消念头了。

    因为此刻柚小姐的侧脸前所未见地严肃。让我感觉不太好接近。

    「――关于小说的内容，我想写一个女孩仰慕没有血缘的哥哥。」

    她们的讨论我约略可以听见。看来柚小姐是在跟黑羽商谈小说的内容。

    尽管觉得这么做不好，但我还是躲在树荫后方继续偷听。

    「老实说，我跟我哥没有血缘关系。」

    「是吗!?」

    黑羽很讶异。对喔，这件事黑羽还没听说呢。

    「是的。因为我是养女。」

    「是喔……所以你想写自己的故事？」

    「原本是有这个打算，不过老师提醒我，太过自传体裁的作品不好。」

    「……那个人也敢说这种话。」

    「所以，我决定放弃写我跟我哥的故事。」

    「那主题不选兄妹了吗？」

    「不。我决定不要写妹妹是养女，而换成哥哥是养子的故事。」

    黑羽沉默了半晌。不知道她此刻作何表情。

    「……难不成，你想跟我打听哥哥的成长过程？」

    「是的。」

    「嗯。实还不知道这件事，你千万不要告诉她。」

    「我当然会保密。总之，希望黑羽小姐能提供我写作的参考，我想知道你对银先生的想法。」

    对我的想法――唔哇，我觉得好害臊啊。全身都酥软起来。

    「他只是我的哥哥罢了。」

    黑羽平淡地回答道。

    「就只有这样吗？」

    「对。」

    「……真的？」

    「是的。」

    「百分之百确定？」

    「嗯。」

    「可是，我觉得黑羽小姐很在意银先生耶？」

    「唔……」

    又是短暂的沉默。最后黑羽才仿佛认输般开口道：

    「接下来我说的话，请不要告诉我哥哥。」

    「我保证。」

    「关于他……我是很在意没错。自从听了那番话以后，哥哥他就一直很沮丧。」

    「那番话？」

    「以前有一个没大脑的亲戚对我爸妈说『假使知道会生黑羽，当初就不该收养银』。」

    「啊……」

    「现在回想起来这也没什么。不过当时他年纪还小，而且之前都认为自己是亲生儿子。哥哥那次似乎大受打击。」

    那次的谈话让我发现自己是养子的事实……那位亲戚的叔叔以为我跟黑羽已经睡着了，才会不小心脱口而出。

    「黑羽觉得自己有责任吗？」

    「我才不是那么爱管闲事的烂好人呢。只不过一想到哥哥该不会总在我背后露出寂寞的表情，就变得在意起来了。」

    黑羽……让你担心了，真抱歉。

    不过，现在我已经没事了。当时的确很失落没错，幸好之后就邂逅了『哥哥小孩』。书中焰的专情将我的伤口完全治愈。阴错阳差让我认识『哥哥小孩』这部作品的亲戚叔叔，现在觉得反而该感谢他。

    「因为你担心银先生，所以才一直陪伴着他吧？」

    「也没有一直陪伴吧……」

    黑羽说到一半停住，过了一会儿才继续说：

    「嗯，老实说好了。为了不让哥哥到处乱晃、闯祸，我真想用项圈把他链起来。」

    项圈！把我当小狗喔！

    我想象自己被套上项圈，趴在饲主黑羽脚底下的模样。此外因为我是狗，所以身上啥也没穿。

    「总而言之，你喜欢银先生吧？」

    「耶!?」

    黑羽发出惊愕的叫声。我也差点就站起来冲出掩蔽物外了。柚小姐，你在说什么鬼话啊！

    「喜欢他的结论是哪来的啊！」

    「因为我就是想描写这种感觉呀。之后我要写的妹妹会抱持着什么样的感情――我不希望写得暧味不清。」

    「是、是这样吗？」

    「你・喜・欢・他・吗？」

    「……」

    柚小姐加重口气质问。黑羽沉默了好几秒，然后才喃喃说：

    「也许……喜欢吧。」

    ――整个世界都停止了。

    我的脑袋一片空白。

    黑羽是这么看待我……不可能吧!?

    「哇啊，我听到一个天大的秘密了！」

    「耶！等、等一下。所谓的喜欢不是那种喜欢啦。是兄妹之间的手足之情。我希望帮哥哥打气，如果哥哥开心我也会跟着高兴起来，关于哥哥的事我全都想知道……」

    「你的告白真大胆呢。」

    「不是啦！」

    ……什么嘛～原来是手足之情。算了，说得也是。

    如果黑羽对我抱有男女之间的爱慕呢？我无法想象那种场面。黑羽打从出生就是我的妹妹，我们已经当兄妹很久了。我虽然喜欢『哥哥小孩』，但那是二次元的世界，不是现实生活。

    可是……现实生活跟『哥哥小孩』的距离，真的那么遥远吗？

    「够了，不要再嘲笑我了。」

    「我没有嘲笑你呀？」

    「柚小姐对自己的哥哥又如何？」

    「我跟黑羽小姐不同，都是我在麻烦我哥照顾。」

    「你喜欢他吗？」

    「嗯。非常喜欢，虽然不是男女之间的那种。他对我来说，是这世界上唯一一位家人。」

    「原来如此……」

    黑羽似乎很难下评断。

    「如果是像哥哥那样的其他人也就罢了，但我无法把哥哥当作异性那样喜欢。」

    「……那是一定的嘛。」

    「是呀。」

    这时两位女孩的对话停止了。寂静让我莫名地喘不过气。

    就偷听到这里为止吧。我试着偷偷摸摸溜回玄关。

    但背后却再度传来声音。

    「黑羽小姐，你愿意一起帮我想故事内容吗？把你对银先生的想法通通写进去吧！」

    「……是吗？如果能反映出自己的想法也不错。」

    黑羽的语调有点亢奋。对我的想法？平常她恐怕打死也不会吐实吧。

    黑羽的回答让我些微悸动起来。

    柚小姐只花了十天就把作品完稿了。

    标题为『※哥哥真的很痴狂』。这是我想的点子。如此的篇名可以表现出柚小姐的哥哥是多么爱好萌文化。（译注：此小说标题原文全部是平假名，且倒过来读发音也一样。）

    此外，这个标题还隐藏了前所未见的手法。当灵机一动想出这个点子时，我觉得自己真是个天才。在意的人不妨倒过来念念看。

    故事内容当然是以干妹妹为主了。男主角是养子，有个没有血缘的妹妹。

    关于妹妹的心理状态描写非常细腻――我想是吧。因为是用近代文写的，我也看不懂。虽然根据老师与黑羽的说法，柚小姐特别用了许多平假名与片假名、尽量接近现代文，但我拿到稿子后还是一筹莫展。

    实为本书制作了封面与插画――一共十张。每张都是极为精密的杰作，画风则刻意模仿柚小姐哥哥喜欢的『杜耶丝』。

    我们带着自信与新作再度挑战文艺社。反正机会难得，就让老师与实也同行吧。

    社长，跟我们一决胜负吧！

    第二次走进文艺社社办。

    我们鱼贯进入这个房间。社长就在里头，依然不见其余社员。又是只有她一个人吗！这个社团是不是很不受欢迎啊？

    「你们这些人怎么擅自闯进来！我要叫老师过来喔！」

    社长看到我们就大声嚷嚷。这说法真没礼貌耶，我们又不是强盗。

    「请再给我们一次机会。」

    柚小姐走上前，将『哥哥真的很痴狂』的原稿递出去。

    「希望能刊载在社刊上。」

    社长脸色非常难看，不过还是收下了稿子。

    「……我会读的，不过这可是最后一次机会喔？」

    「好的。」

    柚小姐表情凝重地点点头。

    大家围绕在长桌旁。对面只坐了社长一个。我们这边则挤了五个人。

    社长将视线垂在『哥哥真的很痴狂』的稿子上。镜片后顿时冒出亮光。

    这次至少翻了一页后还没抓狂，甚至很认真地读了起来。

    那么，结果到底如何！

    社长在阅读时表情几乎完全没变。我猜不出她此刻内心的想法，只能屏气凝神地守候。

    如此紧张的心情持续了一个半钟头社长终于把『哥哥真的很痴狂』看完了。

    社长抬起头，藉由敲击桌面、咚咚地整好一大叠稿纸。

    「比之前那份要好太多了。」

    喔喔――感觉不赖嘛！

    气氛一下子轻松起来，柚小姐也露出开心的笑容。

    「不过！」

    社长严厉地发出一声，再度浇了大家一盆冷水。

    「低俗透顶。」

    什么！我的脸色大变。

    「首先，问题出在插图。这是什么玩意儿啊？」

    社长指着其中一页插画。

    那是女主角在更衣的场面。

    女主角上半身穿了各式各样的配件。包括毛线帽、围巾、手套，以及冬季的厚重夹克。除了脸以外几乎没露出任何肌肤。但相反地，下半身就只有一条内裤，而且还脱到一半。

    「一点真实感也没有。」

    「这很真实，你是瞎子吗？」

    绘者实嘟起嘴强烈抗议。

    「哪里真实了？谁会先把下半身全部脱光啊。」

    「啊，那是我的嗜好啦。」

    老师举手招认。

    「上半身是密密麻麻的重装备，下半身却全脱了。真是让人按捺不住啊！」

    老师挺起洗衣板般的胸膛说道，半点迟疑也没有。

    「听、听不懂你在胡说什么。」

    社长似乎也被老师堂堂正正的气势压倒了，口气开始明显动摇。

    「画图不是我的专长，就算我说不过你吧。但，这小说的内容也太无趣了。」

    社长的眼神再度锐利起来。

    「到底是为什么？不时会有妹妹露出内裤，或者无意义的洗澡镜头。弥勒院同学，你真的喜欢这种作品吗？」

    「那是因为……」

    柚小姐语塞了。

    「我很瞧不起这种东西。」

    露小裤裤跟洗澡这些文学性的场景都不是柚小姐的喜好，而是老师强烈主张「一定要有」才加入的。

    「那些都只是小说的枝叶部分吧，请社长多关注小说的主题。」

    黑羽冷静地回嘴着。

    「主题？」

    社长哑然失笑。

    「养子哥哥跟干妹妹――这种题材太老套了。况且哪有这么刚好，妹妹偏偏就要爱上哥哥。」

    「刚好？那两人之间可是有许多纠葛呢。」

    黑羽的说话声变低了。

    「是吗？我只觉得里面的人物都是依照作者的个人喜好而行动。」

    「才没有那种事。」

    「就算没血缘也是兄妹吧？小说中虽然没有明讲，但怎么看妹妹都对哥哥抱有男女之间的爱意。现实是不可能有这种事发生的。所以我说那只是为了作者自己开心而安排的。」

    「才、才没有男女之间的感情呢！」

    「不，怎么看都是对异性的爱意吧。」

    干妹妹爱上哥哥这种剧情，在未来文学可是理所当然的！

    「我猜这妹妹是弥勒院同学自己的投影吧？竟然有近亲通奸的想法，我快吐了。你的脑袋没问题吧？」

    嗄……对方居然愈说愈过分！我因为无法按捺而站起身。

    「柚小姐才没有问题！柚小姐是对的！」

    场面整个安静下来，我知道大家都将视线集中于我。

    我的气势虽然让社长暂时闭嘴，但她很快又毅然发动攻击。

    「不管是内容还是插画，这部作品怎么看都属于所谓萌文化的那类吧？认真创作这种东西是不会有任何好处的，明白吗？」

    竟然专挑萌文化出来取笑！那部『哥哥小孩』也是萌文化咧！

    「当年是『哥哥小孩』拯救了我！焰的笑容、焰的专情，还有焰的小裤裤，你能明白那是如何治愈我的心吗？」

    「小、小裤裤……？请不要说那种低级的词汇。」

    「就算你现在觉得低级，以后那会成为文学主流的！」

    「别说笑了。」

    事实就是如此。

    「这种东西也能拿到台面上吗？我不相信社会会堕落成这样。」

    「你为什么那么肯定这种作品是堕落！」

    「会喜欢上这种低级的东西，不是堕落是什么？这种作品太没水平了。你们应该多看看文艺杂志，受真正的小说熏陶一下。」

    这家伙听不懂人话啊！

    现在你瞧不起这种作品，可不代表这种作品以后也会遭遇相同的待遇！

    虽然这是老师告诉我的，但我就现学现卖吧。小说在明治时期只是女人跟小孩拿来打发时间的闲物。而后来有专门学校在开课的歌舞伎及浮世绘，一开始也被社会认为是很低俗的东西。

    事物的评价是会随时代有一百八十度的大转变啊！

    「未来的文艺杂志里全部都是美少女的插图。有名的老师会发表自身对内裤的独特观点，讨论OK绷到底要隐藏幼女身上的哪个部位比较好。廿三世纪就是这么回事！你所说的文学作品早就在文艺杂志中消失了！」

    我一口气把话说完。

    「你以为自己是科幻小说作家吗？为什么你讲得好像你已经能确定那么久以后的事？」

    「那还用说，因为我――」

    是未来的人。我想这么说，然而最后我还是把这句话咽了回去。跟这个人解释那么多她也无法理解吧。只会被对方当作脑袋有问题而已。

    「我懂了。会不会成为主流我们不讨论。不过――」

    争辩未来的文学主流也没意义。

    然而，有一点我是不能退缩的……

    「你个人不喜欢这部作品我们也没办法。但，光看作品的表面就嘲讽柚小姐的感受，这点我无法原谅！『哥哥真的很痴狂』可是包含了柚小姐对哥哥的爱啊！」

    我激昂地咚一声――敲打桌子。

    社长则双臂交叉、后仰着身子。她那傲慢的态度依然没变。

    「蠢透了。」

    「不准你瞧不起柚小姐的感受！」

    我可以听到柚小姐倒抽一口气的声音。

    「不管弥勒院同学对兄长如何思念，这部小说也没资格晋身为文学。总之我没办法认同这件事。」

    「什么……」

    这家伙平常到底都在看什么玩意儿？我是不是漏掉了这项关键啊。

    「社长，你最喜欢的小说是？」

    「森鸥外的『舞姬』。」

    「在未来这篇小说还是很流行。不过已经被正统派文学改写过了。」

    「改写？」

    「由受欢迎的插画家滑汁老师描绘精彩插画。女主角艾莉丝是银发且两眼不同色的性感可爱小女孩。另外还追加了其他女性角色提高后宫度。艾莉丝经常对丰太郎吃醋，露内裤的场景也大幅增加、令人大呼过瘾。」

    「这太过分了……你们是在侮辱『舞姬』吗？」

    「不。多亏经过改写，改写后的『舞姬！』反而再次被大家认定是经典作品。」

    「怎么可能。听你所说的内容，已经跟『舞姬』差太多了。」

    有够顽固的女人。

    「社长……文化是会随时代改变的。换上一套符合时代的打扮，即便是古老的作品也会大受欢迎。你不能光凭人换了衣服就认定对方不是原本的人啊！」

    「我不同意这种说法。」

    「不，事实就是如此。你对『哥哥真的很痴狂』中隐藏的柚小姐思念故意忽视，也无法接受改写过的『舞姬！』。你只看萌文化的表面就弃如敝屣。你是个只注重外表的肤浅之人！」

    我大声叫道，并以食指对准社长。

    「我不是说了，那两者根本没法相提并论吗！」

    「哪里不一样了！你缺乏看穿故事本质的眼光！」

    「……本质？你说的本质究竟是什么？」

    我鼓动内心所有的意志，对社长严词教训道：

    「就是包含在作品中的想法。说得更延伸一点，就是人心！」

    时代会改变、文化会改变。语言也会跟着改变。不过！

    人心是不会变的！

    我始终相信这点！

    『哥哥小孩』之所以能拯救我，是因为那部作品包含了满满的倾慕兄长之情！『哥哥小孩』具备了能超越时代的人心与思念。

    你无法理解萌文化，或许是因为你是近代的人，这也没办法。不过，作为作品根基的人心你应该要能体会才对啊。社长，请你睁大眼睛吧！

    我对社长投以坚定的目光，希望她能明白这种无言的诉求。

    结果――

    「……这是国中生的主张吗？什么人心。」

    社长的态度还是没变。混账，怎么劝都无济于事……这就是时代的阻隔吗！

    我感到很泄气，但之后如铁板一块的社长却稍稍露出了破绽。

    「脸、脸不红气不喘地不停提到内裤的家伙也敢明目张胆发表正论……」

    她面红耳赤了。

    「女主角露出小裤裤有甚么不好嘛！」

    「天底下哪有人这么不知羞耻。」

    「别管什么羞耻了。不要装腔作势了！既然你是社长，想必对文笔很有自信吧？请试着写出令人耳目一新的露小裤裤桥段！如果办不到就没资格讨论文学！」

    「你根本没看过我的作品吧！那你自己的文笔又多高明!?」

    「很好。我们当场比划比划！」

    我意气昂扬地环顾众人。

    「局势演变成一决死战了！谁愿意当模特儿露一下内裤？快！」

    我大叫道，黑羽立刻默默站起身。喔喔！她要露内裤了。真不愧是我的妹妹！

    黑羽害羞地垂下目光，轻轻掀起裙摆――她并没有这么做。

    不知她想做什么，只见她垂直举高手。当我还在瞠目结舌时，她已经用力对准我的脑门狠狠捶了下来。啊呀，痛死我了！

    「真是受够了，哥哥是变态！」

    变、变态是夸奖人用的耶……

    ――战斗结束了。

    柚小姐与其他人都认为继续纠缠也不会有结果。

    跟我的血脉贲张刚好成反比，其他人或许都非常冷静地判断。

    因为制造了对方的困扰，柚小姐好几度对社长低头道歉。

    真悔恨。结果我完全无法说动那个社长。一股强烈的失败感充斥在我胸口。

    社长一语不发地保持交叉双臂的姿势。窗外的天色已经暗了，以夕阳为背景表现出傲慢态度的社长，真是让我看了就牙痒痒。

    对了，这个人叫什么名字啊？

    「社长，我认输了。最后请教你尊姓大名？」

    「可以啊。」

    社长点点头，告知我们她的全名。

    「妹背久路佳。」

    「妹背？」

    我的眉毛颤了一下。毕竟我十七年来都是这个姓。

    难不成这个人……等等，不可能这么巧吧。

    继续待在社办也没用，于是我们全部离开了。

    离开社办之前，我谨慎地确认一下社长的双腿。

    那双纤细的脚被黑丝袜包裹着。

    在从学校回家的路上，夕阳拉长了我们的影子。

    大家一同步向那栋洋房。我的前面是黑羽及实，后面是老师。柚小姐则跟在我身旁。

    由于没有任何收获，我的脚步变得非常沉重。

    「对不起。结果我还是没能帮上忙。」

    「银先生不必道歉呀。大家一起创作的过程也很有意思。」

    柚小姐温柔的笑容解除了我的无力感。

    「真谢谢你安慰我。我们来想想下次的作战计划吧。」

    柚小姐看了看我跟大家，「好！」她很开心地微笑说道。

    「话说回来……银先生果然是个热血的人呢。」

    想起我跟社长的交手过程，我自己也不好意思起来。当时太冲动了。

    「真丢脸啊。」

    「不，我在旁边听了非常高兴。」

    柚小姐的脚步很轻快。明明作战失败了却散发出轻松的气息。

    「呼呼。」

    她冷不防发出声音笑了。

    「不过，银先生。有件事要跟你说声抱歉，你搞错了。」

    「咦？」

    「『哥哥真的很痴狂』虽然包括了我对我哥的思念没错，但事实上与其说是我，更大的比例……」

    柚小姐说到这，走在前面的黑羽猛然回过头。

    只见她皱起眉、严肃地瞪着柚小姐。

    「没事。」

    柚小姐收回刚才没说完的话。内容真令人好奇耶。

    「兄妹果然最棒了。」

    柚小姐将目光投向夕阳喃喃说道。或许她又想起了自己的亡兄吧。

    「龋银先生。」

    「嗯？」

    「请当我的哥哥吧。」

    真是唐突的提议。

    「耶？」「慢着！」

    我与黑羽都因此激烈动摇起来。

    「――如果我这么说，你会如何回答？」

    「你、你是认真的吗？」

    「开玩笑而已。」

    柚小姐很俏皮地笑了笑。

    ……真的是玩笑话吗？

    柚小姐双颊泛起红晕，这应该不只是傍晚夕阳的影响吧。

    「银先生，这部作品我会收入宝物箱中小心保管。」

    她敲了敲存放原稿的书包。

    「等过了很久以后再拿出来读一定也很有意思。当我变成老婆婆再重读，一定能藉此回忆起对我哥的思念。搞不好我还会看到偷笑呢。」

    说完，柚小姐便将目光转向黑羽。

    黑羽则赶忙躲开她的视线。这么一来，刚好跟我四目交会。

    一边以手指转动着一绺长发，黑羽一边迅速将头别开。

    *

    我辈几经暗忖后决意采取行动，胁迫隶属正统派之作家。

    数人列入候选名单，然依旧以名声远传海外诸国的那厮最善。

    大平・凯。

    那厮若能否定正统派，对当世文学必有巨大影响。

    决行胁迫后，其私人住处易于掌握这点恰合我辈之意。潜入其住所轻而易举。

    大平・凯之名唤起了我辈的痛苦记忆。

    我辈曾将自作交旁人试览，却换得一声嗤笑。

    我辈之小说根除一切人称「萌」之要素，依现代文学视之乃邪门歪道。旁人晓谕我辈，当世集众人瞩目之作品唯有此书，即大平・凯所著低俗作品集。

    我辈之辛劳创作乏人认同，大平・凯之肤浅劣作却洛阳纸贵。

    世道沦丧。世间乃万恶之根源。我辈必将起而匡正之。

    敌人即为正统派文学。

    将此类作品称为正统派者万死亦不足惜。书不若其名者几希矣。然无论如何观之，此类小说内容尽为男性欲望，不入流莫此为甚。

    为求参考，我辈强忍读毕某愚作。主角之男回归往昔，与某知己之女产生情愫，此即为该书旨趣。

    时代隔阂之两人，岂有如此轻易眉来眼去之理！

    男女有别之礼教若颓坏至此，我辈理应亦能获得一两名恋人才是！

    低俗下流妄言已达无法无天地步！

    万一，此男为实存人物将何如？

    我辈必将绞杀之。

第一卷 第四章 好想跟哥哥生小孩

    「银先生，啊――」

    「啊――」

    柚小姐将筷子伸向我，并替我把切成丁的牛排放入嘴中。

    肉的外层烤得又酥又脆，但里头的触感却非常柔软。一咬下去，肉汁的香气便洋溢在口中。

    「简直是极品！」

    「银先生太夸张了吧。」

    现在是学校的午休时间。

    我与柚小姐以及黑羽三人，待在校舍屋顶吃午饭。最近这已经变成每日惯例了。我们坐在事先准备的垫子上，享受柚小姐亲手准备的便当。

    「银先生，啊――」

    啊啊……我太幸福了。无与伦比的幸福。就像自己被一层粉红色的空气围住一样。

    「……」

    黑羽则在释放一股漆黑的气息，但我与柚小姐之间的幸福粉红气息更胜于它，在我们外圈扮演防护罩的角色。

    最近柚小姐对待我的态度变了。她频繁地与我视线交会，主动找我交谈的次数也增加了。

    好几次我都在上课中发现，柚小姐正盯着我的侧脸看。

    我试着思索理由，应该只有那一个吧。

    正如黑羽所说，我非常欠缺廿一世纪的生活常识。可能会在不知不觉中做出可笑的举动。

    柚小姐只是想默默提醒我这点。

    「对了……银先生，我昨天晚上想过。」

    午餐吃到一半，她突然一脸不好意思地说道。

    「如果有了小孩，银先生会取什么名字呢？」

    此时的黑羽被食物呛到。

    「啊，我不是说我们的小孩啦？我是说假如银先生哪一天有了小孩的话。请不要误解！」

    柚小姐赶紧解释。别紧张，我当然明白。

    小孩的名字啊……

    「男生我没想过，不过如果是女生我有个好名字。」

    「什么呢？」

    「关羽。」

    「啊？」

    「哥哥，那个名字的典故我问过老师了――」

    「很有少女风的名字吧？如果能生出适合这名字的女儿就好了。」

    「他是个长胡子的大汉……」

    黑羽，你在碎碎念什么。谁跟你长胡子的大汉，现在在讨论女儿耶？

    「真棒的名字。银先生，来，啊――」

    「啊――」

    「……」

    黑羽瞪着我跟柚小姐的举动，似乎终于忍不住地大叫。

    「我也要！」

    「咦？黑羽小姐也想生小孩吗！」

    太突然了吧！

    「黑羽！你年纪还没到吧？是跟谁生的？」

    「我的意思不是怀孕啦！是便当，我要学做便当！」

    「连小孩的便当你都在考虑了吗……」

    「哥哥你是故意的吧！」

    黑羽猛然站起身，气势十足地指着我。

    「等我学会做便当，就先拿来给哥哥试毒！」

    「试毒!?不是试吃吗!?」

    「银先生，那是因为黑羽小姐害羞啦。」

    「我才没有害羞！」

    「那试毒的工作可以交给我吗？」

    「我要哥哥来试！」

    黑羽就像小孩闹脾气般甩着手臂，柚小姐则温和地笑了。

    在廿一世纪的生活也迈入一个月了。

    这几周间，我跟大家去看了『杜耶丝』的电影，因为吃了黑羽做的便当而拉肚子，在学校的考试中得到校史以来最低的成绩，还为了要在小区自治会的公布栏上张贴小说而被人撵走，真是开心极了。

    时间旅行的起因依旧不明，搞不好得永远在平成时代住下去了。

    托了柚小姐的福，我渐渐习惯了廿一世纪。虽然还无法说出「不回去也罢」这种话，但至少也能积极接受活在这个时代的事。

    廿三世纪最让我关心的变化，就是我所投稿的新人奖结果。另外焰奖也快要公布得奖者了。就算没办法回未来，也希望至少有人能告诉我这两件事的后续。神啊，请你答应我这卑微的愿望吧。

    星期日的午后。

    我与黑羽一起坐在客厅看电视。柚小姐出门采购食材了，老师关在房间写小说，实则好像在外头写生。

    电视正播放名为『什么什么东西军』的综艺节目。

    内容是将人或物分为A与B，并请艺人为支持的那边进行投票。投票人数为奇数，所以必定能产生结果。廿三世纪也有很类似的节目。

    「哥哥，我问你喔。」

    等节目进广告，黑羽一边玩头发一边以若无其事的口气问。

    「A是暗色的头发。B是亮色的头发。你支持哪个？」

    「你在模仿电视节目啊？那我选B亮色的头发。」

    因为暗色总给人一种不太舒服的印象。

    「……那下一题。A是嗦的人，B是稳重的人。」

    「你这种问法太偏颇了吧。如果这么问，大家都会选B的。」

    谁听到嗦的家伙会有好印象哩。

    黑羽小声地喃喃说了句「是啊，形容得不太好」。

    「那！A是丝袜，B是发箍。」

    「你想要我扮女装吗？那我都不要。我宁可选吊带袜和高跟鞋。」

    「嗄!?」

    这时广告结束了，我再度集中精神于节目上。

    半小时左右的节目结束后，黑羽再次喃喃问：

    「――A是廿三世纪，B是廿一世纪。如果是这样呢？」

    我一句话也不说，只是很认真地凝视黑羽。我总觉得她问这个的动机似乎不单纯。

    「我们还有办法回去吗？」

    果然。黑羽的神色比先前更严肃了。

    「哥哥认为呢？已经不想回去了吗？」

    「我没有那么说……」

    「哥哥开始犹豫了吧。因为柚小姐希望你当她的哥哥，对吗？」

    也许吧。一想象柚小姐叫我「哥」的模样――――嗯，真不错。不，应该说棒呆了。我的表情不自觉舒缓开来。

    黑羽露出忿忿的眼神。她握起一束黑发，用力甩在我的脸颊上。

    「哥哥的妹妹是我耶。」

    「还有实啊。」

    「没错，还有实。另外家里也还有爸爸跟妈妈。」

    爸爸跟妈妈。

    跟柚小姐家里的情况不同，我的养父母可是有好好对待我。我当年因养子的身分产生自卑感，完全是自身的心理问题，我的养父母是很宠爱我的。

    假使未来的时间也在流动，那我们就已经失踪一个月了。我们的父母一定很担心吧。

    我也想让爸爸跟妈妈看看我精神抖擞的模样。

    不过，假使我们回去了――这个家又会只剩下柚小姐一个人。

    我不想离开柚小姐。柚小姐的笑容、柚小姐的料理、柚小姐的泪水。这些全部都在我的内心深处扎根。我现在已经无法想象少了她以后的生活。

    「哥哥不是想成为作家吗？」

    「是啊。那是我一辈子不变的目标。」

    「如果不回未来，在这个时代哥哥根本没办法写文章嘛。」

    「没那回事。我只要努力研读应该就会写了。」

    「哼，那你来这里这么久，有学会汉字吗？」

    「有！」

    「那写几个出来看看。」

    好，就趁这机会让黑羽见识一下我学习的结果吧！我可不是去学校玩的！

    一　二　三

    「如何！」

    「真了不起。再来呢？」

    ……

    正如黑羽所言。

    我对汉字几乎一窍不通，想要在这个时代成为作家太难了。只要不懂汉字，那几乎等于天方夜谭。

    文化的差距也很大。这个时代并不认同正统派文学的小说，就连在秋叶原，萌文化的存在感都很薄弱。在学校公开宣布喜欢二次元美少女就会被排挤。这世间无法理解萌文化的程度让我十分难过。

    『哥哥小孩』过去曾带给我希望，所以这次我希望能以自己的创作带给大批读者希望。然而能实现我梦想的环境，不是廿一世纪而是廿三世纪。

    是的，这道理我懂。可是，这个时代有柚小姐……

    「哥哥，去追求梦想吧。」

    黑羽直视我的眼睛，她似乎想以视线说服我。

    ――我的答案已经出来了。

    「我明白了。一定要回去才行。黑羽，谢谢你。」

    「嗯。」

    「只要把柚小姐一起带回去就好了。」

    「……耶耶!?」

    这么一来就万事OK了。根本没必要烦恼！

    正当黑羽又想开口时――

    「哥、姐。」

    实走进客厅。她手上还捧着一盘棉花糖。

    「你不是去写生了吗？」

    「腻了。」

    实蹦蹦跳跳地靠过来，并将盘子搁在桌上。

    「大家一起吃。」

    她一坐在沙发上，此时――

    「我可以加入吗？」

    老师也在客厅现身了，大概是小说写累了吧。

    于是我们围着桌子，开始享受棉花糖。

    「老师，稿子的进展怎么样了？」

    「很顺利。其实偶尔用手写也不赖嘛。」

    「换个环境以后，老师的创造力好像更能发挥了。」

    「谢谢。不过，还是愈写愈空虚就是了。在这个时代写小说只能被局限于小众的嗜好领域，根本无法对大量读者洗脑。我开始为自己生在廿三世纪而痛苦了。」

    老师也露出了失落的表情，看来老师也差不多想回原本的时代了。

    「实想回去吗？」

    黑羽一问，实嘴里塞着棉花糖一边露出思索的表情。

    「回去也好。」

    实才十岁，应该还很黏父母才对。结果到了这个时代后却完全没示弱过。想必是为了避免我们担心才这么做吧。真是个坚强的好孩子。

    「老师，我们为什么会突然进行时间旅行呢？」

    「天晓得。只能说是老天听到我以前许的愿，所以送来礼物了吧。」

    「许愿？」

    「我曾希望自己能变成小女孩，也想体验一下平成时代的生活。」

    「原来如此。」

    「不过既然能实现这个心愿，其他的也该关照一下啊。例如我想要一个十岁的妹妹，脑子里尽管住了廿个，又不能直接跟她们牵手。」

    老师露出恍惚的笑容。

    「……」

    黑羽突然一言不发地站起身，想把实也拉出去。实似乎对棉花糖难以割舍，像猫咪扭动身体般的动作反抗着。

    就在这时，玄关传来了「叽」的开门声。

    「我回来了～」

    柚小姐似乎已经将食材采购完毕回来了。

    「哎呀，大家都聚在这里，有什么事吗？」

    柚小姐来到客厅。她手中的塑料袋发出了新鲜的蔬菜气味。

    「在吃点心。」

    「原来如此。今晚要吃茄子跟鸡肉煮的墨西哥料理唷。」

    柚小姐告知今晚的菜色后便走向厨房，她似乎和往常一样，要为我们提供煞费苦心的晚餐。

    正当我对着她的背影打算道谢时――

    哔哔……哔哔……哔哔……哔哔……

    突然间，周遭响起了闹铃声。

    声音很大。来源想必就在不远处。

    是手机所发出的吗？柚小姐似乎也有相同的猜测，立刻自口袋取出手机检查。不过看她放回口袋的样子，就知道答案大概不是那个。

    客厅并没有摆设闹钟或定时器之类的东西。

    这么说来，这声音是――

    我慌忙环顾四周。

    老师的身体开始一明一灭了。

    「喔喔！」

    老师不自觉叫道并站起身。

    接着实的身体也开始闪烁。

    「哥、姐！」

    实交替望着我与黑羽的脸。

    接着换我跟黑羽的身体也出现异状。

    四人的身体都发出了哔哔哔、哔哔哔哔的警铃声。

    「哥哥，这是！」

    黑羽愕然地低头看着自己的身躯。

    没错。这现象以前也发生过。

    时间移动！

    正如老师所形容，这只能想成是老天的恶作剧。一点前兆也没有，根本不管当事人是否愿意嘛！

    「咦？咦？咦？」

    柚小姐也显得很慌张，完全不知怎么办才好。

    哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔。

    警铃声持续不断，最后连成一长串。这声音就好像在催促什么一样。

    很快我们的身影就要消失了吧。也就是说得跟柚小姐道别了。

    混账！这太突然了吧！即使我想带柚小姐走也不知该怎么着手，这下不是束手无策吗！

    我不要！我还想跟柚小姐多聊一点聊天，想和她一起去各个地方。她亡兄的遗志还尚未完成哩，我不想跟柚小姐说再见！

    不过，警铃声还是毫不留情地响着……

    这转瞬间我能做什么？既然不能改变分离的结果我能做什么？

    「柚小姐，冷静听我说！」

    「是、是。」

    至少让我打声最后的招呼吧！

    「我想……我们大概要道别了。」

    「耶……？」

    柚小姐的表情冻结了。啪――塑料袋应声落在地板上。

    「很谢谢，你之前的照顾。」

    糟糕。我快哭了。但身为男子汉，一定要忍下来。

    「……你是在骗我吧？」

    「我没有骗你……这种现象就是时间旅行的征兆。」

    「怎么会！请告诉我你是骗人的！」

    我也希望如此……

    「银先生，你不是说不会让我变成孤独一人吗！」

    「很抱歉……」

    当我低下头的同时，一阵仿佛风吹过的「咻」声响起。

    老师不见了。

    柚小姐见状吓了一大跳，但那种表情也只是霎时的。她体悟到我们即将消失，神色变得非常阴郁而扭曲。柚小姐，拜托不要露出那种表情！

    泪水自她的眼眶渗出。

    「不要。你们不可以走！」

    「柚小姐……」

    接着实也消失了。

    「大家真的要走了……」

    哭成泪人儿的柚小姐迅速走向墙壁。

    「银先生，这是我留给你的讯息！」

    她的右手手指在白色墙壁上移动着。

    是文字。柚小姐正在墙上写字！

    我拼命追逐她手指的动作。我一定要把这些字烙印在眼底才行！

    好き（喜欢你）

    我知道这是两个字组成的。

    两个字当中的平假名是「き」。但，第一个我看不懂！是汉字吗？光是写在墙上就很难理解了，更何况是汉字，真的是毫无办法。

    「柚小姐，为什么？请你用说的！」

    「用说的……你都要离开我了……」

    怎么这样！太过分了。我一辈子都会在意这件事的！

    「柚小姐，拜托！告诉我你写的汉字是什么！」

    「秘密。」

    当我正想再次开口恳求对方时――

    我的意识消失了。

    我们返回了廿三世纪。

    当我醒来，才发现四人都在老师家的客厅。就是当初我们进行时间移动的地点。

    以时钟检视现在的日期，依然是我们离开的那天夜里。晚上八点零五分。虽然不记得确切的时间，但跟我们回到过去之前应该没相差太远。

    看来我们返回了当初进行时间移动的瞬间吧。

    原本的时代依然没什么变化。老师也恢复了老绅士的外貌。我跟妹妹们回家后，双亲并没有特别担忧的反应，只说了句「你们回来啦」。

    ――廿三世纪的日常生活就这么再度展开了。

    回到原本时代的第二天夜里，我作了个梦。

    那好像是关于柚小姐的梦。

    对我来说，廿一世纪的最重要回忆毫无疑问就是柚小姐了。

    她是第一个跟我交谈的廿一世纪人。不但非常漂亮且性情温柔。帮我们煮了许多好吃的料理，在学校我们也成为了同班同学。

    已经再也见不到柚小姐了……

    不过，回忆依然保留在我心中。

    我坐在自己的房间，盯着现代文版的『哥哥小孩』封面。

    长相跟柚小姐极为相似的大帝・焰――正对着我微笑。

    虽然有点小差异，但柚小姐基本上就是长这样。除了五官与发型相似外，头上所带的发箍也跟柚小姐爱用的款式相同。

    焰跟柚小姐到底有什么关联呢？

    明明受了她这么多照顾，结果尚未报恩就突然返回现代了。心里真是过意不去。

    那之后她有完成亡兄的遗志吗？一个人也能努力支撑下去吗？

    ――她最后留给我的讯息究竟是什么？

    一想到柚小姐的事，我的胸口就因失落感而发出阵阵刺痛。尽管我觉得很丢脸，但又无力抗拒。

    当我沉浸在感伤中时，有人「叩叩」地敲着我的房门。我抬起头。

    「哥哥，可以进去吗？」

    黑羽走入我的房间。她一屁股坐在我的床上，严肃地低头俯瞰我。应该是有话想对我说吧。

    「什么事？」

    「回来这里以后，我调查了之前就很好奇的事。」

    「好奇？」

    「就是关于这个。」

    黑羽边说边指向我那本现代文版『哥哥小孩』。

    「――焰就是柚小姐。」

    黑羽直接断定道，口气就宛如发表推理结果的名侦探。

    「喂喂，你现在才觉得她们很像啊？我早就这么认为了。」

    「不是那个意思。我想说的是，焰的范本就是柚小姐。」

    黑羽充满了自信。她如此认为的根据是？

    「哥哥，看这个。」

    说到这，黑羽拿出一张纸递给我。那是从网络辞典打印下来的东西。上头印着「黑名・藏」几个字。

    「『哥哥小孩』的作者黑名・藏原本一直住在东京市中心，但后来陷入低潮就搬家了。据说是想要改变心情。」

    「搬家？搬去哪？」

    「你读这里。」

    我顺着黑羽手指的地方阅读那张纸。「搬到了一间在奥多摩出售的洋房」上头是这么写的。

    咦？奥多摩的洋房，那不就是……

    ――柚小姐她家！

    我瞪大眼，将头转向黑羽。

    「这里写的位于奥多摩的洋房……」

    「是的。想必就是柚小姐她家了。黑名・藏一定是在那里发现了柚小姐的照片。」

    一瞬间焰与柚小姐的身影重叠在我脑海里。

    焰的范本就是柚小姐！对我来说如此特别的女主角，竟然就是以一个对我很重要的异性设定出来！没什么事比这个更开心了！

    「黑羽，谢谢你告诉我这么重要的事！」

    「不光是这样而已，还有另一个重大的真相。」

    与大为亢奋的我刚好成对比，黑羽极其冷静地接着说。看来名侦探黑羽的推理还没结束。

    「『哥哥小孩』可能是以别的作品改写的。」

    「改写？」

    这种说法我从来没听过。『哥哥小孩』是作者黑名・藏原创的，本人也表明没受过其他作品的影响。

    「柚小姐不是说她会妥善保存起来吗？」

    我不懂黑羽想说什么。

    「就是大家一起创作的那个啊。」

    「……？」

    看我想不出来，黑羽露出无奈的脸帮我回答。

    「就是『哥哥真的很痴狂』嘛。故事跟『哥哥小孩』非常相近吧？」

    「我没办法读『哥哥真的很痴狂』，所以不知道。」

    「大概的内容你总听说过吧。」

    是啊，没错。干妹妹倾慕身为养子的哥哥，这点是一致的。

    「黑名・藏一定是同时发现柚小姐的照片跟『哥哥真的很痴狂』的原稿了。」

    黑羽再度斩钉截铁地说。

    「我回到这里后读过『哥哥小孩』，故事非常非常相似。绝对是参考了『哥哥真的很痴狂』。」

    听了黑羽这么说，我也有相同的感受。如果黑名・藏找到了柚小姐的照片，要发现『哥哥真的很痴狂』的原稿也没什么好奇怪的。不过……

    「那不就是抄袭了吗？黑名・藏不会做这种事吧，何况抄袭的小说竟然名留文学史。」

    「并没有到照抄的地步啦，而且当初也无法预测这部作品未来的评价啊。」

    唔，嗯――我想相信，但是觉得不太能接受。

    尽管我陷入微妙的心境，黑羽接下来的说明却吹散我的犹豫。

    「如果真是这样，柚小姐的亡兄遗志，其实已经用另一种形式达成了。」

    我顿时拨云见日。

    从『哥哥小孩』诞生出传承自萌文化的正统派文学，对整个日本都造成影响。对萌文化的普及也担负了极重要的角色。

    柚小姐的亡兄心愿最终在另一个时代成真了！

    「真是罗曼蒂克啊！」

    「就是说啊。」

    黑羽露出微笑。

    「尽管没有明确证据，不过这么想心里会比较好受。」

    「你偶尔也能说出中听的话嘛。」

    什么偶尔――黑羽对我露出苦笑。

    我突然非常想读手边这本『哥哥小孩』，于是便打开书翻阅着。

    我原本以为黑羽要离开房间了，然而――

    「哥哥，焰是你的初恋对象吧？」

    她却在床边突然对我抛来这句。我感到很焦躁。

    「你怎么知道……」

    「哥哥，你比你想象中的还容易看穿喔。」

    真、真的吗……我有点受到打击。

    爱上二次元美少女并不值得大惊小怪，在现代是非常自然的行为；然而被妹妹识破自己的初恋对象还是有点不好意思。

    「我开始提问。焰的哪里吸引哥哥？A是内涵，B是外表。」

    当我还在狼狈时，黑羽突然莫名奇妙问起来。

    内涵或外表？两个都很棒吧，如果真要我选……

    「最吸引我的就是她对哥哥的专情。所以应该是A内涵吧。」

    「是吗？」

    黑羽点点头，好像颇为开心。

    「焰平常虽然没显露出来，但其实内心始终关切着哥哥的事。所以她才会成天黏着哥哥不放，把守护哥哥当作是自己的人生意义！大概就是这种感觉吧。她起初尽管拼命否定这是一种恋情，但故事结尾还是坦率地承认了。我很喜欢这种安排。」

    「唔，嗯。」

    「『哥哥真的很痴狂』的女主角也是这样吗？」

    「设定是没那么一致啦。」

    「是喔，我想『哥哥真的很痴狂』里应该没那句台词吧？」

    「哪句台词？」

    「焰的名台词啊。」

    「哪一句？」

    提到焰的名台词，除了那个以外就没有别的了。

    我缓缓将台词说出口：

    「――好想跟哥哥生小孩。」

    『哥哥小孩』的男主角因为自己跟家人没血缘而烦恼。干妹妹焰看不下去，在最后说出这句台词。只要生下小孩，就可以制造出跟男主角有血缘关系的亲人了。这么一来，兄妹也会变成真正的伴侣、家人。

    我读到这幕高潮时，忍不住为了焰的爱而哭泣。

    「如何？『哥哥真的很痴狂』也有吗？」

    如果真的有，黑名・藏参考『哥哥真的很痴狂』的事就可以确定了。

    「怎么可能会有嘛！」

    黑羽满脸通红，看来她血液循环很好啊。

    「况且『哥哥小孩』的剧情也太过火了吧。想跟哥哥生小孩……怎么可能说得出口！」

    才不哩！焰不就说了――虽然她是二次元角色。

    「在『哥哥真的很痴狂』里，最后的台词是『想跟哥哥永远在一起』啦！」

    「是喔……柚小姐到死都想跟她哥在一块儿吗？」

    我流露感伤的情绪，但黑羽却显得很失望。

    「哥哥的脑袋里只有柚小姐呢。」

    「那也不能怪我啊。」

    黑羽露出欲言又止的表情，低头望着我。

    「我想专心读『哥哥小孩』，你回自己的房间去吧。」

    我不小心表现出急着想赶她走的态度。

    黑羽似乎生气了。

    「啊，是吗？本来想把柚小姐最后写的字告诉你，我反悔了。这辈子都不告诉你。」

    「什么！」

    我急忙站起身，逼近黑羽。

    当时柚小姐写在墙上的字黑羽也有看到啊！

    「请告诉我！拜托。」

    「不要。柚小姐就是因为确定哥哥读不懂，所以才用写的。」

    「不要捉弄哥哥嘛。我查过字典了，但因为忘记是怎么写的所以没结果。」

    「……这么做对哥哥没好处。」

    「不要这么冷漠嘛。是色狼？色女？童贞？学生服？关羽？日本直●？她到底写了什么！」

    「愈猜愈离谱！」

    结果黑羽还是不肯透露。如果这么在意已经结束的事，就去写小说抒发――她最后还如此斥责我。

    已经结束的事――这种说法好悲惨啊，不过黑羽的话确实没错。

    回到廿三世纪，不知不觉又过了一个月。

    这一个月当中，我所关心的两项比赛――新人奖与焰奖都发表结果了。

    投稿新人奖的我落选了，自己的文笔想必还不成熟吧。尽管很懊悔，但我不会就此放弃的。我马上着手写下一次的作品。在受肯定之前，就算要我投稿十次、廿次都没问题！

    另外一项则是焰奖的结果――

    我久违地和老师碰面。

    我带着黑羽跟实拜访老师家。虽然电子邮件的交流从没断过，但亲自会面可是打从廿一世纪回来那天后的头一遭。

    因为今天的风很舒服，所以我们出了客厅、坐在院子的露天席接受款待。四人围坐在一张架了洋伞的桌边。

    「老师，我有事想跟您说。」

    我们对老师说明『哥哥真的很痴狂』与『哥哥小孩』的关联。结果老师笑着说「我的结论也是这样」，看来彼此的看法是一致的。

    「『哥哥真的很痴狂』变成了『哥哥小孩』，让后世的人有机会阅读，这不是很好吗。思念哥哥的心情尽管改变了形式，但依然传达到对方手里了。」

    柚小姐的思念传达给谁了？我不明白。一旁的黑羽有些脸红地低下头，难不成她知道？

    「哥哥，今天应该还有另一项更重要的事吧？」

    「啊，对喔。」

    黑羽的提醒让我想起来，今天有东西要交给老师。但不该透过我跟黑羽，而由实来给应该比较好。

    我唤着么妹的名字催促她。

    「……」

    结果实却蹲在院子角落的树丛边，不知道聚精会神在看什么。

    「实，怎么了？」

    「感觉有视线。」

    「视线？」

    我也盯着树丛看，不过没发现什么异样……

    「哪个大胆的混账，竟然敢窥淫实！」

    听了老师的话，实将纯真无邪的眸子转向黑羽。

    「姐，『窥淫』是什么？」

    「讨厌啦！老师你又用那些奇怪的词汇！」

    黑羽无法忍受地大叫道。

    「实，你还感觉有视线吗？」

    「没了。」

    「那就拜托你了。」

    我说完以后，实便取出花束。

    「老头子，恭喜。你以后继续努力。」

    「喔喔，实送我的花！拜托请连实也一起送给我！」

    焰奖的荣耀在老师头顶闪闪生辉。

    尽管新闻报导『薄日』很有希望，但答案揭晓后，还是老师的『妹☆星』得奖了。这就是所谓的邪不胜正吧。

    「托了老师的福，正统文学总算守住了。幸好没让『薄日』把奖抢走。」

    日文怪异又没有萌要素的故事『薄日』――没资格得焰奖。

    「哈哈哈。守住文学正统，是吗？」

    老师干笑了几声。

    「银小弟，我去过近代后想法改变了。这次就算让『薄日』拿走焰奖，我也没什么好悲叹的。」

    「咦？」

    「你想想在廿一世纪经历的事吧。」

    老师究竟想说什么？

    「那个时代萌文化还没像现代一样被世间认可。」

    「是啊。」

    「已经开始萌芽了，但尚末开花结果。」

    我想起廿一世纪的街景与电视节目。萌文化的存在感与现代相比，简直是微不足道。

    「银小弟，你认为那个文艺社社长如何？」

    老师这么一提，我才久违地回忆起那个几乎被我遗忘的脸。

    「脑袋死板得要命，我觉得那个人的思想非常僵硬。」

    「原来如此。不过在那个时代也不能怪她。」

    「确实有时代间的巨大鸿沟……不过这么瞧不起萌文化，她的心胸也未免太狭窄了。」

    「呼嗯。我们的作为何尝不是如此呢？」

    ……我突然觉得自己好像被打了一巴掌。

    「你不是对那个社长说了，『你只看事情的表面就弃如敝屣』吗？」

    是啊！

    谩骂『薄日』的我，想法就跟那个社长一样。只看作品的表面，一旦发现跟自己的价值观不符，就立刻断定那东西是废物！

    「百花齐放不是比较有趣吗？创作的热情并没有贵贱之分。此外只要是富含情感认真写出来的作品都值得我们尊敬。」

    「老师！」

    一点也没错！我可不想变成自己批评的那种顽固家伙。应该要抱持更开放、更有弹性的心态才对！

    我太感动了！老师，我愿一生追寻您！

    我跪在地面上。老师真是位受人敬重的长者，用同样的高度看他实在太失礼了。

    老师正在发光。当然我不是描述实际现象，而是一种譬喻――等等，咦？老师好像真的在发光哩……？

    「哎，没想到都这把年纪了还会觉醒到新的世界。」

    光的闪烁程度愈来愈激烈，到最后强光一闪。好刺眼啊！我以手臂保护双眼。

    等光芒黯淡后――老师又变成了金发少女。我记得这种姿态，就是当初时间旅行到廿一世纪时，老师所化身的模样。

    「老、老师！」

    「不知为何，我好像可以自由变身了。暂时以这种模样生活吧。」

    老师果然超越了常识！我因为愕然而不自觉站起身。

    「我终于觉醒到什么才是真正的萌妹王道了，那就是自己变成妹妹。」

    自己变成妹妹？应该要怎么称呼比较好？「自妹」吗？还是以后老师的称号要改为『自妹大平』？

    「那么，就赶快开始吧。兄长、兄长～」

    老师抱住我的腰。

    「老头子，快放开！」

    实立刻前来，试图将老师从我身上扒开。

    「实，你用不着这么生气嘛。我给你棉花糖。」

    老师咧嘴笑着安抚她。实回了句「棉花糖？」并露出开心的表情。一瞬间就被笼络过去了。

    「话说回来。」

    老师脸上突然浮现出想到什么的表情。

    「我已经查出时间旅行的原因了。」

    ……耶耶耶!?这太让人震惊了！真的还假的!?

    「是棉花糖。」

    「棉花糖？就是那种白色的糖果――棉花糖吗？」

    「是啊。就是它。你们回想看看，每次时间旅行之前，我们都在吃棉花糖。」

    这么说来的确没错。不管是旅行到廿一世纪，还是后来返回廿三世纪，我们都刚好在享用棉花糖。

    「难道我们有吃了棉花糖就会发生怪事的体质？」

    「不，只限定特殊的棉花糖才会。那种棉花糖是我认识的某位科学家送的。看来可以藉此进行时间旅行。」

    科学家？难不成？

    「老师是指蝶间林博士吗？」

    「是啊，没错。」

    我回忆跟老师第一次见面那天。老师好像跟蝶间林博士亲密地通过电话。

    「似乎能前往自己希望的时间跟地点。蝶间林提到了奇异点与虫洞之类的名词，不过我不太懂那些原理就是了。」

    「那，我们在过去所吃的棉花糖――」

    「那是当初我送实当礼物的那包。」

    对喔。实把博士的棉花糖放入包包内，一起带到过去了。

    「真是太胡闹了。为什么这么重要的事到现在才说？」

    黑羽责难道。

    「我是等回到现代才知道的。因为忘记去确认蝶间林寄给我的信，所以就忽略了。那些棉花糖似乎是我的生日贺礼。」

    「竟然把这么贵重的稀有物当生日礼物!?」

    黑羽露出难以置信的反应。

    「是啊，就是礼物。他在信里写道，用棉花糖回去找初恋对象吧，只可惜我的初恋对象不是三次元的女孩。」

    「……老师会变成这样，也是棉花糖的功效？」

    「听说六十五岁以上的人吃了会有副作用。」

    「六十五岁以上――又不是老人年金。」

    黑羽苦笑道。

    我也忍不住跟着会心一笑，这时轮实提问了。

    「哥，还要去玩吗？」

    「去玩？」

    「柚子的家。有棉花糖就能去。」

    啊啊！对喔！吃了博士的棉花糖，我们就能自由进行时间旅行了。

    这么一来又能与柚小姐重逢了！

    我高兴得快要爆炸了，然而――

    「已经没了。」

    结果老师却遗憾地说。

    「要制作那种东西很费事的。」

    是吗？真是失望啊。我一下子就泄了气……双肩也不由得垂了下来。

    真没办法。那种就好像变魔法的道具，得花大笔金钱与时间才能制造出来吧。不可能为了我们的任性需求随便提供。

    虽然很不想放弃，但暂时也无计可施了……

    我为了消除刚才霎时涌现的希望，轻轻甩了甩脑袋。

    柚小姐……

    沙沙。

    这时，庭院外突然响起了怪声。

    是什么呢？我们一起往声音发出的方向望去。

    有人。一个人倒在庭院的草皮上。看来好像是女孩子。

    对方一头金发，头上戴着黑色发箍。服装则是学校毛衣与百褶裙――那不是私立白明学园的制服吗忉

    我的心脏猛烈跳着。

    我知道那女孩是谁。因为前一秒钟我才想起她不是吗！

    「柚小姐！？」

    我冲向对方，抱起她的身体。

    柚小姐紧闭双眼，「嗯嗯」地低吟了两声。

    「柚小姐、柚小姐！」

    我摇动她的身体，使对方慢慢恢复意识。

    「……银先生……？」

    「是啊，是我。」

    柚小姐缓缓撑开眼皮，双眼的焦点也渐渐恢复正常。

    「银先生！」

    刚醒来的她二话不说便抱住我的脖子。哇、哇，等等，柚小姐！隔着衣服传来的柔软身体触感令我心跳加速。

    「我因为很想再见银先生一面……所以就……」

    柚小姐的周遭有一盘散乱的棉花糖。

    柚小姐吃了桌上的棉花糖啊！此外，你还把剩下的也带来了。真是干得好啊！

    柚小姐因为感动过度而冒出了泪光。

    「真是的……我快寂寞死了。」

    「对不起。我不会再单独抛下你一个人。」

    「是呀。就这么说定！」

    柚小姐加重双臂的力道。我俩紧紧地拥抱彼此，怀中的她身躯是那么温暖，体温清楚地传达到我身上。

    啊啊，这是现实没错吧。我又与柚小姐见面了！

    这次我再也不会放手！

    「等一下！」

    背后有人死命拉开我的臂膀。是黑羽。好、好惊人的怪力。

    她轻易就把我的身体从柚小姐身边拉开。

    「干嘛黏在一块儿啊。先检查对方身体是否有异样吧。」

    「对、对喔。柚小姐，你没事吧？」

    「是的。」

    她站起身，伸了伸手脚。柚小姐看起来似乎没什么问题。

    「哈，银小弟。这么一来金发美少女又到齐了。」

    老师为了强调自己的金发而用力拉了拉双马尾，最后站到柚小姐面前。

    「啊，老师。午安。」

    「这回轮我迎接你了。」

    「老师欢迎我吗？」

    「当然。柚小姐打算如何？想在这里生活吗？」

    在这里生活――意思就是抛弃廿一世纪，当个廿三世纪的未来人。这恐怕不是轻易能够决定的选择吧。

    然而，柚小姐却一点迷惘都没有。

    「是的！」

    「等、等一下。可以这么随便吗？你的父母呢？」

    黑羽似乎很焦急。

    「我的父母恐怕也希望我离开比较好吧。当然，我还是感激他们养我这么久……」

    柚小姐说到这暂时停了一下。

    「因为在这里，还有对我而言更重要的人。」

    她坚定地说道。

    不知是不是错觉。柚小姐刚才好像偷瞄了我一眼……

    黑羽似乎有些被对方的气势压倒了，只回了一句「是啊」。

    「反正有棉花糖就可以随时回去，不必想得那么严重啦。」

    老师则轻松地说。

    既然老师都认为这不会有问题了，柚小姐应该也会放心不少吧。

    「银先生，那以后就请你多指教。」

    「好。我也要请你多指教。」

    柚小姐站在我面前深深一鞠躬。我也向她回礼。不知为何我觉得怪不好意思的，动作也跟着不自然起来。

    这时，实拉了拉我的衣服。

    「哥，柚子要住我们家？」

    「我当然希望如此。不过这得先说服爸妈才行。」

    「如果你愿意，我家可以任你使用。」

    老师这么说，但黑羽却反对道。

    「跟大平老师同居，柚小姐未免太可怜了吧。还是来我们家比较好。」

    「姐，你想就近监视？这样比较放心？」

    「不是啦！我只是单纯关心而已！」

    黑羽拼命否定实的发言。

    柚小姐则从刚才就心神不宁地偷偷瞥着我。

    我突然察觉到一件事。那就是她什么行李都没带。

    「不管怎么样还是要先做好搬家的准备吧？柚小姐也需要回原本的家拿一些东西吧？」

    「是的。例如运动装跟围裙之类的。」

    「柚小姐，我有个恳切的请求。请你务必将使用过的小学生书包一起带来给我。」

    「小学生书包吗？我记得有，会顺便帮老师带来的。」

    老师「喔喔」地喊道，脸色顿时明亮起来。

    「那我也跟去好了，那种宝贝早一秒钟摸到也好。」

    「我也去帮忙收拾行李。」

    「实也要去。」

    我们一一发表想法，结果黑羽又开始泼冷水。

    「那种棉花糖很珍贵耶？不要随便浪费吧？」

    「是很珍贵没错。不过，还剩下这么多耶？」

    我说到这，将柚小姐带来的那盘棉花糖给黑羽看。上面堆积如山。

    「……我明白啦。」

    黑羽莫可奈何地喃喃表示。

    「开始跨越世纪的搬家吧。」

    ＊

    此异变令我辈不得不惊叹。

    大平竟化身乳臭未干之稚女，另一少女则不知缘何蓦然现身。

    亲见此般事件端倪，我辈亦不免承认那厮所言为真。

    大平道「去过近代后想法改变了」，此发言实乃无礼之至。受愚众拥戴者竟怜悯少数清流之辈，行径令人发指。

    另一着旧时服装之竖子亦令我辈恼怒。

    被众女围绕愉悦异常哉？为亲妹所喜更令我辈无法坐视。我辈不免将其与舍妹相较，更感世间充斥何等不公平之事。

    不，且慢，此等愚昧之徒言行如何无关紧要。威胁大平那厮亦非重点。我辈能获此珍贵情报，尚得感谢那群露天高论机密之蠢货。

    『好想跟哥哥生小孩』令人作恶之书名莫此为甚。虽其内容亦拙劣至极，然对后世影响仍不可轻忽之。除文学外，甚或可视为文化之转捩黠。

    世间因此转折点而步入邪道。

    如此发想前一刻才油然升起。然，此等愚昧之徒的对谈反倒启发我辈。若基础之原稿尚存，将该原稿进行处分即可。

    我辈必将导正日本文化，恢复先祖名声，促使我辈之文才得被世间认可。

    首先须取得该白色洋点心。如此一来，我辈之行动始可进展。

    追寻宿命蜂起之时已至。

    起而反抗吧！

第一卷 第五章 超越时代的故事

    我们再度时间旅行回廿一世纪的柚小姐她家。

    柚小姐首先写了封信留给父母。依照老师的提议，主要是说明自己「出去长途旅行」了。

    人生就是一场没有终点的旅行吧？老师还真是有诗意。

    接着我们去柚小姐的寝室帮忙打包行李。

    东西很快就收拾完毕了。柚小姐对这里的事物似乎没什么眷恋，光用一只行李箱就能装进所有衣服跟生活用品。

    「剩下的……就是这个。」

    柚小姐从衣橱中拿出一个红色的包包。

    「老师，给你，小学生书包。」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    老师开心得手舞足蹈起来，开心到背起小学生书包在房间转圈子。他像飞机的双翼般打开两只臂膀。老师连心志都跟小孩一样纯真，让我也忍不住觉得他有点可爱。

    「接下来轮到实了。实也背小学生书包试试。」

    「不要。很碍事。」

    「怎么会！如果觉得书包碍事，可以把衣服先脱掉啊！」

    老师对实双手合掌拜托道。会如此恳求他人的老师还真难得。

    「实，你就帮老师一个忙，说不定能让他有灵感创作。背看看。」

    「……看哥的面子。」

    实背起了小学生书包。大概因为是设计给小学生用的，她背起来意外合适。

    老师见状眼睛充满了血丝，嘴巴也激动地一开一合。

    「来、来、来、来拍张纪念照吧！柚小姐，你家有照相机吗？」

    「我记得我哥有。我去拿来好了。」

    柚小姐离开房间。过了一会儿她返回后，手上多了一台黑漆漆的照相机。这好像是他们兄妹玩扮猪时使用的拍立得。

    老师帮实拍完照，照相机马上就吐出了照片。老师小心翼翼地拿在手上。

    「哈啊啊啊……真是太棒了……我快忍不住了，怎么办……」

    老师以脸颊磨蹭照片，并拿起桌上的笔。他一边确认日历与时钟，一边在照片的空白处写上――

    201X／6／17　PM15：33哥哥（身体是女孩）留念

    「实的初体验日子。滋味真是又酸又甜。我要为此写下一篇纪念文。」

    「真受不了……我什么都不想说了。」

    黑羽无奈地瞪了老师一眼，不过马上改变表情走向房间角落。我望着她前去的方向，发现地板上有一只银色的箱子。那是柚小姐拿来收藏宝物用的。

    得到柚小姐的同意后，黑羽打开箱盖检查内容物。

    「黑羽，你那么认真在看什么？」

    「柚小姐的照片跟『哥哥真的很痴狂』的原稿啊。这两样对『哥哥小孩』的创作是不可或缺的。你希望未来黑名&#8231;藏能把『哥哥小孩』完成吧？」

    黑羽的话让柚小姐回应道：

    「请问，『哥哥小孩』到底是什么？以前我也听银先生提过。」

    「完整的名称是『好想跟哥哥生小孩』――」

    黑羽说到一半，柚小姐忽然大声打断她。

    「黑羽小姐，你已经坦白到这种程度了吗！」

    「耶……？不是啦。我是在讨论小说、小说啦。那是小说的标题！」

    「啊，原来如此。害我急了一下。」

    不知为何，柚小姐露出了安心的表情。

    那么，既然搬家准备已大功告成，我们也差不多该回去了。

    「实g，可以把棉花糖分给大家吗？」

    实g「嗯」地点点头，从小包包里取出棉花糖。

    我从她手中接过棉花糖，正准备要塞进嘴里。

    ――嗯？

    我冷不防感觉到走廊好像有谁的视线。

    我环顾四周，所有人都在我面前。那刚才的视线是属于谁的？

    我再转过身，一个人也没有。走廊上空无一物。

    除了我们几个以外就没有其他人了，先前的应该是错觉吧。

    「哥，怎么？」

    「没事。」

    我一口将棉花糖吞进肚子里。

    我们返回了廿三世纪。等我们醒来时，已经在老师家中的客厅了。

    身体似乎已经习惯时间旅行，所以失去意识的过程也比以前缩短了。人类真是一种习惯的生物啊。

    不过，柚小姐在短时间内就跑了三趟，想必很疲惫吧。

    老师见状劝她在沙发上休息一下。所有人也跟着坐下。

    我虽然担心柚小姐，但她看到我还是露出有朝气的笑容。

    「这么一来，我就可以跟银先生生活在同一个时代了。」

    「是啊。这里有许多廿一世纪没有的事物。举例来说老师，我想让柚小姐看看『哥哥小孩』，您这里有吗？」

    「当然。你稍等一下。」

    老师说完走出客厅。想必是为我们去书房拿书了。

    「『哥哥小孩』的女主角叫大帝&#8231;焰，不过柚小姐看到她的插画一定会吓一跳。」

    「为什么呢？」

    「等看了就知道。」

    「她可是哥哥最中意的女性角色。」

    「是吗……如果不确认一下就不知道银先生的喜好了吧？」

    她的目的是这个吗？焰的外表很像柚小姐，至于性格嘛，前者反而是个嘴巴有点唠叨且又无法诚实表达自己的女孩。

    「呀啊―――――――――――――――！」

    哇哇哇哇！？

    走廊的另一头毫无预警地传出了尖叫声。那是老师发出的吗？

    之后又是一阵咚咚咚、脚步激烈踩过地板的声响，老师连滚带爬冲进了客厅。

    「你、你们看！」

    老师慌乱地坐在沙发上，在我们面前打开一本书。

    书的封面画了很类似柚小姐的女性。我原本以为这是『哥哥小孩』，但其实不然。画风实在太过简略了，甚至可以用平淡形容。

    书的标题是――『星辰』？我看不懂的汉字。

    老师继续翻开几页，让我们见识书的内容。

    群星闪烁，光芒洒落大地。

    我强忍胸中疼痛，无助地愣愣站着。

    尽管风咻咻地吹拂我，我却不觉得冷，只是厌恶那阵毫不客气刺着我脸颊的风。

    「几乎都是我看不懂的汉字……这是近代文学吧？」

    「放『哥哥小孩』的位置被这本取代掉了。我根本没听过这本小说。」

    「那老师的『哥哥小孩』上哪去了？」

    「找不到。」

    「老头子真胡涂。」

    「不是只有『哥哥小孩』而已，书架上大部分的书都被调包了。而且好多书名都包含汉字。」

    这太诡异了，我忍不住思索原因。

    「我们回到过去时，是不是有人跑进来将书架上的书全部换过？也许是近代文学的出版业者过度热心了。」

    我发出这番充满自信的推论，但黑羽马上否定掉。

    「不可能。」

    「那你觉得是为什么？」

    「这……」

    就连黑羽也无法实时找出答案。

    不过她似乎稍微有些眉目了，因为她的表情愈发难看起来。

    「老师，我想确认一下……我们从过去回来之后，书架的东西就完全换过了，对吗？您对此是否有任何推测？」

    老师听了黑羽的问题后点点头。黑羽经过几秒钟的沉默再次开口：

    「其实我有一个想法……不过，怎么可能会……」

    「黑羽小妹，看来我们的看法很类似。」

    老师与黑羽对望了一眼。

    「可是……老师觉得有可能吗？」

    「古今中外有许多小说都是描写这种事态的。」

    嗯嗯嗯？只有黑羽跟老师才懂他们在讨论什么。到底是什么事态啊？

    「我不太敢去看外面的样子。」

    听了老师这番话，黑羽摇摇晃晃地站起身。她的脸色一片铁青。

    「那我去外面看！」

    说完黑羽便摇曳着裙摆冲出客厅。她似乎跑向了玄关。模样这么慌张是为了什么哩？

    当我心中充满疑惑时，只听见黑羽在玄关出声道：

    「哥哥！快过来！」

    她发出几乎要撕裂空气的尖吼。我以前几乎没听过黑羽这种声音。

    ……胸口激烈悸动着。

    我像是触电般跳起来，匆忙赶向玄关。

    来到玄关后，黑羽朝着打开的门外指去。

    「到底怎么了？」

    「哥哥自己看，那个！」

    我在黑羽的催促下跑出老师家。

    结果――

    「药」「书」「美容院」

    这是……汉字？

    街上的招牌出现汉字了。

    不是只有一、两块而已，而是街上所有的招牌！

    这、这到底是怎么了……！？

    我不由得怀疑自己的眼睛。

    ――现代的街景完全改观了。

    本来随处可见的美少女图画完全消失。

    我望向设置在站前圆环附近的政府大广告牌。二次元首相喵摩的图片已经被一个戴眼镜的欧吉桑照片取代。广告牌下的电子布告栏则显示着「与全体民众共生的民由党」字样。

    我愕然地注视眼前的道路上，一辆写有『巨大垃圾收集车』的庞然大物通过。垃圾车载运着一张我熟悉的面孔。那是『魔法少女杜耶丝』。也是过去我在秋叶原见识过的等身大人像。垃圾两字是假名所以我可以推测，难道那尊人像被当成垃圾了？那可是价值五百亿的文化资产耶！？

    ……我无言以对地愣愣站着。

    眼前是一个我完全陌生的世界。

    这到底是怎么回事？

    我努力驱使陷入混乱的脑袋，设法解读出现在视野中的光景。

    建筑物的外观没改变。道路也跟我熟悉中的一样。唯一有差异的就是文字，广告牌与招睥都冒出了汉字。此外，与萌相关的装饰品完全不见了。简直就跟平成的街道一样。

    「哥，这是什么？」

    大家都跑到屋子外头。

    「我们是不是时间旅行到错误的年代了？」

    「不，没错。这里确实是2202年。」

    老师一边看了眼手机屏幕，一边走到我们旁边后说道。

    「既然是2202年，街上怎么会有汉字？」

    老师表情沉痛地回答：

    「银小弟的疑问很有道理。根据我从书架与街道的情况判断……」

    「很有可能是日本的文化被改变了。」

    老师没说完的话被黑羽接着补充道。

    文化被改变了！？

    「――原来如此。」

    我也只能点点头。

    我们已经有了时间旅行的经验，所以对现在的情况并不会太过诧异。然而，我还是稍微被这种景观吓到！

    「哥哥你虽然说了句『原来如此』，但真的能理解现在的处境吗？」

    「……？」

    「哥哥不是梦想成为作家吗？」

    「是啊，没错。」

    「语言跟文化都改变的话……」

    黑羽没有继续说完。她紧闭双唇，转身背对我。

    我思考黑羽想传达给我的讯息。语言跟文化都改变的话――

    啊啊啊啊！

    难不成正统派文学已经灭亡了！？也就是说我再也不可能成为作家！？

    「黑羽，你的意思是……」

    我对黑羽投以惊愕的视线。

    「哥哥，先等一下。结论等彻底调查过再说。老师，我可以借用府上的网络吗？」

    「啊，当然。我也一起来调查。」

    黑羽跟老师返回屋内。实g也赶忙追了上去。

    「那个，银先生……虽然我不太懂发生了什么事，不过很严重吗？」

    无法理解事态的柚小姐跟我还留在外头。

    虽然黑羽要我先别妄下定论，但答案已经呼之欲出了……

    我无力地瘫坐在地上。

    眼前是彻底改变的廿三世纪街道。

    旅行到廿一世纪时，我本来打算回来继续完成作家的梦想。但假使连廿三世纪的世界也变了，我该何去何从呢？

    我的目标是成为能写出类似『哥哥小孩』那种杰作的正统派文学作家。现在梦想已经破灭了吗！？就算我写出独创的露小裤裤桥段，世界也不会接受吗？

    ……不可能的吧！

    「银先生，你还好吧？银先生！」

    柚小姐忧心忡忡地将脸凑向在地上瘫软无力的我。

    「柚小姐……我最喜欢的事物，还有梦想，可能已经全部化为乌有了……」

    「最喜欢的事物跟梦想吗？」

    「是的……」

    我无法再多说什么。很抱歉，我已经无言以对。

    柚小姐凝视着沉默的我，脸上再度浮现平日那种微笑。她说了声「失礼了」然后坐在我身旁。

    「银先生，因为我的口才不好。」

    柚小姐轻轻握住我的手，体温传达到我身上。好温暖啊。

    我们肩碰肩，如此亲密的举动平时应该会让我胸口小鹿乱撞才对，但如今则不然。柚小姐温柔包容我的感觉，反倒让我的心情平静下来。

    柚小姐，谢谢。谢谢你容许我向你撒娇。

    我们握住彼此的手。

    我与柚小姐并排坐着，呆呆地眺望眼前的街景。

    过了好长一段时间，正当我觉得差不多该返回屋内时。

    「呃～事态很严重喔！」

    我头上响起了带有责难意味的声音。

    两条腿出现在我面前。那双腿以黑丝袜包裹着，呈现出纤细的线条。我抬起头，只见脸色不悦的黑羽正低头俯瞰我们。

    「谜底已经揭晓了。你们快来客厅吧。」

    所有人都在客厅集合。五个人围绕着桌子。

    根据黑羽在网络上搜寻的结果，好像已经掌握了到一些证据。要向我们说明眼前的情况。名侦探黑羽再度登场……吗？

    「我跟老师对文化发生改变的理由都有了头绪。」

    「已经知道了吗？真快。」

    「是的。其实我早就猜想某天可能会发生类似的情形。只是没想到真的发生了。」

    黑羽加重了语气。

    「直接说结论吧。因为『哥哥小孩』没出现，所以日本的文化彻底变了。」

    ……尽管老师「唔嗯」了一声表示同意，我跟实g、柚小姐依然一脸「？」。

    「姐，我完全不懂。」

    实嘟起嘴。我也有同感地说了句「我也是」。

    「照顺序回想吧。哥哥，那本『哥哥小孩』是几时发表的？内容又是什么？」

    「咦？……发表时间是2060年。至于内容嘛……就是干妹妹。」

    「我多举出一些特征吧。它的文章比之前的小说用了更多平假名、片假名，而且是以美少女为主体，所以被视为萌文化的传承之作。」

    是这样没错……但这些事不是早就知道了吗？

    「仔细想想。单纯用平假名、片假名写文章，还有以美少女为主的萌文化，这不是世界改变前的现代文化精髓吗？」

    「确实没错。」

    「所以，现代文化是被『哥哥小孩』催生出来的，这么说不为过吧？」

    催生出现代文化……我用自己的方式思考了一会儿。

    「呃――总之，因为有『哥哥小孩』，汉字才会从现代文消失，首相才会变成二次元美少女，是吗？」

    「简单说就是这样。」

    「那如果『哥哥小孩』没出现的话？」

    「文化就会彻底改变了。」

    唔――我是可以理解黑羽想表达的意思啦……

    「光是少了『哥哥小孩』，历史就会天翻地覆吗？焰确实非常可爱，但应该没那么大影响力吧？」

    「如果只有『哥哥小孩』的话是不会。『哥哥小孩』不过是历史洪流中的一粒小水珠罢了。但，『哥哥小孩』的基因后来却开枝散叶。一分为二、二分为四、四分为八……最后影响遍及了全日本。」

    我想象黑羽所叙述的光景。原本被涂成黑色的日本地图上滴下了一粒小水珠，结果日本就变成粉红色的了。

    「当然，一、两年是不会有这么大的影响力。但经过百年以上呢？」

    「……一或二也可能扩散成一亿以上吧。」

    好壮大的推理啊。

    这时，老师拿出一本书。就是先前那册『星辰』。

    「黑名&#8231;藏没出『哥哥小孩』，反而创作了这本『星辰』，并变成历史留名的杰作了。这个被改变的世界似乎受到『星辰』带来的巨大影响。」

    「那本书的内容是？」

    「完全没有露小裤裤跟洗澡镜头。而且用了相对较多的汉字。」

    原来如此，跟『哥哥小孩』完全不一样。

    「如果套用正统派文学的形容方式，原本的世界是『哥哥小孩』路线，现在改观的世界则是『星辰』路线。女主角也换人当了。举个例子，就好比黑羽小妹被换成柚小姐。」

    黑羽发出「嗄？」的声音并蹙起眉，不过柚小姐却「哎」了一声，表情似乎莫名开心。

    「这么说来，不就像是黑羽路线跟柚路线之分吗？」

    我解释给自己听，但实好像不太满意。

    「实路线呢？」

    「实只能走大平哥哥路线，其实我也是女主角之一耶。」

    黑羽的表情很难看。「废话又开始了」她痛苦地摇着头。

    「虽说，用路线来譬喻比较好理解就是了。就好像英文字母的Y，路线在此出现了分歧。

    2060年究竟出版了『哥哥小孩』还是『星辰』，就会成为历史的分歧点哥哥，到此为止你明白吗？」

    「嗯，我明白。」

    「那接下去，你知道『哥哥小孩』为何没出版吗？」

    「编辑不让作者出书？」

    「银小弟，你说的确实是现实可能发生的状况，但正确答案不是那个。2060年当时，黑名&#8231;藏已经是有名作家了，编辑根本不可能干预创作，他想怎么做就怎么做。」

    黑羽冷冷地瞪了老师一眼。

    「有名作家好像都可以胡作非为啊。」

    「黑羽小妹，我对出版社的态度可是非常绅士喔？我顶多跟他们要求健康饮用水当礼物罢了――好比小学女生泡过的游泳池水之类。」

    「……老师，您将※骨头埋进小学校舍如何？不是要您永远住在那里面的意思，而是请您把尸骨『埋』在那里面。」（编注：在日文中「埋骨头」这句话的意思可暗喻为「度过永生」。）

    黑羽将视线从老师身上移向我。

    「所以，哥哥，你知道为什么『哥哥小孩』没出版吗？」

    ……我想不出来。

    黑羽看见我的窘状，只好拿起『星辰』那本书，提示我「关键在这张封面」。那上头印刷着『星辰黑名藏』等汉字，还画了一位金发女性。

    我刚才也觉得，这张插画有点像柚小姐……

    「呃……这张封面上的人，跟我好像有点像。」

    「是的。黑名&#8231;藏在写『星辰』时，也有找到柚小姐的照片。所以才会以此作为封面。」

    「因为柚小姐的照片太令人印象深刻了吧。我可以体会这种感受。」

    「讨厌，银先生真会说话……」

    「别岔题好吗！为什么黑名&#8231;藏看到柚小姐的照片，却没写出『哥哥小孩』呢？你想过这个吗？」

    「因为那家伙心情不好？」

    「如果用这种方式推理会没完没了啊，拜托你用更有逻辑的思考方式好吗？我认为黑名&#8231;藏只找到了照片，却没得到另一样更要紧的东西。」

    没得到更要紧的东西……？

    「因此，与其说他不写『哥哥小孩』不如说他根本没办法写，毕竟参考的范本没了。」

    啊啊，原来如此。我终于明白黑羽的意思了。

    「『哥哥真的很痴狂』的原稿失踪了？」

    「正是。」

    「怎么会失踪哩？」

    「如果箱子整个不见，那应该连照片也找不到才对。既然发现了照片，就代表只有原稿失踪。」

    「箱子还在，原稿却不在了？」

    「如果继续推论下去想必是被某人偷走了。」

    全部人将视线集中在黑羽身上。被偷会不会太夸张了啊！

    「箱子里的原稿又不会长脚跑掉，这么想不是很合理吗？」

    「对不起，都是因为我拿装海苔的箱子随便放……」

    咦咦？那不是具备高级安全装置的保险箱吗？

    「这不是柚小姐的错。如果真的有人偷了，那犯人究竟是谁？难不成是监视柚小姐的跟踪狂？」

    「如果是那种人，应该不会偷原稿，而是会拿走照片吧。」

    确实，黑羽的推理很有道理。

    众人都陷入了沉默。如果是被偷了，那偷走原稿的犯人动机真是一个大谜题。『哥哥真的很痴狂』虽然是『哥哥小孩』的参考数据，但本身并不值钱。从来没发表在任何印刷品上，真不知犯人为何会看上它。

    「那个，我虽然不太懂，不过已经改变的世界还能恢复吗？」

    「……可以。」

    黑羽的回答让我忍不住探出身子。既然要装名侦探，就赶快把话说完嘛！

    「老师，请拿出那个。」

    听了黑羽的催促，老师点点头并从怀中拿出一张照片，搁在桌面上。

    那是他在廿一世纪的摄影留念，也就是实g背小学生书包的照片。

    黑羽以纤细的指尖对准照片的空白处。

    201X／6／17　PM15：33哥哥（身体是女孩）留念

    「在这个时间之前我们还能确定原稿在箱子里，所以应该要返回这个时间点之前并采取对策。」

    「什么对策？」

    我原本以为脑袋灵光的黑羽已经有计划了，不过――

    「总之就是对策啦！」

    看来她尚未想到那一步。

    「哥哥，你也认为原本的世界比较好吧？」

    「那当然。」

    改观后的世界已经没有『哥哥小孩』跟正统派文学。日文也大幅改变成我一窍不通的文字。对我而言，就好比过去与未来同时都被剥夺了。

    「让哥哥失去笑容的世界，我绝对无法接受。我们回到过去恢复原状吧。」

    黑羽斩钉截铁地宣言道。

    ……这番话让我非常感动。我不清楚世界上有多少拥有妹妹的哥哥，但我的确是个幸运儿。谢谢你，黑羽！

    「黑羽小妹想恢复原本世界的理由不只这个吧？我看你也在网络上查过现在这个世界关于结婚的法律了。」

    「那个……我只是确认一下所有的法律规定罢了！」

    「银小弟，你听我说。」

    老师凑到我身边咬耳朵。

    「民法被修正了，没有血缘的兄妹现在不能结婚。」

    「你们两个！不要在那里窃窃私语！」

    黑羽不假辞色地大喊道。

    「当时的黑羽小妹，尽管勉强克制住，但表情还是显露出激烈的动摇啊。」

    「你、你给我闭嘴！」

    「什么？不能跟哥结婚了？」

    「是啊是啊，你不能跟银小弟结婚……嗯？」

    老师露出诧异的反应，黑羽也显得很惊讶。

    我这才发现事情不大对劲。实应该以为我是她的亲哥哥啊。有血缘的兄妹原本就不能结婚。为何她会说「不能跟我结婚了」？

    也就是说――

    「实……你已经知道了？」

    「嗯。哥不是真正的哥哥。」

    果然没错！在实面前已经穿帮了！

    我与黑羽都一下子紧张起来，但实的表情却很冷静。

    「实要跟哥结婚。恢复原本的法律吧。」

    结婚……实可能不懂这个词的意义吧。她的心情大概就类似扮家家酒。我虽然忍不住会心一笑，但十岁了还说要跟我结婚，心智会不会太幼稚了一点？

    「结婚后就可以驱除哥身边的害虫。」

    「哎，实g，你说的害虫是指谁呀？」

    柚小姐对实g微笑道。她的表情貌似跟平日一样温柔，但却隐约露出诡异的冷峻表情，那难道是我的错觉吗？

    「实跟银小弟结婚？就算全世界都祝福我也要反对！我为了实已经抱持与全地球人类为敌的觉悟。快夸奖我吧！」

    「老头子闭嘴。」

    老师似乎也坚决反对我跟实的婚事，这么说来――

    「老师觉得不要恢复原本的法律比较好吗？如果照世界改变之后的法律，我跟实好像就不能结婚了。」

    「不，我还是希望法律恢复原本的规定。因为我的作品里面有太多跟干妹妹结婚的结局了。」

    听了老师的说明，黑羽不由得傻眼。

    「什么叫太多，根本就是每一本都这样吧？」

    「黑羽小妹自已还不是在追求结婚的结局？」

    「人家才没有！」

    ……什么叫追求结婚的结局？

    黑羽、实，还有老师看来都希望恢复原先的世界。剩下就只有……

    「柚小姐，我们必须再回廿一世纪一趟。你要一块儿来吗？」

    「银先生，你是认真的吗？」

    柚小姐开始闹起别扭。

    「我们还不明白会出什么问题，姑且还是得确认一下你的意思。」

    「我当然要跟大家一起去！下次再问这种问题我会生气的！」

    对、对不起！

    「赞成五票，反对零票――那就通过。」

    众人点头同意黑羽的宣布。

    所有人都团结一心，为了要取回原本的文化！所以，我们必须重返廿一世纪。

    刚才的泄气像是作梦一样消失了。现在的我非常亢奋，已经快要坐不住了！

    「好，我们出征吧！」

    我大叫道，随后迅速站起身。

    「真受不了。哥哥每次想到什么就做什么。」

    没错，这样哪里不好了！大家不是都想早点重返廿一世纪吗？

    「实，把棉花糖拿出来！」

    「喔――」

    实g从小包包取出棉花糖，分配给大家。

    我们一起吃下棉花糖，时间旅行应该很快就会展开了。

    「我们这算是第五次了，不想习惯都不行。」

    「是啊。不过为了小心起见，我还是抓住实以防走散吧。」

    老师如此提议。第一次时间旅行时只有老师一人跟大家分开，恐怕是为了防止再度发生类似的情形。

    「别碰我。」

    「真没办法，那我只好抓银小弟了。」

    老师背着他心爱的小学生书包，紧抱住我的右臂。双马尾来回抚过我的手，让我觉得非常痒。

    「实也要。」

    实来到我的身边，她则顺势抱住我的左手。我的手肘刚好顶住了她的胸部。还真是一片平坦啊。

    「那我选这里。」

    柚小姐站起身，从背后抱住我。有两粒柔软的玩意儿在我背上被压扁了。好好好好、好大啊！亢奋使我的血液直往脑门上冒。

    「姐也快点。」

    「我不用了。」

    「姐被分开我会难过。」

    「……真没办法。」

    黑羽犹豫了一下，最后才从正面揽住我的腰。我俩的脸颊几乎要贴在一起。她的吐息刚好吹到我的脸颊上，也让我痒得受不了。

    「我只是配合大家喔。」

    黑羽……虽然你嘴巴这么说，但抓得最用力的可是你耶？有必要用这么大的力道吗？我、我快要喘不过气了。

    呼――前后左右都被大家夹住了。虽然触感是一片柔软，但动弹不得的滋味还是不大好受。

    「银小弟四面八方都是妹妹，真是令人羡慕的男人啊。」

    「老师跟柚小姐也算吗？」

    「我不是说过，请银先生当我哥吗？」

    「真正的妹妹王道就是自己也要变成妹妹喔，兄长。」

    是吗？我是大家的哥哥。既然如此，引导妹妹们就是我的责任！

    我脑中浮现出时间旅行的目的地――照片上注明的日期以及柚小姐家的宅邸。

    「感觉就好像去郊游一样。我从来没跟这么多人一起出去玩过，心里非常期待呢。」

    「机会难得，之后大家一起造访廿一世纪的渡假胜地好了。」

    「实也想去玩。」

    「真不错。海边跟游泳池如何？我偶尔也会游泳喔。」

    「等一下，不要想到奇怪的地点去好吗？如果受影响旅行到错误的地方怎么办！我们的目的是那个时间点的过去，千万别忘了。」

    终于，所有人的身体都发出了哔哔、哔哔的警铃声，也开始一明一灭。

    我们即将再度超越时代、返回廿一世纪。第一次的旅行感觉莫名其妙，第二次则是为了帮助柚小姐搬家这个单纯的理由。但这次就不同了，我们身负重大的使命，是自己下定决心要出发的。

    为了取回我们的日常生活而飞往不属于我们日常的世界廿一世纪！

    我的情绪高昂起来了！

    「老师，真不可思议！我们竟然能像这样任意穿梭时空。」

    「是啊。不过人类在很早以前就可以任意回到过去了。」

    耶？我没听说以前就有人发明时光机啊？老师发现我很讶异，俏皮地眨了眨一边眼睛。

    「是小说啊，银小弟。真正好的故事是可以轻易超越时代的。」

    真正好的故事――！

    正如老师所言。让人心动的小说不管过了几世纪一样能感动世人。如果以日本文学举例，就好比『源氏物语』与『南总里见八犬传』，当然还有我钟爱的『好想跟哥哥生小孩』。这些都是能超越时代、贴近人心的名作。

    「我说了句很中听的话吧！实为了奖励我快啾一下。」

    「不要。感觉会沾上味道。」

    「像我这么楚楚可怜的少女会沾上什么味道嘛。」

    「应该是老人臭吧？」

    「黑羽小妹，你睁大眼睛仔细看看我。要说味道，我身上只有甜美诱人的小学生书包香气而已吧！」

    「那是柚小姐小时候留下的汗味跟体味吧？」

    「银先生，别说那种令我害臊的话……」

    「哥哥，你受到老师的影响了！？」

    我当然受到老师的影响了，因为他是我尊敬的大师。

    老师的文学就跟先人的伟大作品一样，会继续在世间流传数百年。我总有一天也要创作出同样能超越时代的故事，让大量读者被我感动。

    为了达成这个目标，我到底该写什么才好？

    ……啊，我有个好点子了。把这个当作题材简直是妙极了！

    「我要把这阵子的体验写成小说！」

    光是能在不同的时代穿梭来回就已经够有趣了。

    「听起来很有意思呢，写好以后请记得让我看看。」

    「哥哥写的文章对近代人来说门坎太高了吧，就连我们看了都得抱头叫苦。」

    「哥的文章会挑读者。」

    「原来银小弟是孤高的艺术家呀。」

    大家都在夸奖我，G嘿嘿，真不好意思。不过谢谢你们。

    「我大概没办法读吧？真遗憾。」

    生在廿三世纪的我。作品若是能让生在廿一世纪的柚小姐读懂那该是一件多么美好的事。只可惜现代文跟近代文的差距太大了。就算文章能进入眼中，想要理解内容也不是什么容易的事。

    「果然，故事是没办法轻易超越时代的。」

    我叹了口气，黑羽则以微笑对我说了番意味深长的话：

    「没那回事。哥哥的妹妹就能读汉字，也能写汉字。」

    那是什么意思？我的文章没办法给近代人读，所以交由别人帮我改写吗？

    也就是说――

    翻译？

    警铃声愈来愈激烈，时间旅行就要开始了。

    在身体消失之前，我彷佛听到这句话――

    「故事是可以超越时代的。加油，哥哥。」

第一卷 后记

    初次见面，我是かじいたかし。透过NOVEL  JAPAN大赏（现改名HJ文库大赏）的银赏过誉，我才有幸能出道。总感觉这好像是作梦，不过应该不是吧。嗯。

    那么，各位手中的这本《我的妹妹会读汉字》，其实当初在投稿时标题是《妹妹会读汉字》。

    当我把原题告知朋友时――

    「是描写超萝莉的妹妹终于会读汉字的故事吗？还是说妹妹因为某个原因无法读汉字？不管是哪个，眼前都浮现哥哥笑嘻嘻守护妹妹的场面。好恶心啊。」

    竟然会有这种印象！我很讶异。身为知道详细内容的作者，我非常意外。笑嘻嘻守护超萝莉妹妹或妹妹发生意外的哥哥……要写出这种东西应该需要非常大的勇气、觉悟与诚意吧。嗯、嗯――

    那么以下恢复正常新人该有的谢词。编辑部的诸位同仁、责任编辑H，您们能给我这个机会，我真的非常感激。以后我会继续努力，为HJ文库贡献出好作品。

    为我画出精彩插图的皆村春树老师。真不可思议，您为何能轻易看穿我脑内对角色的印象呢？太感谢您了。

    此外还有其他许多相关人员，有了各位这本书才能顺利出版。在此致上我的谢意。

    另外我得感谢每次让我商谈的朋友Y、家人、友人、认识的人等等。我终于走到这一步了。

    最后就是手上拿着本书的读者大人了。要为您献上最高的谢意！之后本系列还会出版下一集，也望您继续支持。

    那么再会了！

第一卷 插图



第二卷 序

    台版 转自 evaweiyu@澄空学园二次元轻小说社

    给二十一世纪的读者诸君 

    本书是将廿三世纪所出版的「妹妹读汉字2」(妹背，银着)改名、意译后完成。 

    关于翻译的部分，并不是按照原文逐字逐句进行，而是为了让廿一世纪的读者好理解，使用汉字等，尽量让内容成为通顺的文章。 

    此外，为了让读者能透过本书更深入了解廿三世纪的文学与文化，特别摘录文艺杂志，『文艺少女』的内容加以翻译、刊载。『文艺少女』的文章内容并非完全依照原文，而是我意译出来的结果，这点也请读者见谅。 

    最后，本书的完成要感谢作者妹背・银老师、『文艺少女』的发行者 ※ Hoggy JAPAN，以及其它相关同仁的莫大协助，在此致上最深的谢意。（译注：恶搞本书所属之HJ文库，即Hobby JAPAN文库。） 

    ――译者

第二卷 第一章 学校风景

    我的妹妹会读汉字。

    这真是一件了不起的事。

    不对，这有什么好稀罕的。

    汉字被废止的未来日本？冷静想想，这种事应该不可能发生才对。日文完全由假名以及记号组成――这种事不管怎么想象都觉得缺乏现实感。

    还是聊聊真实的未来吧。

    廿三世纪的日本，不只是汉字，连日文都被废除了。

    变成一个只用英语的国家。

    英语成为了世界各国的官方语言。日本也不例外。日文被英文彻底驱逐、消灭，日本传统的日文已经消失了。

    因此，这个故事应该根据正确的设定重新来过才对。

    『我的妹妹会读英文』

    那么，接下来我也用英语来进行独自吧。

    ※SOUIUWAKEDESUNODE DOUKA GORIKAIONEGAISHIMASU.

    （译注：日文「事情就是这样，请多包涵」的罗马拼音。）

    「――哥哥，你在自言自语什么？」

    没礼貌的质疑声打断了我的思绪。唉啊――真是的。我好不容易才想到这么有趣的点子说。

    「我正在构思新作。」

    「新作……一定又是那个吧？又想写什么新的内容了？」

    「那个可是我的毕生职志。我刚才想的是别的东西。」

    一名黑长发发出柔顺光泽的女孩走在我身边。她拥有棱角分明的眼睛与鼻子轮廓，再加上玲珑有致的身材，外表看起来比实际年龄十六岁要显得成熟许多。女孩手上捧着应该是字典之类的书本，散发出知性的气息。

    她是我两个妹妹中年纪较长的那位――黑羽。

    兄妹一同登上平缓的坡道。至于目标则是位于山坡上的某所廿一世纪高中。

    除了我们以外，还有另一个人。

    「哎，银先生又想写新的小说了吗？如果有机会的话务必让我欣赏一下。」

    一名金发碧眼的女孩以沉稳的口吻对我微笑道。尽管她拥有令人叹为观止的美貌，但眉宇之间的气氛却很温柔，让人感觉非常亲切和善。

    她是我在廿一世纪认识的美少女――柚小姐。

    我在正中央，右边是黑羽，左边则是柚小姐。我们三人就是以这种排列方式步行着。

    「新作是以完全说英语的日本为舞台。不觉得这种设定非常崭新、有创意吗？」

    「哎呀！所以日本变成了美国吗！？如果是这样，料理也要换成美式口味的比较好吧？」

    「那种设定很了不起吗？只要英语继续普及，那种世界应该就会在不久的将来成真吧？」

    柚小姐与黑羽的反应可说是天差地别。

    「新作的标题我打算取为『＆』。」

    我在自己的手心上写出那符号，展示给两人看。

    「我要先问一下，那代表什么意义吗？不过既然是哥哥的点子……」

    「象征少女坐在地板上，以双手抱住膝盖的姿势。」

    「我就知道……」

    「请问，哪里代表头，哪里代表臀部呢？」

    黑羽显得一脸无奈，柚小姐则可爱地微微歪着脑袋问。

    「对了，黑羽。我突然想到一点。」

    「什么？」

    「这个标题跟完全说英语的日本有何关联哩？」

    「我哪知道啊。撬开你自己的头盖骨找答案吧！」

    黑羽一大早就表现出情绪激动的态度。

    聊着聊着，已经可以看到校门了。『私立白明学园』――SHIRITSUHAKUMIGAKUEN――日文应该是这么念的吧。我虽然看不懂那六个汉字，但黑羽跟柚小姐已经教过我许多遍。

    「柚小姐，今天是公元几年的几月几号？」

    二O一X年六月廿七日。」

    「是吗，那……」

    ――我们重返廿一世纪，已经过了一个礼拜了吗？

    我们为了恢复廿三世纪原本的文化，意气昂扬地重返廿一世纪。

    廿三世纪的日本，本来应该是个街上充斥萌要素、不再使用汉字的世界才对。文豪黑名&#8226;藏所著的萌小说『好想跟哥哥生小孩（哥哥小孩）』给文化带来了全面性的影响。

    我们之前虽然能享受丰富的萌文化，但不知是谁将『哥哥小孩』拿来当模板的原稿――也就是我们在廿一世纪创作的『哥哥真的很痴狂』-―偷走了。失去构思来源的藏无法写出『哥哥小孩』，反而写出『星辰』取代之。那是一本缺乏萌要素，而且使用了大量汉字的作品。

    结果，这导致未来的日本从『哥哥小孩』的世界，分歧到了『星辰』世界这条路线。萌要素完全从街道上消失，汉字也在日常生活中继续使用，延续过去传统的日本文化。

    为了防范日本走向『星辰』世界的这种大转变，我们返回的原始目的就是为了避免『哥哥真的很痴狂』遭窃，然而……

    「哥哥，你难得会露出这种认真的表情耶？」

    「是啊，遇到这种情况，我也觉得很苦恼。」

    黑羽的脸色很阴沉。

    「……情况的确是糟糕透了，但也许会有反败为胜的方法。不可以这么早放弃。」

    「那当然。我才不会放弃哩。」

    然而说白了，我们确实面临一大危机。

    从头开始解释吧。

    我们利用时间旅行，再度来到这个时代的过程中，发生了无法预料的意外。

    原先大家打算出现在柚小姐家的宅邸，但因为时间旅行前聊过了要去渡假胜地的话题之故，害我们没出现在目的地，反而跑到了关东地区的某个渡假设施。

    我们一开始大感疑惑，不过既然机会难得，大家也决定在渡假区放松一下。要不是大平老师闯入了「小朋友的游泳教室」大闹一番，我们或许会在那里待更久吧。

    之后，我们才前往柚小姐她家――结果已经是『哥哥真的很痴狂』被偷以后了。

    无可奈何之下，我们再度吃了可以进行时间旅行的棉花糖。试图移动到原稿被偷的时间点以前。

    然而，一点反应也没有。

    尽管大家都吃了棉花糖，但时间旅行现象已经无法发生了。

    我们不但没能达到目的，还被封锁在平成时代……

    「『哥哥真的很痴狂』不见就算了，棉花糖也失灵了……」

    黑羽说到这，咬住下唇。

    「假使犯人暗地看到我们现在的窘境，一定会拍手叫好吧。」

    「那个，还是说，我再写一遍『哥哥真的很痴狂』好了？」

    「柚小姐，你有办法写一份完全相同的原稿吗？」

    我如此问道，柚小姐对我嫣然一笑。

    「不，那是不可能的。」

    果然没错。

    当初『哥哥真的很痴狂』是以手写完成，所以没留下数字档案，从执笔到现在也过了不少时间，想要弄出一份完全一样的绝非易事。

    被逼到死角的我们，纷纷为了找出解决之道绞尽脑汁，陷入懊悔与苦恼中。

    结果，扭转乾坤的妙计还是迟迟未出现。

    当然，我们不会那么轻易就放弃让未来恢复的使命。我一定要返回原本的时代，成为作家！

    只可惜，如今依然没有突破点。不论怎么思索，脑中都无法浮现出好点子……

    既然如此，比起单纯抱头苦思，还是在这个时代过有意义的生活比较实在。所以我们才会再度开始上学。

    柚小姐为了让我跟黑羽打起精神，以开朗的表情笑道：

    「话说回来，能像这样再度跟两位一起上学，我还是很开心！」

    校门已出现在我们面前。其它上学的学生们鱼贯地被校门口吸了进去。

    我突然停下脚步，抬头仰望耸立在校园对面的古老校舍。

    虽然我跟黑羽是廿三世纪的人，但之前也就读过这所学校一阵子。在有钱人家出身的柚小姐好意下，我们才能临时转入这间高中。在廿一世纪的时间点里，我们已经有十天没在学校现身了，但学校依然保留我们的学籍。

    「哥哥，拜托你，可别又在这里做出丢人现眼的事。」

    照黑羽说的，我似乎已经在这间学校缔造许多传说了。能成为众人议论的话题应该是一件值得骄傲的事才对吧。

    「好。首先，还是从在这所学校再次普及萌文化开始吧。一直无法在全校集合的场合发表演说实在很可惜，我决定先从那个目标开始着手。」

    「我说啊，为什么哥哥打算做的事跟我刚才的提醒完全相反呢！」

    「对了！可以在全校集合的时候问『有人知道时间旅行的方法吗？』!既然有这么多学生，总有一两个特别有脑袋的吧。」

    「不是早就说了，不要随便泄漏我们来自未来的身分吗！该长脑袋的应该是哥哥才对吧！」

    黑羽拿手中的字典「砰」地敲了我一下。字典不是拿来打人的吧！

    柚小姐看着我跟黑羽的举动，忍不住噗哧笑出声。

    「每次看银先生跟黑羽小姐都觉得好有趣。你们俩的默契真好。」

    「是吗？我们是兄妹嘛。」

    「你们相处的时间也很久了吧。在未来你们也是念同一所学校吗？」

    「是的。只不过一个是二年级，一个是一年级。」

    「未来的学校是长什么样子呢？」

    「关于这个喔……」

    被柚小姐提及后，我开始搜寻记忆。

    我回想起廿三世纪的校园生活。

    那跟廿一世纪的学校有着天壤之别，未来的校舍是――

    ……――

    我觉得上课前的气氛，不论在什么时代都不会改变。

    教室里闹哄哄的，让人有点提不起劲。

    我环顾被晨曦洒入的教室，大家都在做自己喜欢的事。与朋友谈天说地、趴在课桌上打瞌睡，或是预习待会儿要上的课程――

    又或是把女朋友拿出来，开始跟对方讲话。

    「对不起！都是我不好啊啊啊。可是，我真的没办法抉择啊！你们两个我都好喜欢啊啊啊！」

    教室响彻着男同学的哭喊声。他是班上最受欢迎的人――菅原同学。菅原同学将两张美少女图案的明信片放在桌上，连连对她们低下头。

    也就是说，他劈腿被抓包了。

    ――依据设定，应该是这样吧。

    不过既然是菅原同学这种强者，面对如此地狱般的血淋淋场面，应该也能乐在其中才是。

    在现代，女友或妻子是二次元角色的男性愈来愈多了。

    『现在就该  思考  恋人要选  二次元？  三次元？』――坐在菅原同学后方的田中同学，正阅读着如此标题的一本书。既然这种书都能出版了，就代表二次元的另一半是很稀松平常的事。

    我的初恋对象虽然也是二次元――『哥哥小孩』的女主角焰，但如果现在要我交女朋友，三次元的或许也不赖。没办法跟交往对象牵手总是有点寂寞的吧。

    就在这时――

    哔萝莉~隆！

    上课前的预备钤响了。

    伴随着嗡一声，桌上的小型屏幕里出现了人影。那是一位动画风格的可爱少女。

    她就是我们的班导师，二次元老师小数。

    至于这位小数老师的外表，一言以蔽之，就跟『哥哥小孩』的女主角焰一模一样。

    其实二次元老师的外表与设定，可以随每个学生的喜好自由「创造角色」，我是刻意以焰为范本调整小数老师的长相。

    「人、人家才不想帮你上课呢！」

    由于老师的个性与口气也可以选，因此我选了「古典傲娇」。

    「老师，拜托你。别说那种话，请开始上课吧。」

    我对着屏幕底下的麦克风温柔地说道。由于我的小数老师向来不率直，经常要拖很久才开始上课。不过就是这样才好啊。

    「如果你真的那么想上课，我是可以开始啦。不、不过，那可不是为了你喔！」

    「能帮我上课的只有小数老师而已。我只能拜托小数老师了。」

    「我知道啦！帮你上课就是了！烦死了！」

    小数老师的身影消失了。

    屏幕接着出现每天早上惯例的片头曲动画。

    画面是老师们上学的场景，女歌手K I R A小姐唱着「真正的爱情  在学校里  根本找不到~&#9834;」的校歌。这首歌真棒，我也跟着大声唱着「在学校里  根本找不到~&#9834;」。

    等片头曲动画结束，小数老师再度浮现于屏幕上。

    终于要开始上课了。

    「首先是社会科。你想回答就回答吧。」

    社会啊。这科我还满擅长的。

    屏幕显示出习题。

    对日本  政治  文化  艺术  等  造成各种  影响  的属性学  中  提到三大属性☆的话是――

    （根据影响日本政治、文化、艺术等诸多领域的学问『属性学』，所谓三大属性是――）

    这题太简单了吧！『三大属性』这种东西，只要是现代人谁都知道啊！

    「『妹妹』、『姊姊』、『青梅竹马』！」

    随后，课桌上的屏幕浮现了又大又显眼的……

    太可惜了。

    我答错了。咦？怎么会？

    一位身着迷你裙的美少女接着显示在桌上画面中，一阵风突然自下方吹起，瞬间将裙o掀起，不过美少女立刻用手按住自己的裙子。

    这才是名副其实的「太可惜了」。

    刚才那段动画是褒奖学生用的。每个学生都可以选自己喜欢的褒奖动画种类，我则是设定成露小裤裤。

    「就是因为这样我才讨厌笨蛋。不是说了是社会科的问题吗？拜托把题目看完再回答――提到三大属性的话是『妹妹』、『姊姊』、『青梅竹马』，那么现在的三大政党是？」

    ……我太莽撞了。

    正确答案应该是『妹妹党』、『姊姊党』、『青梅竹马党』，跟三大属性其实是一样的。

    附带一提，日本最大党是『妹妹党』。历代的二次元首相之所以全部都设定为妹妹，就是因为『妹妹党』已经执政了卅年左右之故。

    「再附送你一点小常识。三大属性虽然已经固定下来了，但其实还有一种被称为真正的属性冠军。你知道那是什么吗？」

    「不知道耶？」

    「是妈咪。」

    「耶耶。该不会是亲生母亲吧？」

    「讨厌，你真是笨到无药可救耶！这种时候说母性就好了。历史上有名的女主角，每一位都散发着母性。」

    耶……原来如此啊。那，我之后写的小说女主角，应该也要特别注意母性这点。这样应该能诞生新的想法吧。说起我家的老妈，虽然嗦了点，但也有宽宏大量的温柔之处，大概就是这种感觉吧。

    「接下来，是历史科。」

    好！这题我一定要答对，这样才能看到小裤裤！

    明智光秀人→为什么  要发动  本能寺之变？

    啊啊，关于这个事件，听说最近找到了在幕后引发动机的决定性数据……

    班上其它同学好像也遇到了一样的问题，于是教室四处响起了此起彼落的回答声。

    「因为信长的选项选错了，导致光秀的好感度大幅下降！」

    「因为一个是转学生美少女派，一个是常相左右的青梅竹马派，两人意见分歧！」

    「光秀忘了帮信长录动画，信长勃然大怒，这就招致了光秀的憎恨！」

    唔，每个答案都很有说服力啊。

    只不过，他们好像都答错了。

    菅原同学知道自己答错后似乎很震惊。只见他取出了二次元的女友，让对方安慰自己。有女友真是让人羡慕啊……

    那么，我也该作答了。

    唔――会把自己的君主杀掉，就代表君臣之间的想法差异太大吧……？如果说起绝对不兼容的两种意见……

    啊！我知道了！

    「因为一个是亲妹妹派，一个是干妹妹派，两人意见分歧。」

    除此之外没有别的可能了！

    答错了。

    怎么会？

    屏幕上再度出现迷你裙美少女，但这回连风也没吹。美少女气呼呼地瞪了我一眼，然后就消失了。

    小数老师也以冷漠的口气说：

    「你这家伙，加上这题已经答错卅次了。」

    糟糕！

    我所就读的这所学校，答错卅次就必须接受处罚。

    小数老师无情地宣告道：

    「今天放学后，你必须留下来补习。科目是艺术史。你必须背下以前发售的三十款美少女游戏标题。乖乖给我读书吧。」

    呃啊……为什么……今天是『文艺少女』的发售日，我巴不得早点回去耶……

    正当我一下子泄了气时――

    「什么嘛，脸色干嘛这么难看……今天的补习，人、人家陪你就是了，快打起精神啦。」

    「真的吗！？」

    「我、我可不是为了你才这么做！只是尽身为教师的义务而已！烦死了！」

    小数老师一口气说完后，不知为何突然红着脸消失了。

    过了好一会儿她都没现身。

    老师有时候会躲起来也是设定之一……不过这样上课就得暂停了……

    ……――

    「――嗯，大概就是这种感觉吧，柚小姐。」

    「原来，听起来好像很有趣呢。如果有料理课的话我也想上上看。」

    「哥哥课后补习的经验可是比常人都丰富好几倍……」

    我们三人边聊边步入校舍。

    我刚才描违给柚小姐听的，是廿三世纪常见的学校风景。

    ――后来，我因为某人的一句话，脑中又再度浮现出那个时代的学校风貌。

    久违的廿一世纪高中，课程还是一样艰涩无比。老师是真人这点总让我很不适应。我好想念小数老师啊。

    不过，现在的廿三世纪文化也截然不同了，不可能有二次元老师的存在。

    我得赶紧想点办法才行。如果能进行时间旅行就不至于束手无策了……

    叹气也于事无补，当天傍晚，我们就召开了一场对策会议。

    大家集合在客厅。成员包括我、黑羽、柚小姐，以及另外两个小妹妹；一个是金发双马尾的女孩，另一个则戴着猫耳贝雷帽。

    金发少女其实是正统派文学的大作家――大平&#8226;凯老师。他原本是位年逾古稀的老绅士，但在时间旅行棉花糖的副作用影响下，化为了小女孩之姿。据说他「半点也没有」恢复男性外貌的意愿。还表示如果能了解女孩子的想法，执笔就会更灵活。

    另一个戴着猫耳贝雷帽的少女则是我的么妹实。她可就不是什么只有外表的冒牌货，而是货真价实的十岁少女。

    实将素描簿放在地板上，以W型坐姿的「小鸟坐」方式默默昼着图。

    「好香的味道。」

    老师一走进客厅，就用力吸了几下鼻子。

    「……可是，我还没开始准备晚饭耶。」

    柚小姐不解地偏着头。

    「柚小姐，你在胡说什么。我说的气味好香，当然是指那边那只青色妖精身上的芬芳香气！」

    老师亢奋地指着正在画图的实。实不知道是没听到，还是故意不予理会，一点反应也没有。我这个妹妹向来就我行我素。

    「我才不告诉你们是哪个部位的气味呢。不，还是说一说吧。就好比腋下啦、指头缝啦、肚脐啦、膝盖后方啦……」

    「真不愧是老师，竟然能着眼于这些部位！创作还是很要求独特的视点吧？我明白了。我以后也要巨细靡遗地盯着女孩子的指缝观察！」

    「住口你们这两个变态！」

    黑羽使劲挥舞手中的字典。我跟老师则马上闪开。

    攻击落空的黑羽，就好像武士把刀收回鞘里一样，将字典夹在腋下。

    「黑羽你每天都把字典带在身上，真的有这么用功喔。」

    打从我们二度来到廿一世纪，黑羽就随时都把字典带在身边。

    「我虽然还没放弃返回未来，但以目前的状况考虑，还是彻底学会这个时代的语言比较好。为了谨慎起见，哥哥最好也具备生活在廿一世纪必要的技能吧。」

    「必要的技能吗？黑羽说得没错，但要怎么才能学会哩……」

    我歪着脑袋。

    「对了。就假装我们在上班好不好？」

    柚小姐提出了很有建设性的方案。

    练习上班时的情况！听起来很有趣！

    「真不错。那就假设柚小姐是我们的雇主，大家来练习上班吧。」

    「好像很有趣。实也要参加。」

    除了我跟老师外，就连实也抬起头表示参与的意愿。

    只有黑羽的脸色还是很难看。

    「又不是小朋友了还玩扮家家酒……不过，阻止你们大概也没用吧。你们打算怎么做？」

    「既然柚小姐是老板的话，就由柚小姐发号施令吧。」

    「我想做的事吗……」

    柚小姐思索了一会儿，以意味深长的语气说：

    「好久没把人绑起来了。」

    ……这实在是出乎意料。把人绑起来……吗？

    黑羽瞪大了双眼问。

    「这算是……练习工作吗？」

    「不是我们的，应该是柚小姐自己的练习吧。」

    以前我曾经听柚小姐说过。她跟死去的哥哥玩『扮猪』时，经常把哥哥绑起来。

    「绑起来以后呢？」

    「进行空间跳跃( warp )。」

    「空间跳跃！？」

    「我哥常会翻着白眼喊『要空间跳跃了！要空间跳跃了！』，口中还会吐出白沫。我想他那时应该进入了另一个次元吧。」

    我恍然大悟。搞不好空间跳跃跟时间旅行的原理差不多哩！？

    「玩扮猪的时候，我会把哥哥绑得紧紧地。我不想淡忘掉那种感觉……」

    「柚小姐，你好像染上了奇怪的癖好呢。令兄也要负责。」

    「看来柚小姐的哥哥完全是个好色之徒啊。」

    「是的。他是个好色之徒。」

    柚小姐露出寂寞的笑容。她此刻一定是想起了她的亡兄吧。

    请不要露出那种表情，柚小姐。我希望你能笑口常开！

    于是我反射性地大叫：

    「请把我绑起来吧！」

    或许能藉此理解时间旅行的原理也说不定！只要能进行时间旅行，就可以解决问题并回到未来了！

    柚小姐笑容满面地点点头，立刻拿出绳子捆绑我。她是从哪找出那种绳子的啊。

    「请你把我当成令兄吧。」

    「银先生……为什么每次听你说话我都觉得很高兴呢。真是太感谢你了。我会全力以赴的！」

    柚小姐流下欣喜的泪水，口气坚定地宣言道。

    ……我突然毛骨悚然起来。

    我的身体反仰着，双臂被固定在背后。这种状态下根本没办法动。

    「这种绑法很正统喔。」

    「我绑哥哥太多次了，所以技术愈来愈好。因为平常就有很多机会练习嘛。果然基础才是最重要的。」

    原来如此，的确，写小说时基础也很重要。这个道理不论在哪个地方都通用。

    我全身被五花大绑，最后脖子也套上了绳索。强烈的压迫感让我难以呼吸。

    「银先生，真抱歉。不过绳子这样算松了。」

    「不，我觉得已经很紧了」

    「这样一点也不紧吧！」

    柚小姐，你的眼神怎么变了？好像发出了奇怪的闪光。

    「如果我不把绳子拉紧，就不算大功告成。」

    「大功告成什么？」

    「绝技呀。」

    「绝技要怎样才算大功告成？」

    「全身的绳子要一起把银先生绑死。」

    「这、这样就可以空间跳跃了吗？应该不会出问题吧？」

    「赌赌看了。」

    「你刚才的发言很让人担心啊。」

    「我跟哥哥经常赌赢。不会有事的。」

    之前一直在旁边愣着看的黑羽，这时脸上浮现忧心之色。

    「那、那个，柚小姐，这样真的没问题吗？请不要把我哥哥变得比之前更怪胎喔？」

    「是的。如果出了事我会负起责任，我会负责照顾银先生下半辈子。」

    柚小姐说完，将手伸向我身上的绳头。我可以清楚看出她正在加强力道。

    「咦？柚小姐，你说的照顾他下半辈子是什么意思？是要永远黏在哥哥身边吗？难道你跟哥哥已经……」

    黑羽内心似乎出现了激烈的动摇。

    在视野的角落，我还可以看见实正双手合掌。

    「南无阿弥陀佛。」

    可惜我没时间去思考实这句喃喃自语是什么意思了。

    因为，我的意识已经开始进行空间跳跃。

    ……――

    ――是梦啊。等我回过神，发现自己身处廿三世纪的学校。

    我穿越一年级教室前的走廊，过来跟黑羽碰头。

    黑羽所属的一年△班……就在那里。

    我站在走廊隔着窗户，窥看一年△班中的情形。

    离走廊比较近的这排座位，有个男同学正在看杂志。杂志封面上印着「成为受异性欢迎的男人→阅读大平&#8226;凯」看来应该是特辑吧。

    身为大平信徒，我才不希望有人是为了受异性欢迎那种不正当目的去看老师的作品。大平老师的书可是最棒的变态作品，也是文学的巅峰。

    真在意那本杂志啊。我还是给那家伙一点意见吧。

    于是我猛然地嘎啦一声拉开窗户。

    「喂，我说你，不可以因为那种理由去读大平老师的书！」

    「咦……？」

    正在看杂志的男同学，惊愕地抬起脸。

    「一定要用纯洁的心去看大平老师的书才行！如果你愿意屏除一切邪念来阅读大平老师的作品，就来二年☆班找我。我可以借你老师的书！」

    「嗄、啊……」

    男同学的眼珠拚命转着，似乎想把我清出他的视野外。

    教导学弟妹也是学长的责任。我实行了日行一善。

    那么接下来――我环顾教室内。

    我可不是为了导正素昧平生的学弟而来，我来的目的是要找黑羽一起吃午饭。

    「黑羽呢……」

    在那。

    她那一头黑长发与绿色发饰的组合很显眼，所以我马上就发现了。黑羽坐在窗户边的那排位置，正独自看着书。至于书的标题则是：

    『冬耳虎彦  廿一世纪』

    既然是以汉字命名，想必是近代文学吧。内容恐怕非常艰涩。

    我的这位妹妹，以客观的印象判断，就是令人觉得非常难以接近。

    像黑羽如此外表成熟的美少女，一脸聪慧地读近代文学这种东西，想必班上的同学们也没办法随便对她开口吧。

    刚好就在这时，一群七嘴八舌的女孩子们通过了黑羽旁边。

    唔哇。刚才那家伙竟然迅速白了那些女生一眼。你们这些人吵死了，别打扰我――她感觉就像在想这些。而且表情又好像很不高兴。

    既然难得生了一张那么漂亮的脸，应该保持更愉快的表情才对啊……

    话说回来，自从小学毕业以后，我好像就没看过黑羽在学校笑。她总是板着一张严肃的脸孔。

    幸好，至少她最近已经不像以前那样会引发问题……

    不过还是很担心她。真希望黑羽能多笑笑。

    果然，还是得执行那项计划才行。黑羽虽然以很丢脸为由命令我打消念头，但我必须善尽为兄长者最大的努力。

    没错，只要大声对这整班级的人喊出「请大家多照顾黑羽」就行了！

    「各位！请听我说！那边那位黑羽现在看起来虽然一脸聪明像，但其实她小时候根本不敢一个人去厕所！她每次都要求我『哥哥陪我一起来』，虽然我正看动画的露内裤镜头到一半，但还是勉强离席陪她去。」

    当天，我终于知道妹妹这种生物，跟鬼这种生物，在生物学上其实是非常接近的种类。

    ……――

    ――我醒来时发现自己躺在床上。这里是柚小姐家的宅邸，她借我使用的房间。

    我感觉附近好像有人，便把脸转过去，只见黑羽正面对桌子。她手上拿着笔，一边看着字典一边不知在纸上书写什么。

    「……呼呼……」

    刚才那是黑羽的笑声？

    我定睛凝视。黑羽的脸颊肌肉松弛，感觉似乎很愉快。我觉得自己好像有一段时间没看过黑羽这个表情了。

    我坐直上半身，主动对她开口：

    「黑羽。」

    「！？」

    她慌忙把纸塞到字典中。

    「你在写什么？」

    「没、没、没有啊。」

    她的反应似乎太慌张了吧。

    那张纸上究竟写了些什么？真好奇啊……

    「别管我了，哥哥你没事吧？你大概昏迷了一个钟头耶。」

    「啊啊……」

    我脖子上的皮肤还传来阵阵刺痛，不过应该没其它大碍了。

    「其它人呢？」

    「老师在写小说，实在画画。」

    「柚小姐呢？」

    「……柚小姐她啊……脸色发青不断颤抖。我安慰她不会有事后，她便跟我一起把哥哥抬到床上。后来她就说要出门冷静一下，然后就离开家里了。」

    「是吗……让柚小姐担心了。真过意不去啊。」

    柚小姐大概觉得自己有责任吧。之后再去跟她打声招呼，说我已经没事了。

    随后我们兄妹俩同时陷入沉默。

    黑羽面对书桌读着字典好一阵子，接着又突然对我开口道，，

    「龋哥哥。」

    「什么事？」

    「你跟柚小姐……那个……怎么样了？」

    「什么……怎么样？」

    黑羽似乎有点焦急。

    「就是你们之间的关系嘛。你们的感情不是很好吗？之前还曾经握住彼此的手，不是吗？」

    「我们是朋友。」

    「只是朋友吗？」

    「那还用说。不然还会是什么？」

    对柚小姐的情感，老实说我自己也觉得很复杂。要说是否以异性的眼光看她，我不能否认完全没有。跟她走在一起也经常会怦然心动。

    不过，眼前对我来说最优先的使命是返回未来。手足无措又让柚小姐照顾的现况下，我没心情去想自己跟她的问题；那样只会半途而废罢了。

    黑羽默默地望着我，过了一会儿，她才为了小心起见似地对我说：

    「听好？不论哥哥想跟谁干嘛，我永远都是哥哥的妹妹。」

    这种废话有啥好强调的？她的想法真不可思议。

    正打算我想回话时，走廊传来了脚步声，有人敲了敲门后走进房间。

    「银先生，你醒了呀。感觉还好吧！？」

    身着运动服的柚小姐快步走向我的床铺边。

    「刚才我不小心太兴奋了……真对不起！」

    柚小姐来到我身边，以担忧的表情盯着我的脸。

    「不，我才该对你说抱歉，一下子就昏倒了。我只想达成柚小姐的期待。」

    我已经领悟到了。想撑过那种绝技，就必须具备能在野蛮的廿一世纪活下来的强健肉体才行，那也是柚小姐想传达给我的讯息。

    「我要变得更强。柚小姐，谢谢你。」

    「银先生……」

    她的眼眸湿润起来。

    「话说回来，黑羽小姐也冷静下来了吧？」

    「耶？」

    突然被点到的黑羽睁大了眼。

    「黑羽怎么了吗？」

    「是呀。当银先生昏倒时，黑羽小姐脸色铁青。她还说如果要让她冷静下来，就得让她跟银先生独处。」

    「哇啊――哇哇哇哇啊――哇――啊――！」

    怎么了？黑羽突然开始进行发声练习……

    柚小姐似乎也被黑羽的模样吓到，不过她似乎马上又想起什么，从运动裤的后口袋拿出一纸信封。

    「那是什么？」

    「那个，一封很奇怪的信。我从信箱拿出来的。」

    奇怪的信？

    我好奇地离开床铺，站在柚小姐的面前。黑羽则与我并排。

    「就是这个。」

    柚小姐从信封中取出一张信纸。

    「上面全都是平假名。字迹像是少女的字，大概是小女孩的恶作剧吧……」

    「刚才有人提到小女孩吗！」

    老师如疾风般现身。

    「我虽然已经当了半个世纪的作家，但想接到小女孩寄的信岂有这么容易！大多都是范围微妙的年纪，例如女子中学生、高中生之类的。能符合我好球带的几乎没有！」

    黑羽皱起眉。

    「老师的听力跟移动速度到底是怎么回事？人类可以像这样突然从地面涌出来吗？」

    「姊，别把老头子算做人类。」

    听了我们的对话声，实也来到这个房间。

    「全员都到齐了。刚好，请大家一起看吧。」

    柚小姐摊开信纸。我们几乎是头贴着头，盯着她手上那封信。

    信纸上果然以少女般的笔迹写了如下的文章：

    事情 就是这样

    总之 非常糟糕

    我陷入了 大危机

    钱→没有了

    请带钱 到地图上的场所 来！

    我会等◎

    我只能  拜托  老师了☆

    文章底下还画了地图。看样子似乎是在东北地方。

    至于寄件人……上头没注明。收件者也只以平假名写了柚小姐家的宅邸而已。

    「这绝对是恶作剧吧。除了全部用平假名外，还说什么带钱过来的……」

    柚小姐似乎没当一回事。对柚小姐，不，应该说对廿一世纪的人而言，这种文章确实很像在开玩笑。

    不过……

    我突然涌起了些许怀念感。

    因为这种文章，很明显――

    是之前那个廿三世纪的文章。

    *

    ――廿三世纪，某日。在黑羽的房间。

    「黑羽，我买到这个月的『文艺少女』了，我们一起看吧。」

    「讨、讨厌。不要突然闯进别人的房间啦。」

    「这一期大平老师好像把他的出道作重新改写了喔。实在太了不起了。」

    ※译者注  『文艺少女』是：

    Hoggy JAPAN社发行的文艺杂志。二一六八年创刊。创刊初期篇幅约九成都是小说，不过文艺报导的分量后来逐渐增加，现在变成一本以文学为中心的综合文艺杂志。

    另外，以下则是译者意译的『文艺少女』部分内容。

    ●特别刊载『文艺少女』 2202年7月号

    『大平&#8226;凯  出道作  亲自重制』

    大平  这一次，我要将出道作『舔一舔  糟糕的  妹妹』重新改写过。因为已经发表五十年了，所以内容有许多明显与时代脱节的表现方式。我亲自让这部使我扬名于世、极富纪念意义的作品脱胎换骨，结果应该会相当不错吧。

    ●『舔一舔  糟糕的  妹妹』开头

    出来人物→我

    出来人物→女孩子

    放学后  突然  女孩子  大叫！

    女孩子「想组社团◎」

    我好像被  强制  参加

    我「什么社团」

    女孩子「舔一舔社」

    哇哇哇  舔一舔  舔一舔

    我  忍不住  对女孩子  舔☆

    女孩子「喵」

    女孩子  吓一跳  坐下来

    太棒了  看到了  小裤裤  一下子☆

    「黑羽，你觉得会怎么改写？」

    「重制版的开头就在旁边啊。」

    ●『舔一舔  糟糕的  妹妹』重制版  开头

    出来人物→我

    出来人物→女孩子

    放学后  突然  女孩子  大叫！

    女孩子「想组社团◎」

    我好像被  强制  参加

    我「什么社团」

    女孩子「舔一舔社」

    哇哇哇  舔一舔  舔一舔

    我  忍不住  对女孩子  舔咧☆

    女孩子「喵」

    女孩子  吓一跳  坐下来

    太棒了  看到了  小裤裤  一下子☆

    「……这、这该怎么说。简直是文艺杂志的一大盛事啊！」

    「呃……我分不出来这两篇有哪里不同耶……」

    「仔细看看倒数第四行！舔变成了舔咧！」

    「……这是在玩找找看哪里不一样的游戏吗？」

    「别说蠢话了！老师用这一个字就表达出五十年前与现在的差别啊！」

    「怎么说？」

    「※『咧』是五十音的最后一个音吧？也就是说，老师认为日本快走到尽头了，为大家敲响警钟。没错，一定是这样！」  （译注：原文是多了平假名「ん」。）

    「……哥哥，你每次看到大平老师的作品都会过度解读。」

    「老师灌注于一个字里的想法，我已经确实接收到了。所谓闻一知十，不，知百或知干都有可能。这就是老师的文学啊！」

    「等、等一下，用不着哭吧……」

    「老师――！」

    ……结果在下一期的杂志，大平老师宣布「因为妹妹们说『以前的版本比较好喵』，所以改写版就取消了」。

第二卷 第二章 真相

    特急列车在悠闲的田园风光中缓缓前进。

    明明号称特急我却觉得速度非常慢，想必是因为自己已经习惯廿三世纪的电车了吧。廿一世纪的电车实在太迟缓了。如果是性急的人搭了想必会不耐烦，不过我觉得这样反而有时间欣赏风景，所以还满喜欢的。

    我们搭乘一列驶向东北地方南部的电车。

    五人坐在包厢席中。这一侧的座位是我跟柚小姐，对面那排则是黑羽、实，以及老师。一排座位只能容纳两个人，所以实是让黑羽抱在大腿上。

    「银先生，可以问一个问题吗？」

    坐在我隔壁的柚小姐侧着脖子发问。

    「我听说我们要去东北地方的南部，所以我一直很烦恼。」

    她的眼神非常认真。

    到底想问我什么呢？我也跟着紧张起来。

    「东北，是在美国吗？」

    「耶耶！这个时代有横贯太平洋的电车吗！？」

    「不，只是觉得好像很远。」

    「柚小姐的外表感觉很适合打扮成美国人。如果穿牛仔装应该可以轻松混进美国吧。」

    「或许吧。」

    柚小姐开心地微笑道，我也跟着露出微笑。

    结果这时，一本某页被打开的字典突然出现在我眼前。

    とうほく&#8226;ちほう【东北地方】  位于本州岛岛东北部的地区。

    「就是这么回事。」

    我抬起头，刚好跟心情很不愉快的黑羽四目交会。

    「你明知我看不懂汉字嘛……」

    「柚小姐读给他听吧。」

    什么嘛，态度这么恶劣。

    「难不成你还在反对？」

    「那是因为……谁叫那封信这么可疑？」

    我们并不是为了旅行而搭上开往东北的列车。我们的目的地是那封神秘来信上所描绘的场所。至于地点则是在东北的某县。

    读完那封信，我立刻兴起远征的念头，但黑羽却极力反对。

    「这种来路不明的信，怎么可以随便相信呢！」

    真感谢她的宝贵意见啊。我跟黑羽大吵了一架，最后在大平老师的意见下，我们还是踏上了前往东北地方南部之路。

    主要理由是――信封邮票上的图案，是美少女的画。

    「这种邮票我看过，是很久以前发行的纪念邮票。在这个时代，曾经流行过以萌文化振兴城镇的地方运动。」

    以美少女的图画来振兴城镇，还真像平成时代会有的做法。在我们那个时代，只会觉得这很没创意而已。美少女角色早就存在于日常生活的每个角落，根本无法吸引大众的注意力。

    「这张邮票上的少女既纯朴又稚嫩，老实说很符合我的喜好。我想要这张邮票。如果去地图上的这个地点，或许能买到没盖过邮戳的新邮票吧。果然还是要没被使用过的才行啊。被使用过的美少女，完全不列入考虑！」

    由于老师喘着粗气赞成我的念头，我们才决定前往地图上的场所。

    继续待在柚小姐家的宅邸也找不出突破口吧，况且，我也很想亲眼见识见识廿一世纪的田园风光。

    ――这样就可以接触不同的文化。

    对生于廿三世纪的我来说，廿一世纪的日本充满了异质文化。光是待在电车里，我就马上实际感受到这点。

    从位于我们后面的那排座位，可以听见老婆婆们的对话。

    「就系说嘛（就是说嘛）。」※译者注  在此将对照一并列出。

    「在该边，只能看到恁矮的山吧（在那边，只能看到很低矮的山吧）。」

    「东京人太多了，着身体恁不好（东京人太多了，对身体很不好）。」

    ――像这之类的，都是用一些我很※陌生的语言在对话。我原先以为是外语，但偶尔又会混合很像日语的表达方式。那到底是什么语言哩？（译注：原文是茨城腔。）

    真好奇啊。

    如果要早点解决心中的疑惑――

    「我要问后面的老婆婆们，到底是用什么语言！」

    正当我打算拿柚小姐带来的腌渍物当攀谈用的小礼物并展开突击时，黑羽及时把我挡了下来。「如果是外国人的话，哥哥用日语问可能也没用吧」她如此道。虽然这么说也没错，但比手画脚总行吧。

    就在这时，老师笑着告诉我。

    那些老婆婆用的并不是外国语，而是日本的『方言』。

    以前地方上都有自己独特的语言体系，就算同样是日语，使用的词汇也不尽相同。

    听完这样的解释――我哭了。泪水涔涔地滴落。

    「哥哥，你又怎么了……」

    「哥坏掉了。」

    「因为……来廿一世纪实在太有意义了啊。竟然能亲耳听到未来已经消失的语言哩？人生很少能遭遇这么棒的经历喔。」

    廿三世纪已经没有方言这种东西。日语被标准语（东京腔）完全统一，各地所使用的语言也没有差异。

    能与消失的语言邂逅――对一个想成为作家的人来说，真是感动啊。如果这时候不落泪，又有什么时候该落泪呢！

    「这种不同文化间相逢的感动，我一定要拿笔记录下来！」

    说完，我便从放在网架上的背包中取出纸笔。

    我心无旁骛地振笔疾书。

    等写完一张纸，只见柚小姐对我笑着说：

    「那个，银先生，很抱歉。我刚才偷偷看你写的文章。不过银先生的文章记号太多了，好像非常了不起又很难懂，里面我唯一可以确定意思的，就是『21』这个数字！」

    啊，那的确一看就明白了。

    我们发生故事的舞台，除了廿三世纪外，另一个就是――

    「廿一世纪对吧？」

    「不，其实那是实叫我的意思。※2l（哥）。」  （译注：2l在日文里音近似哥。）

    「是、是吗……」

    柚小姐显得垂头丧气。强烈的挫折感似乎带给她很大的打击。

    「柚小姐，你不可能看懂啦。哥哥的文章对平成时代的人根本是天书。」

    说完，黑羽也凑过来看我的草稿。

    「记号太多了感觉就像密码一样……喂，哥哥，你文章上的『▲▲』这个记号正在讲：『就系说』，这个有三角形重迭，像是一棵杉树的是代表什么？人吗？」

    「是指黑羽。」

    「我！？」

    黑羽一惊之下提高音量。

    「等、等一下。这么一来，不就变成我在说方言了吗？」

    「有什么关系。尽管是旅游见闻，但我写的又不是新闻报导而是小说――这是创作嘛。」

    从第二次来到廿一世纪起，我就展开了一项工作。

    那便是撰写妹背&#8226;银风格的廿一世纪见闻录。

    见闻录大多是采散文的体裁，但我所写下的却是小说。基本上内容都是虚构的。不过，登场角色几乎都是以实际存在的人为范本，如我的妹妹们、老师，以及柚小姐都被我「派上用场」了。当然还有我自己。

    「因感动而留下纪录是好事啦，但请不要给我加上奇怪的属性……」

    「哪里奇怪了。能说出消失语言的角色，不是非常知性吗？既然那些老婆婆经常用『恁』，黑羽也变成用『恁』当语助词的角色吧。」

    「不要。把我写成用正统方式说话的人啦。」

    真是的，黑羽有够嗦。总之我先回了句「明白啦」并朝她点点头，暂时搁下与黑羽的对话，继续专心写我的见闻录。

    「哥哥，你这次好像很拚命耶。是因为跟之前写的小说不同，写自己实际遭遇的事比较新鲜吗？」

    「那么说也没错，自从我开始写见闻录以后，就更努力适应这个时代的生活了。黑羽也找一些事当平日的功课吧。」

    黑羽瞥了我一眼，并将字典放在膝盖上。

    「……平日的功课……吗？」

    说完，她再度对我正在写的东西投以视线。

    地图所标明的场所是在深山中。

    廿一世纪的深山，对我们而言就跟蛮荒丛林没两样。熊、猿猴、山地民族、变态之类的是否会突然袭击，令人感到非常不安，不过我们最后还是顺利抵达目的地了。那地方位于山腰，是一处将森林清出来的空旷地。

    一栋小屋建在空地上。

    要说这是民宅未免太小了一点。以稻草搭的屋顶，就连平成时代都很难找到这么古老的建筑方式。究竟是什么年代落成的建筑物啊？

    「银先生，这是……」

    柚小姐指着附近的某处。我顺着她的指尖，发现那里矗立着一块石碑。

    石碑上刻着文章，因为是近代文，所以我有看没有懂。

    『冬耳虎彦之草庵』

    这时，黑羽喃喃念着「冬耳，虎彦……我听过这名字啊。」

    「原来如此，一定是石碑雕刻家吧？廿一世纪的职业种类还真丰富。」

    「……他是以前的小说家。」

    「以前的小说家？多久以前的人？」

    「从明治到大正时代的人吧。这是冬耳&#8226;虎彦的纪念碑。那间小屋好像也是冬耳，虎彦实际住过的。」

    「我与实也需要立一座爱的纪念碑。就建在我家所在的练马车站前面吧。」

    「建老头子的墓碑比较快。」

    廿三世纪已经很少有人会去扫墓了，不过要是坟墓位于车站正前方，扫墓应该很方便吧，专程前去的人也会变多。

    「我根本没听过冬耳&#8226;虎彦这个名字……老师知道他吗？」

    「这个嘛，名字倒是耳闻过。银小弟应该没看过他的作品吧……黑羽小妹读过虎彦的著作吗？」

    「他的遗作『廿一世纪』我看过。最后关于湖泊的描写非常凄美，所以我有印象。」

    老师「呼嗯」地点点头，仔细检视冬耳&#8226;虎彦的纪念碑。

    「冬耳，虎彦……我总觉得记忆深处有个令人很不安的印象。就快让我想起来了……但最后的线索好像要连接在一块儿了，又好像没办法连在一起。」

    老师「唔――」地沉吟着，半晌后突然脸色一亮。

    「对了。黑羽小妹，你知道冬耳&#8226;虎彦的本名吗？」

    「本名？不，我不知道……冬耳，虎彦是笔名吗？」

    「文学家通常都会把本名跟笔名分开。就好比森&#8226;鸥外本名森&#8226;林太郎，江户川&#8226;乱步本名平井&#8226;太郎。’哥哥小孩。的黑名&#8226;藏也不是本名，日文倒过来念就变成『诸神的黄昏(Ragnarok) 』了。」

    黑名&#8226;藏这个笔名是出自北欧神话，这个典故其实还满有名的。

    「冬耳&#8226;虎彦一定也有真正的本名。如果能查到，或许就可以……」

    「黑羽，纪念碑上头有写出来吗？」

    黑羽摇摇头。

    「算了，也罢。为什么要把我们引来冬耳&#8226;虎彦的草庵，这个谜底应该很快就要揭晓了。」

    老师指向小屋。

    「那里头的家伙会告诉我们。」

    我心中的紧张感顿时升高。

    小屋里――就是寄信给我们的神秘人物吗！？

    我咽了一口口水，实则拉了拉我的学生服下摆。

    「哥，聊这么认真的话题好累。实肚子饿了。」

    实的肚子发出咕噜声。

    话说回来……现在到底几点了？应该已经早就过中午了吧。一听到实抱怨肚子饿，我也突然涌现激烈的食欲。

    「在那里头吃午饭吧。」

    柚小姐拿出以日式传统包袱布裹住的一包东西。那里面是她亲手做的便当。

    附带一提，起初是由黑羽负责做便当，结果老师试吃以后就再也无法离开厕所了，最后只好改让柚小姐准备便当。我也认为这是极为正确的选择。

    「好期待喔！我们赶快吃午饭吧！」

    我说完后，便将手伸向小屋的拉门。稍稍用点力，发现门根本没上锁，很轻易被我拉动了。

    那么，很快就可以跟信的发件人碰面了。

    我使劲把拉门打开。

    瞬间，少女的笑容映入我的视野。

    ――墙壁上贴着二次元美少女的海报。

    「这、这是……」

    我瞠目结舌。屋内古老的木头地板，也被跟这里丝毫不相衬的物品所占据。

    平成时期的影像媒体――D V D与蓝光光盘的盒子散落一地。此外还有大量的书籍与杂志。就连抱枕套与挂毯都随处可见。

    那上面的图画都是萌类型的。

    此外上述那些东西全都摆放得乱七八糟，一点章法也没有。实喃喃念了一句「魔窟」。

    老师则笑着说：

    「买了这么多东西，当然会没钱啦。」

    对喔，那封信上的确写着「钱没有了，陷入大危机」。

    那封信的发件人，该不会是为了买这些东西才倾家荡产吧……？

    「真是惊人的数量啊。如果这些宝贝拿到廿三世纪，一定价值好几百亿。文化厅会大为骚动，首相喵摩搞不好还会亲自视察呢。」

    仔细一瞧，这里面也有在廿三世纪博物馆看过的天使与触手宗教绘画。还有巫女跟触手、修女跟触手的组合。看来这个时代触手一定是宗教的象徽吧。

    「这家伙好像有收集癖……不过他本人似乎不在家。」

    黑羽环顾屋内后表示。

    这栋可怜的小草屋只有一个房间。既然这里没人，就代表寄信的家伙不在。

    不过如此大量的收集品还是令我眼花撩乱。

    「……咦？」

    我突然发现有一点很有意思。这里放的明明都是萌文化的精品，却没有人物角色模型之类的立体物。柚小姐也说「跟我哥的房间很像，不过好像没有人偶( Figure )呢」。

    「哥，重度的。」

    「重度？」

    「完全只对二次元感兴趣。」

    啊啊！我时常听重度的二次元喜好者主张「人偶是立体的所以也算三次元」。在报上的读者投稿栏偶尔也会出现这样的看法。

    例如我班上的菅原同学就是其中之一，当他的女朋友被制作成人偶后，他因为极度愤怒而跑到模型制造商门口静坐抗议，后来被警察带去辅导。

    「银先生，看到这里这么乱就让我很想收拾呢。我可以打扫一下吗？等清理干净一点再吃午饭吧。」

    「我明白了，柚小姐。不过，在此之前我有另一件非办不可的事。」

    「啊，什么事呢？」

    「上厕所。」

    我离开小屋，跑到森林里解放完毕。

    肚子也饿了，回到大家的行列，准备吃午饭吧。正当我踏着变轻快的脚步要返回草屋时……

    「呜……呜呜呜呜……」

    我听到人发出的声响。

    立定脚步后，我竖起耳朵。

    「呜呜呜……」

    声音好像非常近。从音质判断，应该是出自女性吧。

    「……呜GGG……」

    ――她在哭？

    接着我又听到了咻噜、咻噜的吸鼻子声。

    是谁呢？一位女性在这种冰冷、昏暗的森林中啜泣――真令人在意。

    我迈向声音发出的方向。

    结果我看到――

    一名少女瘫坐在地上。

    她的身躯娇小，看起来就跟孩子没两样。至于服装，在我们那个时代叫标准校园穿着，更正确地说――就是水手服了。她的头发扎成两束，头上还顶着一副护目镜。至于挂在身前的，应该是小侧背包吧。

    大概是察觉到我的出现，女孩保持低头的姿势发出声音。

    「是谁？」

    音色很高亢，很像小朋友。这又叫动画人物的声音吧。

    是谁？这里可是杳无人迹的森林哩？那还用问吗？

    「我只是路过的。」

    「普通人不会路过这种森林。你到其它地方去吧。」

    「不，我不能抛下哭泣的女孩子不管。」

    我这么说道，对方终于缓缓站起身，将目光对准我。

    如果以动物来譬喻少女的脸，就好像大眼睛的松鼠吧。她的长相既稚嫩又可爱。从外表判断年纪大概是中学生左右，应该比我小吧。

    刚才她坐着所以我没发现，不过那套水手服对她来说好像有点太大了，袖口松垮垮的。搞不好这是廿一世纪流行的穿法吧。

    女孩以被泪水沾湿的眼眸盯着我。

    「你很亲切。不过，也很可疑。你到底是谁？」

    「刚才不是说了吗，我只是路过的。」

    「穿着学生服在深山里路过……你自己认为呢？」

    「感觉很有文艺气息。」

    「……你不可能只是路过的。你一定有目的。」

    「你自己也是有目的才会待在这里吧？」

    「Y E S。我是来找东西的……」

    女孩咬住下唇。

    「我搞砸了。因为太兴奋，一直望着外头，所以才会失败。」

    「你掉了什么东西吗？」

    对方点点头，从口袋取出好几张卡片。那上面全画着美少女的插图。

    「这东西叫集换卡( Trading Card )。收集很多张就可以拿来玩类似扑克牌的游戏。」

    女孩开心地展示卡片给我看。以这个时代的少女而言很难得，她似乎对萌系美少女抱有正面的看法。

    「问题是我弄丢了一张卡片……我真是太迷糊了。」

    女孩的眼角又渗出泪水。

    「被风吹跑了，怎么也找不着。我在地上找了好久，但卡片好像没掉在地上……」

    「原来如此，当下面找不到的时候……」

    我拿出纸笔，把想要传达的意思写出来，并递给对方看。

    「什么什么？『→X ←◎』……这记号是什么意思？输入某种指令吗？」

    「不要看下面，要看上面。」

    「你在开我玩笑吗……」

    她脸色虽然不太好看，最后还是抬起头了。

    「啊。」

    女孩手指着正上方。

    树枝上果然挂着一张卡片。

    「找到了！」

    她发出高亢的声音叫道，接着便把手伸进身前的小侧背包乱翻一通。

    「怎么了吗？」

    「为了把卡片拿下来，需要秘密武器！」

    女孩从侧背包伸出手――她手中多了一根五颜六色的魔法棒。

    那玩意儿的长度是怎么塞进侧背包里的……原理真叫人猜不透。

    「这叫『小巡&#8226;魔法棒』! 」

    女孩大叫一声，伸出握住魔法棒的手，试图取下挂在树枝上的卡片。

    然而，那根魔法棒只能「唰唰」地帮空气搔痒而已。她的身高太矮了，很难构到卡片所在的位置。

    「呼呼，别以为这样就结束了。我还有『小巡&#8226;伸长伸长辅助器』这个扩充零件。这么一来小巡&#8226;魔法棒就能变长了！」

    女孩再度伸手进侧背包摸索。

    「没、没有！我忘了带！」

    看来她想找的道具不在身上。

    「我果然是个迷糊鬼……」

    她又开始泪眼汪汪。

    ……好可怜啊，我来帮帮她吧。

    我蹲在少女面前。

    「请坐在我的肩膀上。让我扛你起来。」

    「耶？」

    女孩一下子无法听懂我的意图，所以露出愕然的表情，不过她马上又脸色一亮。

    「嗯！」

    她轻巧地坐上我的肩膀。我的脖子可以清楚感受到她大腿传来的体温。

    「好，我要站起来！」

    垂着头的我缓缓站起身。虽然肩膀必须承受女孩的全部体重，但幸好她个子小，所以一点也不感觉重。

    「『小巡&#8226;魔法棒』再次出马！」

    我扬起视线，只见少女正伸出魔法棒，非常准确地构着了那张卡片。

    「太好了！谢谢你！」

    女孩兴奋地在我的肩膀上跳了起来，一瞬间，她的臀部飘浮在半空中。

    「危、危险啊！」

    「没事啦！」

    结果……

    「咦？……奇怪。」

    女孩顿时失去平衡，从我的肩膀摔了下来。我也因此顺势向后仰躺下去。

    砰咚！

    背部狠狠摔向地面。倒地的瞬间，我只觉得眼冒金星。

    「好痛痛痛……你没事吧？」

    我转向女孩的方向。

    「哇！」

    她的脸就近在咫尺。我俩保持倒地的姿势面对面，几乎可以感受到彼此的呼吸。女孩可爱的脸孔就在我眼前，我不由得吓了一跳。

    「瞪――」

    对方死命盯着我的脸。我有点不好意思地坐直上半身，少女也撑起自己的身体。

    「总觉得，好像在哪里看过你的脸。告诉我你的名字。」

    「我叫妹背&#8226;银。」

    我报上名号，少女露出「哎呀」的吃惊表情。

    「……希望你可以再说一次。」

    「好啊。妹背&#8226;银。」

    「妹背&#8226;银……不，这也太巧了吧……」

    不知为何，她压低了说话音量。

    「……有个问题想问你。你写小说吗？」

    「是啊。我希望有一天能成为职业作家。」

    女孩瞪大了眼。

    「你该不会有妹妹吧？」

    「有啊，两个。」

    「你写文章喜欢用记号？」

    「我在写小说时经常用。」

    「……最后一个问题，内搭裤、过膝袜、裤袜三个，你选哪个？」

    虽然各自都有各自的优点，不过身为妹背家的男儿，当然得选黑丝袜才行。毕竟我家可是有女儿超过十五岁以上就须穿黑丝袜的家规。

    「裤袜。最好是黑色的。」

    「――！」

    我回答完毕，少女以彷佛看到鬼的表情盯着我。我可是人类耶？

    女孩以不停颤抖的食指指向我。

    「你就是，那个妹背&#8226;银……」

    「？我是啊，怎么……」

    「……不，唔。没事。」

    少女轻轻摇了摇头，自言自语似地喃喃咕哝了句「不行这样」。

    什么什么？我的名字对这个时代的人来说那么稀奇吗？

    正当我还在困惑时，女孩突然摆出严肃的表情。

    「妹背&#8226;银先生，我也必须报上名号，这样才有礼貌！」

    女孩张开小巧玲珑的唇，告诉我她的名字。

    「我叫――」

    「你们在做什么？」

    正当对方要自我介绍时，尖锐的声音忽然袭向我们。那个声音的主人似乎非常不愉快。

    「怎么……」

    我将视线投向声音的主人――黑羽。

    黑羽交叉双臂，穿越草丛而来，不停朝我们所在之处逼近。

    「我还在想哥哥怎么这么慢。原来是这么回事啊……」

    我与女孩站起身。女孩说了句「感觉好恐怖」，接着就躲到我的背后。

    黑羽来到我面前后，以锐利的目光盯着我背后的少女。

    「看来不会错了。」

    说完，黑羽便翻开本来夹在腋下的字典。

    「竟然能在这种偏僻的地方遇到名人。哥哥，这个人其实是这个。」

    黑羽把翻开的页面给我看。她细长的手指前端指着――

    はかせ【博士】

    我虽然看不懂汉字，但前面有平假名，那我就看得懂了。

    「原来如此。你是博士小姐啊，真是个好名字。」

    「哥哥你别耍笨了好吗！不是那个意思！她是博士、博士啦！也就是科学家！」

    研究科学的那个博士吗……啊！？

    我吓了一大跳，赶紧转过身。女孩则抬起头，对我咧嘴露出笑容。

    ――这张可爱的脸庞，我终于从记忆深处挖掘出来了。

    廿三世纪时曾在电视新闻中看过。

    某位科学家，发明了人类首度掌握的某项科技。

    新闻画面跟眼前的少女脸孔重迭在一块儿。

    「黑羽，这女孩……」

    「没错，她就是人称日本之脑的天才少女――。蝶间林博士。」  （编注：因日文中的称谓没有男女之分，上集将蝶间林，巡的称呼翻为「蝶间林先生」，本集因应剧情需求，改译为「蝶间林博士」。）

    「妹背先生，请多指教。我叫蝶间林&#8226;巡！」

    「啊，我也请你多指教，博士。」

    我边打招呼边仔细观察博士的脸。

    博士这张稚气未脱的脸，对我来说就像带来希望的天使。

    因为，博士也来到了廿一世纪，理所当然地，她也是穿越了时空而来。意即――她身上一定有可以进行时间旅行的棉花糖！

    搞不好，困难可以一口气解决！？

    ――只可惜，事情没那么顺利。

    「哎呀，真抱歉。我不但忘了注明寄件人，还忘了放进另一张信纸，我真是太迷糊了。」

    我们换了一个地方聊――冬耳虎彦的草庵。

    蝶间林博士很不好意思地搔搔头。

    原来神秘信件就是博士寄来的。

    她似乎是为了某个目的，一直待在这间小屋等候。

    「还真像蝶问林博士的作风啊。花光身上所有钱，连交通费都没了。」

    老师笑道。

    博士来到廿一世纪后，由于太过兴奋，疯狂血拚。事先准备好的廿一世纪货币都花光了，连电车钱也出不起。苦恼的博士只好把最后一点钱拿去买邮票，寄给她熟识的老师求援。

    她除了是相当重度的二次元爱好者外，还有花钱不眨眼的毛病。

    「谁叫这些文化资产级的宝贝竟然能在购物网站随便买到。要我保持理性未免太强人所难了！况且，网站上还随时注明『买了这项商品的人也对某某商品有兴趣』这类充满挑衅的文字，我要是不买岂不是输给那些人吗！」

    「逻辑不通的借口。」

    「浪费钱。」

    我的两个妹妹真是没礼貌，不只是对老师，就连对博士也这么没大没小。

    「能让大家欣赏我的收藏我也很开心。话说回来，我就是为了这个请大家来的。现在结果算是歪打正着，那就一切没问题了！」

    「博士为何如此执着于二次元呢？」

    这很像是黑羽会问的问题。博士露出不可思议的表情。

    「……？小时候我就经常接触二次元，所以也没有特别去想为何会这样。黑羽难道不是

    吗？」

    廿三世纪的人从小都在二次元角色的包围下长大，所以大家都不需要特别的理由就会自然爱上二次元。对二次元投以冷漠目光的黑羽其实才是少数。

    「博士是洋溢着二次元爱的现代人呢。」

    黑羽的那句「现代人」稍微有讽刺的意味，不过博士似乎并没有介意。

    「当然！我有志于科学之路的理由，就是为了要移动到深爱的二次元世界中！」

    次元移动――

    那是许许多多科学家都曾挑战但却失败的人类终极梦想。

    想移居到二次元的现代人可说是不胜枚举。

    举例来说吧，我班上的菅原同学，他有时会独自呜噎，念着「我也想成为二次元的居民」，甚至会在上课途中突然哭起来。他所爱的恋人是二次元的角色，会有这种冲动是很合理的。

    博士就是要拯救像菅原同学这种迷途的羔羊啊。

    太伟大了！

    「博士之所以不买人偶那种立体物……」

    「因为人偶是三次元的，如果不是二次元我就无法移动过去了！」

    果然是这样！

    「时间旅行棉花糖，本来应该是次元移动棉花糖才对，所以那只能算是失败作。」

    「失败作也能变成这么伟大的发明……博士真是天才。」

    「这样我会不好意思。不过，我的热情绝不输任何人。」

    我望着博士纯真的笑容，感受渐渐明晰起来。

    热情可以创造一切！

    我因感动而激烈颤抖时，实扯了扯博士的水手服下o。

    「巡为何知道实跟其它人的住址呢？」

    「因为这个。」

    博士从小侧背包取出看起来很复古的光线枪。据说那叫『小巡&#8226;枪』。这把枪的瞄准镜据说可以变成雷达，专门用来查吃了棉花糖的人位于何方。

    「既然是雷达为何要做成枪的形状？」

    「赞助厂商要求的。因为以后要当作玩具贩卖。」

    博士背后似乎有间开业两百年以上的老牌玩具制造厂支持。公司名称似乎叫※宝富还是※番台什么的。（编注：暗指日本的玩具供货商Takara Tomy与万代。）

    「研究经费都多亏了那些赞助厂商。老实说『小巡&#8226;枪』计划要登上购物网站的『玩具类』排行第一名。利用限定版的推销法，在发售日当天一定会被抢购一空！」

    博士自豪地挺起胸。限定版啊，听起来真不赖。

    黑羽似乎有点傻眼，不过还是对博士继续问道：

    「为什么博士不使用棉花糖呢？有了那个，就可以自由移动到想去的地点。根本没必要寄信吧？」

    博士非常爽快地回答道：

    「棉花糖已经用光了。」

    众人顿时无法言语。

    「……耶耶耶耶！所以我们没办法返回未来！？」

    「不，更正确地说，棉花糖其实还有……只是已经没用了。」

    「为什么？」

    「过期了。」

    我感到浑身无力。

    「那个……为什么时间旅行棉花糖会有保存期限哩？又不是在外面卖的糖果，那可是科学产品耶？」

    「你在说什么。即便是科学发明也是食物的一种啊。当然要控制最佳食用的期限！其实，我也是直到最近才明白那玩意儿有保存期限的。」

    博士的口气丝毫没有反悔之意。保存期限过了……所以我们的棉花糖才会失效吗……

    「要再制作新的时间旅行棉花糖也可以，只是我的材料快要用完了。顶多还能再制造两、三次吧。我不想随便浪费，所以已经决定，要等事件解决了再着手制作。」

    事件。

    这个词汇的出现让我全身紧绷。

    「所谓的事件，是指……」

    「嗯。正如妹背先生你们的推测。某个人偷走了『哥哥小孩』参考作的原稿，彻底改变了历史的走向。要解决事件，就必须先逮着那个犯人才行，」

    博士为了亲自解决此事，才会特地来到平成时代。恐怕她手上掌握着与事件核心相关的重要情报吧。

    「我明白了。我们也会协助博士。既然有雷达，应该可以迅速找到犯人的藏身处才对吧？我们立刻去逮捕那家伙！」

    「关于这个……我设计出用来躲避雷达侦测的斗篷也被偷了。用雷达虽然可以确定犯人就躲在这个时代的日本，但因为有斗篷的保护，我无法查出精确的地点。也不能用棉花糖立刻跳跃到那家伙附近……」

    博士悔恨地咬着嘴唇。

    犯人或许是非常了解博士发明品的人物啊。

    「那个犯人，究竟是谁啊？」

    我的心跳加快。

    终于可以明白至今为止躲在幕后的黑手姓名了。

    是谁？到底是何方神圣？

    面对屏息以待的我，博士以复杂的表情告知。

    「蝶间林&#8226;定――我的老哥。」

    *

    ――廿三世纪，某日。在黑羽的房间。

    「黑羽，这个月的『文艺少女』有万叶集的翻译，还有关于日文沿革变迁的报导喔。」

    「日文的沿革变迁……呼，总算有点阅读价值了。」

    ●特别刊载『文艺少女』 2202年5月号

    『以万叶集观察日文的沿革变迁』

    ●原文  七―八世纪左右

    ※笼毛与  美笼母乳  布久思毛与  美夫君志持  此岳尔  菜采须儿  家吉闲  名告纱根虚见津  山迹乃国者  押奈户手  吾许会居  师告名倍手  吾己会座  我许背齿  告目  家呼毛名雄母（译注：出自万叶集卷一开头的天皇御制歌，作者为雄略天皇。）

    ●以近代文翻译  廿世纪

    怀抱着好篮子与※耒耜，在这座山丘上摘菜的姑娘，告诉朕你是哪一家的小姐，名又为何。这※大和国举目所及皆是朕所治理的王土。朕会告诉你朕的家世与名字，也请姑娘告诉朕你的家世与名字。（译注：未耜，古代翻土用的农具；大和国，古代日本的别名。）

    「唔哇，古代的日文全部都是汉字嘛。近代文翻译虽然比较像现代文……黑羽，你看得懂吗？」

    「可以啊。就是一个伟大的人在问女孩子问题。」

    「原来如此……啊，底下是神秘的蒙面翻译家将这篇译为现代文。」

    「蒙面翻译家……？到底是谁啊？」

    「天晓得……？反正是蒙面的。搞不好翻出来很有特色喔。」

    「有点意思。继续看下去吧。」

    ●以现代文翻译  二二O二年

    出来人物→我←很伟大！

    出来人物→女孩子

    来了来了  来了来了  女孩喵←摘菜叶  的小妹妹◎

    好小的手士篮子与锄

    你家  在哪？  在哪。，

    你的名字  喵？

    我是  很伟大  的人♂

    如果不告诉我  就要亲你∞

    再说  一次

    要亲你∞

    女孩子「这给你请饶了我」

    哎呀  这是什么  白色的

    难道  难道是  小裤裤？

    女孩子  将手  放在小裤裤上

    脱掉脱掉了  好温暖啊

    套在头上☆

    沾了尿的  小裤裤  阿摩尼&#8226;a←大放送

    「『阿摩尼&#8226;亚』。」

    「……」

    「怎么了？黑羽？」

    「这简直是侮辱嘛……」

    「耶？」

    「胡搞瞎搞！根本是乱翻嘛！」

    「翻错了吗？」

    「废话。那个时代哪来什么小裤裤啊！」

    「是吗？那这篇到底是谁翻的？」

    「一看就知道了，特征太明显了吧！？」

    「唔――我也觉得很像大平老师，不过可能是刻意模仿老师的文笔吧。这种人被称为大平的追随者，现在有许多文笔跟老师很相似的作家。」

    「真受不了……只有哥哥这种人会相信古代有内裤。」

    「写到小裤裤只是为了服务读者嘛。这叫赠品、赠品。会让人觉得很划算啊。」

    「翻译不需要那种东西吧。」

    「你干嘛那么生气哩？」

    「……我有考虑过将来想做古文翻译的工作。」

    「黑羽翻出来的东西一定很忠于原文，不过那就没意思了。」

    「才不会哩！我一定会翻得很有趣！」

    「那，就绝对不能少了小裤裤！」

第二卷 第三章 我辈录

    「什、什么！」

    犯人竟是博士的哥哥―

    此一事实令我大感困惑。

    除了理所当然的讶异外，由于对于博士的哥哥一无所知，所以我也搞不懂该如何反应才好。

    不过，唯一可以确定的，就是我们的目的已经决定好了。

    那就是找到蝶间林&#8226;定――找到他，并把他逮着！跟他身为博士的妹妹一同追捕这位哥哥！

    「这就是我老哥。」

    博士拿出定的照片。

    照片里有一位动画画风的贫乳光滑少女。少女穿着学校泳装正在做伸展运动。

    这、这就是定吗！？

    「我搞错了。」

    博士「啊哈」地笑了一声，拿出另一张照片。这回的才是本人。

    那是一名年轻男子。头发就像刚睡醒一样乱翘，另外眼神异常锐利。不知道他遭遇了什么不愉快的事，眉间出现了深深的纵向皱纹。

    「头发乱翘，表情看起来很不爽，应该是睡到一半被挖起来拍的吧？」

    「不，他平常就是这副模样，发型则是他自己认为这样很帅。」

    「发型参考了哪位二次元角色吗？」

    在我们的时代，如果要设计发型，一定会找二次元的角色参考。我的发型也是意识到某正统派文学作品的主角，所以才设计成这种知性的造型。

    「我想，他应该不是参考二次元角色吧。」

    真让人讶异。光是这点，就可以确定那家伙跟我们的审美观有致命性的差异。

    博士继续解说那位头发乱翘老哥的犯行。

    头发乱翘老哥似乎偷听了我们的谈话，得知『哥哥真的很痴狂』就是『哥哥小孩』的原始范本。因此他盗用博士的棉花糖，趁机偷走了『哥哥真的很痴狂』的原稿。头发乱翘老哥残留在未来的日记，详细记录了他谋划犯罪的过程。

    老师绷着脸说道。

    「这根本是完全预谋的恐怖活动嘛。至于动机……大致可以想象。那家伙铁定非常憎恨正统派文学。他似乎很崇拜祖先冬耳&#8226;虎彦，也有志成为作家。」

    怎么有这么任性的家伙！

    ……等等，不对？刚才老师好像提了让我颇在意的一点。祖先？

    「冬耳&#8226;虎彦居然是头发乱翘老哥的祖先……」

    「所以也是我的祖先。虎彦的本名叫蝶间林&#8226;耕造。」

    什么！原来是这样啊！

    「我猜尊敬那位祖先的老哥绝对会来这间草庵……结果我猜错了。我一直在这里等候，他却根本没出现。我本来还想拿自己的收藏品吓一吓他。」

    博士「呼」地叹了口气。是喔，所以她才会住进这间小屋啊。

    「如果定看到自己敬爱的祖先故居竟然变成这样，恐怕会气到发疯吧。」

    黑羽望着到处都是的萌商品说道。

    「啊哈哈。我也满想看老哥气到满脸通红的模样！」

    看来那个头发乱翘老哥真的非常讨厌萌要素与正统派文学。不过……

    「就算再怎么讨厌正统派，把原稿偷走也太过分了吧！应该还有其它方式啊！『哥哥真的很痴狂』可是装满了柚小姐的思念呢！」

    身为正统派文学爱好者，我当然也很愤慨，不过比起那个，那家伙把纯真善良的柚小姐的心血结晶偷走，更是不可原谅。这就好像把柚小姐的心意一概抹杀。

    我牵起柚小姐的手大喊：

    「柚小姐，我跟你保证。我绝对会从头发乱翘老哥的手上抢回原稿！另外，我也一定要让未来恢复成『哥哥小孩』的世界！」

    「啊……银先生，谢谢你……」

    柚小姐的脸一下子红了起来。

    「呃，不过，我虽然很开心，但银先生，有一点你一直搞错了。比起我，对『哥哥真的很痴狂』投注更多心意的……」

    黑羽就像是要打断柚小姐的解释一样慌忙说道：

    「哥哥，你说要把原稿抢回来，要是那家伙已经扔掉了怎么办？」

    「只要先把老哥抓住，就不会有问题了。接下来只要利用棉花糖返回老哥偷原稿的时间点之前，确保原稿的安全就行。相反地，如果不把老哥逮住，就无法保证他会做出什么事，那样我们便永远无法安心。」

    由于头发乱翘老哥也有棉花糖，所以我们很难订定对策。因此，我们一定要先抓住那家伙，封锁他的所有行动。

    至于头发乱翘老哥为何会留在平成时代。根据博士表示，可能是手上的棉花糖也过期了所以无法进行时间旅行，要不然就是――

    「他可能有其它的企图吧。」

    这样也好。

    毕竟那家伙留在这个时代对我们比较方便。这么一来，即使不制作新的棉花糖，也可以继续追踪他。

    「哥，我不太懂，教敦实。」

    了解。我把到目前为止的情报试着整理一遍。

    偷走『哥哥真的很痴狂』的原稿，改变未来的罪魁祸首――蝶间林&#8226;定，是个崇拜祖先、希望成为作家的人，也是博士的老哥。我则称呼他为头发乱翘老哥。

    博士虽然可以重新制作时间旅行棉花糖，但材料已所剩无几，所以决定先解决事件――也就是先逮着头发乱翘老哥再说。头发乱翘老哥目前装备了可以躲避雷达的斗篷，所以必须利用时间旅行以外的手段找到他。

    我虽然很想赶快抓到那家伙……但眼前却一点线索也没有。

    「大家先回我家一趟吧？我帮大家做晚饭。」

    柚小姐提议道，但博士却摇摇头。

    「枯等是无法解决任何问题的。我们必须主动进攻。」

    「主动进攻？」

    「我老哥面对他自己认为行为不正的人，喜欢搬出自己的长篇大论说教，可说是非常惹人厌。」

    博士提及另一个故事。

    头发乱翘老哥小时候，因为对于露小裤裤的作品感到很厌倦，开始向身边的其它孩子说教。但因为他没事就把「露小裤裤」挂在嘴边，反而被取了「露小裤裤男孩」的绰号，这件事在街坊邻居可说是众人皆知。头发乱翘老哥为了这个简直是气到发昏。

    「说教？那家伙明明还年轻却像个老头子似地。天底下根本没人想听一个男人说教吧？如果是实说教我就可以开开心心地接受。对吧，实，你能不能骂我几句？拜托请用漠然的态度。要像这种冰冷的语气……」

    「老头子变成冰冷的尸骸吧。」

    「好、好极了，实！再来、再多骂几句！」

    「实，你不可以理他。因为不管你说什么，老师都会乐个半死。」

    真羡慕。我也希望自己能让老师笑口常开！

    「那个，真的不要回我家吗……？」

    「嗯。话说回来，这个时代刚好有一个很适合当老哥箭靶的人物。」

    博士说到这，取出一本书。

    那是文库本小说。封面大刺刺地画着露小裤裤的少女插图，画风则跟这个时代的动画很相近。

    「博士，这本书是……？」

    博士咧嘴一笑。

    「这本书的作者叫丸太。本名蝶间林&#8226;直太郎。用比较夸张一点的说法，他就是平成时代的蝶间林一族当家。」

    我们从山区离开，来到位于市区的一栋公寓。大伙站在203号房的门口。

    这里就是蝶间林直太郎――蝶间林&#8226;直太郎先生的住所。

    直太郎先生的小说作品似乎有许多美少女登场。

    就头发乱翘老哥来看，这位直太郎先生根本就是「堕落于萌文化的祖先」。据博士的推断，前者只要有机会说教，一定不会放过。

    如果头发乱翘老哥试图跟直太郎先生接触，我们就能找到关于他的线索。或者，大家可能会跟头发乱翘老哥正面遭遇也说不定。

    我开始紧张了。

    「那么，要进去。」

    我按下对讲机，房间传出有人活动的声响，接着门便打开。

    熊出现了。

    不，那家伙是人才对。

    他就是蝶间林&#8226;直太郎吗……我对他的第一印象就是身躯庞大。身高恐怕有将近两公尺吧。他的胸膛很厚实，全身都是肌肉，就算隔着衣服也感觉得出他的魁梧。

    光是被他瞪一眼，就足以让胆小的人失禁了吧，那家伙的眼神就是如此凶狠。嘴边与下巴的胡子也很豪迈。他身着和服，交叉双臂，睥睨着来访的我们。

    惊人的压迫感……

    「请问是蝶间林先生的府上吗？」

    博士问道，直太郎先生微微点了一下头。

    「我是你的远亲，如果有空的话想跟你聊一下。」

    直太郎先生依旧交叉双臂，脸部肌肉显得很紧绷。

    惨了……看来他根本不信。

    双方都保持沉默。站在不动如山的直太郎先生面前，我的脑袋浮现出逃跑的选项。

    这时，直太郎先生的眉毛突然挑了一下。

    直太郎先生凝视我的背后，好像在注视某人。

    我顺着他的视线望过去。

    「咦？怎么了吗？」

    柚小姐吓了一跳。

    直太郎先生的态度一百八十度大转变。他立刻露出微笑，以右手大拇指比了比背后的房间。这个手势就是叫我们「进去」吧。

    「喔，看来他很喜欢柚小姐呢。」

    「阿柚有让人放松的本领！」

    我也有同感。

    我们走进房间，各自坐在地板上。直太郎先生的屋子是西式的套房，虽然面积算满宽敞的，但要一下挤进那么多人也很吃力。

    直太郎先生没跟我们交谈，径自弓着硕大的背，一心三思敲打起笔电的键盘。看来他刚好在写作。

    这种外表刚强的大叔不知会写哪种内容的小说，我实在很好奇，所以就偷偷看了一下。

    第一行写着「少女迷宫之爱&#8226;圣域Ⅲ  比接吻更甜蜜」。汉字我看不懂。

    我小声对隔壁的黑羽说：

    「黑羽，我看不懂，直太郎先生在写哪种故事？虽说是美少女小说，但萌要素也可分为很多类吧？」

    「呃……既然加了Ⅲ，就代表这是第三本吧。一开头就是热情如火的诗。完全没有任何铺陈，直接就写起了主角对一个名叫哈克特的王子的倾慕之心，看来果然是续集没错。」

    「耶……所以主角是女的。正统派文学以男性主角占绝大多数，或许在这个时代这样不稀奇吧。还有其它特色吗？」

    「……我有没有看错啊？标题旁边注明『少女文库新人奖&#8226;投稿作品』。」

    「耶，他不已经是职业作家了吗？」

    「我不清楚。话说回来，为什么投稿新人奖的作品会用续集呢，而且还是第三集……怎么回事啊？」

    「这个时代的标准我也不清楚，所以不敢下定论。」

    如果是我们那个时代的新人奖，这样铁定落选的。

    直太郎先生写了好一会儿文章，暂时歇口气，将计算机的画面切掉。屏幕上这时出现了一张报名表。

    他将鼠标光标放在『笔名』的项目上，然后就交叉双臂，一动也不动。

    「明明是职业作家了，为何还要为笔名而烦恼啊？」

    「可能是想换个名字，向不同的出版社投稿吧。」

    「原来如此。」

    直太郎先生似乎举棋不定。好，虽然有点失礼，不过我就提供一下浅见吧。

    「我建议使用回文的笔名，也就是倒过来读也会有意义的那种。」

    直太郎先生的肩膀突然抖了一下。大概是我突然出声，所以吓到他了吧？

    「哥哥，你太莽撞了啦……」

    唔，果然是这样。

    我虽然有点不安，但直太郎先生却缓缓回头面对我，对我竖起大拇指。

    太好了。他对我的意见似乎很满意。

    直太郎先生开始在笔名的字段输入。他想到了哪种暗藏机关的笔名呢？

    斋藤  雅夫

    「……咦？」

    这不是回文嘛，就算倒过来念也没有任何意义。难不成又是方言？

    这时，原先一直以无聊的表情盯着屏幕的老师，突然皱起眉。

    「……嗯？斋藤&#8226;雅夫？」

    「怎么了吗？」

    「不，没事……壮汉斋藤&#8226;雅夫……」

    老师的嘴里念念有词。「我记得，本名是……」

    正当我想请教直太郎先生笔名有何意义时，黑羽忽然察觉到什么，将手伸向地板。

    「哥哥，你看这个……」

    博士先捡起了那本书。封面上印有『冬耳虎彦  廿一世纪』。纸质污损得相当严重，看起来是很古老的书了。

    博士瞪大眼。

    「这是……放在我家书库里的原始版本。」

    「原始版本？」

    「大正时代发行，冬耳&#8226;虎彦的著作。」

    廿三世纪因为复原跟保存技术都很发达，许多古老的书都能被收藏起来。我家也有书库，里面就保存许多古时候的书籍。

    「既然书出现在这――就代表老哥曾来过这里。」

    对喔！我们说不定能利用这个来逮住头发乱翘老哥的狐狸尾巴！

    「他把这本书留在这，是希望藉此启发也在写作的直太郎先生吗？」

    「黑羽，只要站在我老哥的立场想想就会明白了！」

    「还有什么更隐密的用意吗？」

    「因为太迷糊而忘了带走。」

    「……」

    如果是博士自己铁定会发生这种事。

    「哥，实想到。」

    「什么？」

    「东西忘记，要回来拿。」

    「原来如此！所以头发乱翘老哥还是有可能再回到这个地方。」

    只要守株待兔搞不好他就会自己现身了！

    正当我们内心充满了期待时――

    玄关的门突然发出了喀喳喀喳的声响。

    ――头发乱翘老哥马上就出现了！？

    我好紧张。很快就要跟偷走『哥哥真的很痴狂』原稿的犯人面对面了！

    一名头发理得很短、身材消瘦的男子出现在打开的门后头。他身穿平成时代经常看到、印有英文字母的T恤。五官则显得非常温和。

    他就是蝶间林&#8226;定吗！虽然跟照片上的人差很多，不过听说逃犯经常会为了躲避而整容就是了。

    头发乱翘老哥（这回头发没乱翘）看了看房间――冷不防发出惨叫。

    「呜哇啊啊啊啊，你、你们是谁？从哪跑来这么多人！？」

    故意装出与我们初次见面的反应。这家伙真是有够假！

    我奋力站起身，与头发乱翘老哥展开对峙。

    「别装蒜！快，把你偷走的『哥哥真的很痴狂』还给我们！」

    「你、你在说什么！？」

    头发乱翘老哥演戏的功力倒是一流。看来他还是个高明的演员呢。我得小心不要上当才行！

    「等等！妹背先生，这个人……」

    博士的话还没说完，头发乱翘老哥就抢先大叫道：

    「斋藤！这到底是怎么回事，解释一下吧！」

    斋藤？

    我顺着他的视线望去――头发乱翘老哥正瞪着我们背后的直太郎先生。

    被点名的壮汉直太郎先生，同样朝对方报以锐利的目光，然后嘴边才浮现淡淡的冷笑说道：

    「打扰你了。」

    ――原来是我们搞错人了啊。

    「够了――斋藤，你不要随便闯入别人家，假装是这里的屋主好吗！」

    正牌的蝶间林&#8226;直太郎，并不是那只熊，而是那个正在训斥斋藤先生的人。

    斋藤先生缩着巨大的身躯，像是女孩子般以双手覆面。

    我们离开了直太郎先生的家，转战到附近的家庭餐厅。大伙围坐在长方形的桌边。

    真正的直太郎先生尽管觉得我们很可疑，但以「我们是斋藤的朋友」解释后，他也姑且相信了。

    直太郎先生与斋藤先生好像是老朋友。斋藤先生自称作家，不过正式的职业以这个时代的词汇来说明，应该是「帮忙家务」才对。我问斋藤先生他的工作内容，他只以含蓄的口吻回答「做自己，活得像个人」而已。

    直太郎先生以前随口对斋藤先生说「你想来的话就把这里当自己家」，可是根本没料到斋藤先生竟然另外打了把钥匙。

    「厚着脸皮占据别人家，太过分了……那种人盗用他人的作品一定也不会手软吧。」

    黑羽对斋藤先生似乎没什么好印象。抄袭他人作品虽然是不好的行为，但某种程度上受他人作品的影响，应该也是无可厚非的。

    等直太郎先生对斋藤先生抱怨完毕，博士随即拿出了「见面礼」。

    这种棒状的零食在廿三世纪是很受欢迎的传统日式点心。名字好像叫好吃棒还是美味棒什么的。酥脆的口感令美食家赞不绝口。内含十支的包装就要五万日圆。拿来送人，可以说是最高级的礼品。

    我与黑羽都不禁发出喔喔喔喔的赞叹声，但直太郎先生却不知为何露出尴尬的笑容。

    「另外，还有这个！」

    博士拿出一个像葫芦一样的容器。容器的腹部书有「让心情  变好的  某某水」。这应该是廿三世纪的饮品吧。

    「大家一起喝。」

    博士把「让心情  变好的  某某水」注入每个人的杯子里。

    我喝了一口……没什么味道。

    「这到底是什么？」

    喝了这个也没有特别让人感到美味啊……

    「正如上面所写的，喝了会让心情变好的水。不过这可不是酒。我很明白这个时代的法律。未成年是不准饮酒的。」

    ……也就是说虽说不是酒，但却具备跟酒精一样的效果吗？

    「我个人比较推荐『Dr  Pepper』或『Mello Yello』、『力水』，以及『SaSuKe』等混和了碳酸的饮品。上述都是昭和、平成时代的饮料名称。」

    喝当时的饮料可以让人感受时代背景吗？原来如此。

    我马上叫了女服务生过来，说「我要一瓶※SaSuKe」，但对方却对我露出一脸困惑的表情。（译注：SaSuKe是1984年日本上市的饮料，只卖了一季。）

    「讨厌，赶快进入正题啦。」

    也是……咦？黑羽的脸颊好像有点红红的。

    「哥哥，快点。」

    「啊，我知道了。」

    我虽然对黑羽的异样有点在意，不过暂时不管了，我单刀直入地问直太郎先生。

    「最近有没有一个自称是你亲戚，头发像是刚睡醒一样乱翘的年轻男子跑来找你？」

    直太郎先生回了一句「头发乱翘？」并露出不解的表情。等博士把头发乱翘老哥的照片拿出来给他看，他才恍然大悟地点点头。

    「这个人喔。嗯，他有来过我家。」

    「好极了。」博士击了一下掌。真不简单，果然一切如博士所料！头发乱翘老哥已经找过直太郎先生。搞不好可以查出他的行踪！

    「……不过，为什么你们会知道这件事？」

    「啊，那个……」

    我一下子说不出话来，博士赶紧代替我回答。

    「我们因为有一些问题要解决，所以必须找到那家伙。」

    「啊啊，果然是这样。那家伙应该是在血汗工厂上班吧。」

    直太郎先生似乎被我们说服了，一个劲地点头。

    博士的判断果然没错，头发乱翘老哥是为了对直太郎先生说教才现身的。据说他打从出现在玄关嘴巴的怒斥就没停过，等亢奋程度到了顶点，又把冬耳&#8226;虎彦的书朝直太郎扔过去，要求他「写一写这种东西！」。

    直太郎先生还以为那家伙是投稿屡屡被拒的新人。

    「我老哥脾气很暴躁，他只要一忘我，连重要的书都会扔出去。」

    「对了，你知道那个强迫灌输观念给别人的家伙后来去哪里吗？」

    「不知道耶……」

    直太郎先生疑惑地偏着头。

    「那人只是单手拿着『廿一世纪』，说了句『让我辈促其完成』而已。」

    「完成？」

    「其实我也搞不懂对方在说什么……」

    「是指『新东京铁塔』吗？」

    「妹背先生，那是好久以后的事了，况且也不是一个人就有办法完成的……」

    直太郎先生关于头发乱翘老哥的情报就到此为止了。我们虽然已经没有话可以问他，但因为一下子就解散又很无聊，所以就继续跟对方聊天。

    直太郎先生之所以会暂时离开那个住所，似乎是为了去东京参加文艺同好的众会。

    「结果……谁知道会过到这么棘手的事。」

    他对某位女高中生说自己是写萌小说的，结果却引发对方强烈的反感。

    「是个怎样的女高中生呢？」

    「她好像就读位于东京的后山――一所在奥多摩附近的学校。而且担任文艺社的社长。」

    位于奥多摩的高中――文艺社社长――

    我对这好像有印象……

    「她对我说『什么萌不萌的，我最讨厌了』。最近好像有个很爱萌文化的超变态男子缠上她，还闯入她的社办，说什么无法原谅她啦、要用眼睛判断出故事的本质啦，或者是吵着想要看露内裤之类的。」

    「那家伙是谁啊！一个行为不检的人破坏了整体爱好者的形象，真是太过分了！」

    「就是说嘛……另外，那个男的最后还问了女高中生的名字。她好像很担心对方会记仇。」

    「唔哇。那家伙一定是危险人物吧。真担心那位女同学会被跟踪。」

    平成时代的社会风气尚未成熟，世上好像充满了许多变质的家伙。

    「因为那个男子的所作所为，导致那位女同学敌视所有萌的东西。我也被她瞧不起了，感觉好像祖宗十八代都被她训了一顿。」

    蝶间林家跟那位女同学家的子孙会一直牵扯个没完没了，还真是辛苦啊！

    ……不过刚才的故事，我总觉得莫名耳熟，哎，应该是自己的错觉吧。

    直太郎先生与斋藤先生在与大家闲聊过后，纷纷说自己还有未完的原稿，就各自打道回府了。

    老师目送斋藤先生庞大的背影离去，对我偷偷说道：

    「银小弟，那个斋藤似乎喜欢充满少女情怀的单纯作品，对复杂的故事没什么兴趣。另外，柚小姐的外表好像就是他向往的少女类型。」

    「老师会和一个男的聊得那么入神，还真是罕见啊。」

    「哈哈哈。这也要看对象啦。斋藤目前虽然在写给女性看的小说，但后来陷入瓶颈时，或许会改写其它方向的东西也说不定。」

    老师的口气就好像很清楚斋藤先生未来的人生一样。

    「能跟神邂逅也算是度过了有意义的一段时光……只可惜，线索还是在此中断了。接下来该怎么办？」

    博士的推测确实没错，头发乱翘老哥已经造访过直太郎先生的家。但，接下来他的行踪线索又消失了……

    就在这时――

    「真没办法，看来只好读那个，找找看有没有蛛丝马迹了。」

    博士伸手进小侧背包，取出一册陈旧的笔记本。那玩意儿的体积明显比侧背包大一号。我从一开始就觉得很奇怪，那个侧背包的构造到底是怎么回事啊？

    博士取出的笔记本封面上，写着『我辈录』几个汉字。我看不懂。

    「这是老哥的日记。里头汉字多到无谓的程度，充分展露出老哥喜欢卖弄知识的特徽。」

    「就是那个！或许能掌握他的去处！请务必借我读！」

    「哥不会读汉字。」

    啊，对喔。真遗憾……

    不过，博士却咧嘴一笑，将顶在头上的护目镜取下，递给我。

    「妹背先生，用这个吧。这叫『小巡&#8226;护目镜』!」

    这护目镜好像是翻译机吧。那我就恭敬不如从命了！

    我透过护目镜的协助，阅读头发乱翘老哥的日记。

    二一九九年  三月廿六日  笔

    令人发指之事，莫过于此。

    双亲对我辈将心血交与妹试阅一事频发牢骚。

    可笑可笑。

    我辈与妹，宛如水火，无法兼容。

    妹使我辈狼藉难堪之过往可曰不可胜数。

    我辈与妹，仿佛以背相对而行，失之毫厘，终将差之千里。

    若以我辈观之，当世之兄与妹，尽皆如此。

    二二OO年  十二月十日  笔

    妹之发明似又有成功之举。

    我辈至今仍无缘扬名于世。

    我辈与妹之差，非属才能高下之分。

    妹对当世蔓延之劣等文化「萌」尽数接受。故，帮助亦随之源源不绝。

    称其为受众人认可也不为过。

    而我辈乃复兴真正文学之志士，乃当代稀有众醉独醒之主。

    燕雀岂知鸿鹄之志。我辈亦无说服愚昧众生之意。

    成王败寇，世间之理。理念高下不敌人数多寡之分罢了。

    世道如此，我辈亦只能徒望妹之后尘而莫及。

    博士跟头发乱翘老哥的感情好像很差……尤其那个哥哥好像非常憎恨妹妹。

    我愈读感觉心情愈恶劣。

    头发乱翘老哥好像根本没提关于自己创作的事。我们喜欢的作品类型虽然不同，但同样有

    志于成为作家，真希望他的日记能写一些可以引发我共鸣的内容。

    二二O一年  八月十九日  笔

    愤不可抑，怒发冲冠。

    泛泛之徒阅毕我辈心血，竟聚而议论之。

    无萌小说，唯有步上惨遭谤为阴沉作品之途。

    众人皆曰「读正统派为宜」  。

    正如其名，当今认定唯有正统派乃真正文学，不属正统派者，皆被视为异端邪说。

    可叹可叹。

    缘何，先祖代代相传之文学竟被视为不入流之作。

    缘何，世间之途无法认可我辈。

    缘何，我辈频遭嗤笑。

    世道沦丧，人心癫狂！

    正统派兮正统派兮，汝等满面春风之日仅存无几。或迟或快，我辈必将尽皆诛杀之。

    我辈伟大之列祖列宗，先君遗志尚有我辈承继。

    先祖之文学终有一日必将为世间认可，请于九泉之下灵鉴。

    ……

    不光只是这几天的日记而已。

    其它日期的日记，也包含了许多对正统派文学的恨意。

    最常出现的词句就是「不被承认」、「一定要他们承认」。

    我有好一会儿都说不出话。

    支持正统派文学的多数人，确实无法认同头发乱翘老哥喜爱的那种文学，没多久以前我也是其中之一。

    虽说我绝不会动摇对正统派文学的支持，但心情却很复杂。这该怎么说？是罪恶感吗？

    「妹背先生。」

    我内心的波动可能写在脸上了吧。坐在隔壁的博士对我露出关切的表情。

    「你在沉思什么？」

    我把护目镜还给博士并说道：

    「头发乱翘老哥那种无法被认同的情绪似乎非常强烈。」

    「你该不会觉得，我老哥不被认同，正统派必须负责？」

    「……有一点。」

    「啊哈哈哈。我老哥只是单纯没有才华罢了。然后他又把那件事归咎到其它人身上。无法被世间认可是个人的问题。不须对他投以无谓的同情！」

    「是这样啊……」

    在正统派风靡的世界中，头发乱翘老哥的才华一点用也没有吧。

    老师过去也说过「有各式各样不同的想法存在也没什么不好」，既然如此，与其让未来恢复成『哥哥小孩』的世界，不如变成也能承认正统派以外文学的世界比较好。

    我脑中交替浮现二次元首相喵摩以及『星辰』世界中那个真人大叔首相。虽说不论怎么看，都是喵摩比较好就是了。

    不过……

    就在这时，正开心咀嚼凯萨色拉的柚小姐脸孔映入了我的眼帘。

    柚小姐察觉到我的视线，微微偏着头，露出微笑。

    她的笑容跟『哥哥小孩』的女主角――焰重迭在一块儿。

    我突然觉得松了一口气。

    ……就是说嘛。自己到底在烦恼什么。我不是已经跟柚小姐约定好，要抢回『哥哥真的很痴狂』，让未来恢复成『哥哥小孩』的世界吗！

    我过去被『哥哥小孩』拯救，并从那当中寻找到了梦想。要说『哥哥小孩』造就今天的我也不为过。

    要有信心。一定要相信『哥哥小孩』这部作品！

    未来必定会恢复原貌的。

    不过这么一来，廿三世纪就不可能成为头发乱翘老哥期望的世界了。对那家伙来说想必很痛苦吧。要是至少能有一、两个人理解那家伙就好了……

    「头发乱翘老哥写的作品都没有朋友愿意读吗？」

    「唔――我老哥从以前就很别扭，他似乎有好几次强迫别人看他的作品……但详情我也不太清楚就是了。」

    头发乱翘老哥似乎跟周遭的代沟很深，不太想与他人接触。最近时常大半天都把自己关在书库里。

    「你们家的书库有电视或网络吗？」

    「没。」

    「那要怎么收集外界的情报呢？」

    「我老哥本来就不理那个的。他几乎与世隔绝。」

    据说头发乱翘老哥生病去医院时，把自己的名字以汉字书写，交给柜台的二次元接待小姐，还因对方看不懂而大发脾气。

    我听完吓了一跳。如果是设备先进的医院都已配备有二次元角色了，只是现在这个年头写汉字根本没人懂啊！

    「这种人写的小说，普通人根本看不懂。基本上，我老哥很瞧不起其它人。也懒得好好听别人发言。」

    「那样的心态很不好。像我也会写小说，但我依然会参考别人的意见。」

    呃，虽说大部分的人，对我的作品也表示「很难跟得上里头的想法」就是了！

    「对了，博士有看过令兄的小说吗？」

    「有看过！不过，我是被逼的，我一点兴趣也没有。」

    博士摊开双手并向上抬，摆出无奈的姿势。

    我见状陷入沉默，博士好像可以看穿我的心思，主动这么对我问道：

    「……你很在意吗？黑羽也会看妹背先生的小说吗？」

    「是的。这个世界上最理解我的作品的，毫无疑问就是黑羽了。」

    「那你们的感情还真好！」

    是啊，我至少还有黑羽这个支持者。

    不过，头发乱翘老哥就完全没有了。

    举例来说吧，头发乱翘老哥就像漂浮在海上的孤岛。要怎样才能把这座孤岛拉回我们所位于的大陆呢……

    ――啊！

    有了。我想到一个办法！

    「让头发乱翘老哥理解萌的美好吧！」

    就是这样，只要让他明白二次元的美妙，他就能融人大家的世界了吧！

    然而，对于我这番意气昂扬的发言，博士却很遗憾地说：

    「……妹背先生，那是没用的。我以前就试过了。」

    博士露出怀念的目光。

    「我曾经把老哥抓起来、五花大绑，强制他不能阖上眼皮，并把『超级过膝袜战队』全部十二季、『跟妹妹舔舔』全部两季，以及剧场版『女体化！巨大化！变身成比地球还大的女孩！』都播给他看。」

    「每一部都是名作呢。」

    「有一次我还是把老哥抓起来、五花大绑，为了让他体验二次元美少女的心情，趁他睡着时帮他换上水手服与假发，丢在车站前。人潮马上就聚集起来，他得到了众人一致的瞩目。」

    「听说有专门卖男性用水手服的店呢。」

    「还有一次我又把老哥抓起来、五花大绑，在他耳边朗读各种女主角属性的正统派文学作品。妹妹、姊姊、青梅竹马、母亲。母亲还是亲生母亲喔。」

    「原来博士也有接触这个领域呢。」

    「不过光是那样，老哥还是无法打开对萌的视野。反而再也不想跟我沟通了。一旦兴趣大不相同，就连兄妹也很难和睦相处。」

    「是这样啊……」

    看来要让头发乱翘老哥弃暗投明非常困难……

    「不可以这样――！」

    这时，突然有个巨大的说话声响起。

    啥啥啥、啥事？什么东西不可以啊？

    「不可以，绝对，不可以！」

    我们一齐望向声音的主人。

    黑羽――脸红到脖子的黑羽――出现在我视线前方。

    「这么一来，博士跟自己的哥哥就无法融洽相处了……你们不是兄妹吗？」

    黑羽的双眸湿润，以食指对准博士。仔细瞧，她的双眼失焦，指尖还不时发出轻微的颤抖。

    很明显地，黑羽的情况不太对劲。

    「『让心情  变好的  某某水』生效了！」

    我愕然地盯着一旁博士的脸。

    「可是其它人好像都没事啊……？」

    「黑羽的反应好像比较快。大家应该没多久也会一样。你不觉得脸颊有点烫吗？」

    博士摸了摸我的脸。这突如其来的动作令我有点吓到。

    结果……

    「讨厌！」

    原本坐在桌子对面的黑羽猛然站起身，以臀部硬挤入我跟博士之间的沙发空隙。博士被她撞开后踉舱了一下。

    坐到我隔壁的黑羽，死命抱住我的右臂不放，接着环顾众人的睑。

    ――她开始吠叫。

    「这是我的哥哥！你们不损碰！」

    显然地，她开始大舌头了。

    *

    ――廿三世纪，某日。在黑羽的房间。

    「黑羽，这个月的『文艺少女』又有万叶集的翻译了喔。」

    「又有？希望这期的翻译能正经一点……」

    ●特别刊载『文艺少女』 2202年6月号

    『续&#8226;以万叶集观察日文的沿革变迁』

    ●原文  七~八世纪左右

    笼毛与  美笼母乳  布久思毛与  美夫君志持  此岳尔  菜采须儿  家吉闲  名告纱根虚见津  山迹乃国者  押奈户手  吾许会居  师告名倍手  吾己会座  我许背齿  告目  家呼毛名雄母

    ●以近代文翻译  一九七五年

    怀抱着好篮子与耒耜，在这座山丘上摘菜的姑娘，告诉朕你是哪一家的小姐，名又为何。这大和国举目所及皆是朕所治理的王土。朕会告诉你朕的家世与名字，也请姑娘告诉朕你的家世与名字。

    「咦？跟上一期的不是一样吗？」

    「是啊。」

    「然后，底下又是匿名翻译家的译文。」

    「总不会又出现什么『阿摩尼&#8226;亚』吧……」

    ●以现代文翻译  廿世纪后

    拿着  篮子与锄  的女孩  出现了

    她正在  摘菜

    这位小姐  请告诉我  你的名字

    请告诉我  你的家  在哪里

    我是  统治大和  的人

    请把  你的事  告诉我

    「这个月的翻译还真一板一眼啊。半个记号都没有。」

    「咦？这不是……」

    「我看看底下的报导――唔哇，真了不起。原来是某位女高中生读者K&#8226;I同学的来信。『上个月的翻译让人气炸了，给我刊载正确的翻译！』而且她还寄了这份译文过来。」

    「是、是吗？」

    「这种女高中生还真惹人厌啊。」

    「怎么会嘛？」

    「为了讽刺服务精神旺盛的蒙面翻译家，竟然故意以这种无趣的翻译破坏了前者的一番好意，不是吗？感觉那女的个性一定很恶劣，绝对是那种不受异性欢迎的类型。」

    「哥哥很唆耶。受不受异性欢迎一点关系也没有吧。不认识的其它人怎么看根本不重要，重点是，自己喜欢的对象是怎么想的！」

    「黑羽，你在生什么气啊？我只是说出自己对女高中生K&#8226;I的看法罢了。」

    「……我、我说的也是一般论。」

    「是吗？对了，还有个更重要的问题。我想应该很多人都已经发现了。」

    「什、什么？」

    「这篇报导的笑点，在哪？」

    「……」

    「……」

    「普通的文艺杂志报导干嘛要放入笑点啊？」

    「……你说得对。」

第二卷 第四章 快出来吧

    黑羽喝醉了。

    我这么说，结果博士非常生气，还强调「不是说过那并非酒精饮料吗！」

    真对不起。

    不过，「让心情  变好的  某某水」跟酒精具备相同的效果，所以黑羽如今的模样要说是发酒疯应该也没错吧……

    我活到现在，还是第一次看到黑羽这副样子。

    「哥哥，这个怎么念？」

    黑羽翻开字典，开始对我出题。她的意思应该是要我念出字典上的词汇。

    「快点，快念啊！不懂喔？那我念给哥哥听吧！」

    「喂，黑羽。」

    「哥哥不要不说话，快回答！……为什么对人家这么冷淡？讨厌我了吗……？」

    黑羽的眼眶冒出泪水。

    拜托啊，黑羽……

    「那边是墙壁耶。」

    「嗄啊？」

    黑羽把墙壁上的人物画当成是我。那张画里可是留胡须的外国人取…

    「怪了……这个穿老土学生服，长相平凡又不聪明的家伙是谁？」

    太、太过分了吧……

    黑羽用她那张彷佛被火烧过的红脸愣愣地对着我。

    「啊，原来是哥哥。」

    黑羽用双手碰起我的脸颊。

    「好奇怪。一认出来是哥哥以后，就觉得哥哥是天底下最帅的。为什么哩？」

    「你、你这问题叫我怎么回答啊……」

    黑羽平常绝对不会夸奖我帅气什么的。哎，不过她现在喝醉了，所以应该是真心话吧……

    黑羽以双手用力将我的脸拉向自己。我俩的鼻尖都快撞在一块儿了。

    「葛格~」

    「干、干嘛？」

    「――我们来，亲亲。」！

    虽说她是喝醉了，但声音听起来又不像在开玩笑。

    「嗄、嗄、嗄！」

    我非常狼狈。由于狼狈之故，脖子也冒出了大量的冷汗。

    「骗你的。我才不会做出那种事呢。」

    黑羽发出愉快的笑声，并将手从我的脸上离开。她微微低下头，头顶对准我。

    「不过，你要摸摸人家的头，夸人家是好孩子。」

    「啊，知道了……」

    这样就符合普通的兄妹交流……应该吧。

    我顺着黑羽的发丝轻轻摸了她的头好几次。

    「G嘿嘿。」

    黑羽像猫咪一样[起眼睛，从喉咙发出笑声。

    ……现在的黑羽不是普通状态。她失控了……

    「每次都是我无法理解哥哥的行为，偶尔让哥哥不知该如何是好也不错！」

    黑羽抱着我的手臂，非常高兴地笑了。她的身体很有女人味，感觉非常柔软，我竟然忍不住怦然心动。

    「只有姊太诈了。实也要摸头。」

    「可以啊。用不着找银小弟，我来效劳就够了。」

    老师将手放在实头顶，实二话不说就默默地将老师的手打落。老师顿时发出了「喔呵」的喜悦之声。

    「哎呀……」

    柚小姐露出莫名不安的表情道：

    「看到跟平常不一样的黑羽小姐，要是银先生因而怦然心动，这该如何是好……」

    「黑羽好像换了一个人似地！」

    博士的模样好像很开心，黑羽立刻狠狠瞪了她一眼。

    「博士很危险。跟我不同长了一张可爱的娃娃脸，不准你靠近我哥哥！」

    「黑羽自己才是美女吧，我觉得你那样不算老脸啊。」

    「啊啊啊啊！你说了，你刚才说我很老对吧！」

    黑羽抱住我的手臂哇哇大哭起来。幸好因为博士的发言，她的注意力已经从我身上暂时离开了。不知为何，我松了一口气。

    「黑羽好像很黏妹背先生啊。黑羽对妹背先生有什么想法？」

    「关于那点，我也很在意。如果是现在的黑羽小姐，应该会酒后吐真言吧。」

    黑羽对我有什么想法……这种问题有什么好讨论的？

    「嗄？问我对哥哥有什么想法？」

    黑羽瞪大眼。

    「笨蛋。这种问题根本不需要回答。」

    「可是我还是想知道嘛。」

    「为什么？」

    「我也想知道别人家的兄妹怎么相处！」

    「是喔。既然如此我就告诉你们。」

    黑羽说了一句「等等」，然后开始翻放在桌上的字典。

    あい【爱】

    「当然就是这个了！」

    博士把头上的护目镜放下，透过它阅读字典。

    「原来是爱！」

    博士的这句话让我心脏猛然跳了一下。

    「哥哥那么天兵真是让我担心，但看哥哥耍笨又让我有一种被治愈的感觉，又因为哥哥那么笨而老是让我捏一把冷汗。」

    突然觉得自己好像是世界上最笨的家伙。

    「如果哥哥没有我一定会出事的。」

    喂喂，你以为你是我的监护人吗……

    「我有时候想哥哥的事更胜于想自己。脑袋有一半都被哥哥占据了。如果不是为了爱，就不会有这种想法吧。」

    「为什么你会对妹背先生有那种想法？」

    「真是的。你不是人称的天才吗？脑袋这么不灵光。当然因为我是他妹妹啦。身为妹妹对哥哥的爱，爱！」

    「……」

    不必说，黑羽口中的「爱」就是家人之间的那种爱，应该没有什么特别含意。

    然而……

    不论是以前黑羽说柚小姐「喜欢」我那次，或是今天的情形，我脑中明知那是家人问的爱，心跳速率还是会莫名其妙变快。

    该不会是那个吧――我心想。

    等等，黑羽可是我妹妹。如果是正统派文学，兄妹之间必然会发生恋情，但我跟黑羽都是血肉之躯的三次元真人。把妹妹视为异性，感、感觉太糟糕了……

    黑羽口中似乎念念有词着，随后她突然用力放下字典。

    「是爱！」

    她大叫一声，接着便趴在桌上不动了。

    「……咕唔。」

    好快！竟然睡死了！

    「看来黑羽剧场总算告一段落了。」

    老师无奈地耸耸肩。

    不过就在这时，一张纸轻飘飘地自半空中舞落桌面。原来是刚才黑羽使劲丢下字典时，夹在里头的纸被甩出来了。

    博士灵巧地一把抓住，将视线落在纸上头。

    耶――她露出惊愕的表情。

    博士把护目镜拉回头顶，眼神就好像看到了什么珍稀之物一样，还交替比对我跟黑羽的

    脸。

    「上头写了什么？」

    「没什么重要的。不过，大家不可以跟黑羽提这件事。」

    博士把纸条塞回字典里。

    我好想知道啊，不过偷看对黑羽又很过意不去……

    「妹背先生也爱黑羽吗？」

    「这个嘛，当然……不过说什么爱不爱让人很害臊，反正她是我妹嘛。」

    「……原来也有这样的兄妹！」

    「这样的兄妹很稀奇吗？」

    「应该不稀奇吧，但跟我和我老哥差很大就是了。」

    博士露出回忆往事的表情。

    「我对我哥一点爱都没有。我本来以为兄妹都是这样，所以才会被妹背先生与黑羽的关系吓一跳。与其说你们的感情好……不如说你们信赖彼此吧！」

    「我跟我哥之间也有很强的信任感。我们过去时常一起玩。」

    柚小姐将自己跟亡兄的关系说明给博士听。包括玩扮猪、把哥哥五花大绑等，柚小姐开心地叙述那些回忆。

    「唔、嗯――我觉得阿柚跟哥哥就不太像纯粹的信赖关系了……」

    「哎呀。」

    得到不是自己预期的反应，柚小姐好像不太服气。

    「黑羽跟妹背先生过去发生过什么事吗？」

    「为什么要问这个？」

    「不，只是……」

    博士的目光落在桌上的那本字典。

    「没什么特别的事，我们只是非常普通的兄妹。」

    除了我是养子，以及黑羽对这点特别小心外。

    不过，我不认为那个事实导致我们之间的关系异于常人。我们真的只是随处可见的兄妹罢了。

    只有一点，我不敢保证那是所有兄妹都会遭遇的――

    那就是我的妹妹会读汉字。

    「与其说我跟黑羽的关系与普通人不同，还不如说黑羽比较特殊吧。」

    「我也很好奇。黑羽以前是怎么样的人，请务必说给我听。」

    我脑中浮现出黑羽小时候的模样。

    当时她还没上小学。发型倒是跟现在差不多，又黑又直的长发，此外头上还多了顶猫耳贝雷帽。因为她个子还很小，散发出幼儿那种彷佛洋娃娃的气息。

    当时的黑羽是――

    「问题儿童。」

    ……――

    ――家族全体集合在客厅。包括双亲、我，以及黑羽。那时实尚未出生。

    黑羽缠着并排坐在沙发上的双亲道：

    「我没错！是其它人太奇怪了嘛！」

    虽然她没有落泪，但表情已经是一副山雨欲来的模样。

    至于我，则只能紧张地在一旁守候双亲与黑羽的互动。

    「黑羽，你又来了……」

    爸爸苦笑道。

    黑羽将一本书递给爸爸。那好像是近代用汉字写的儿童文学。

    「什么『低角度』，太无聊了！这个比较有趣嘛！」

    『低角度』是当年制作给孩子们看的动画。里面的镜头都刻意以低角度对准年幼的美少女，可说是彼时开先河的作品。原作则是画给儿童看的绘本。

    黑羽拚命想说服父母，『低角度』很无趣，还是近代的书比较棒。

    真顽固啊……

    黑羽又发作了，所以才要召开家庭会议。

    每次的情况大概都是这样。黑羽在公园读书，同年纪的孩子就会聚集过去。那些孩子嘲笑独自阅读近代书籍的黑羽是「读怪书的怪胎」，然后纷纷拿出自己的『低角度』原作绘本开始看。

    自己喜好的事物被人嘲讽，黑羽大为光火。她与在场所有孩子唇枪舌战。为了报复那些人，黑羽不停诉说自己看的书有多棒，以及『低角度』有多无聊，还挑衅「有种就反驳我看看」。

    那些孩子们哭着跑开了。

    如果这样就结束也还好，但那些逃跑的孩子父母，都是我妈妈认识的人。所以这些事才会传进我妈妈的耳里。

    黑羽不是第一次做这种事了。过去她也好几度跟同年纪的孩子发生纠纷。

    「『低角度』根本就没有剧情嘛。」

    「那样不是很好吗，黑羽？」

    爸爸开始晓谕黑羽。

    「多余的剧情是不需要的。虽说是设计给孩子看，但『低角度』的角色画得非常好。尤其是里面的小凯莅。小腿既细嫩又光滑，跟宠物犬一起玩的场景更是让人看得入迷。爸爸很喜欢喔。」

    「哎呀，我们家的爸爸下半身马上就有反应了。」

    爸爸与妈妈相视微笑。

    黑羽则愤慨地瞪着他们，丝毫没有息怒的模样。

    爸爸继续说道：

    「黑羽，你还是不能接受吗？」

    「不能。」

    「黑羽因为懂汉字，所以才能阅读很多近代的作品。那也不是什么坏事，不过如果拿来贬低别人就不好了。」

    「……我知道了。」

    咦？真难得，黑羽竟然乖乖听话了。

    「……我知道跟爸妈说什么都没用了。」

    「黑羽！你为什么这么爱闹别扭，不能多跟银学学吗？」

    妈妈口中突然提到我的名字。我虽然试图保持旁观，结果还是被牵扯进去了。

    黑羽对一旁的我投来忿恨的目光。

    她的眼角噙着泪。

    「银跟爸爸一样，长大后一定会成为比起美少女上半身，更常死盯着下半身的诚实孩子。黑羽就不能更纯真率直一点吗？」

    「爸爸说得一点都没错。银你也说说你妹妹吧。」

    妈妈把话抛给我，我只好说出心里的话。

    「我觉得裸露的腿穿裤袜很好看。」

    「……看吧，这种思考型态。既变态，又轻浮，简直是棒呆了！」

    爸爸似乎非常开心。

    黑羽则悔恨地喃喃说着：

    「……无法理解。」

    她的表情顿时猛烈扭曲，接着大滴的泪珠便滑落了。

    「我不想管了。」

    黑羽冲出客厅。

    「黑羽！」

    虽然想叫住她，但我的呼喊仅能轻轻掠过她的背影而已。黑羽用力踩踏走廊的脚步声，不停敲打着我的鼓膜。

    我也追逐黑羽冲出走廊。

    「还真像！」

    「……还真像？谁跟谁？」

    「我老哥跟黑羽。」

    「是吗？」

    「是啊。他也喜欢近代的书，所以每次都被取笑。这种因生气而否定现代作品的反应跟黑羽一模一样。我老哥小时候也常干出类似的事。」

    「头发乱翘老哥跟其它人吵架时，博士有帮他说话吗？」

    「我帮他说话，他反而不想理我。」

    「原来如此。」

    面对挫折时的反应，每个人都不太一样。

    以前的我只要想着『哥哥小孩』里的焰，感觉心中的伤口就会自行愈合。现在我也是透过写小说忘去那些不愉快的事。

    黑羽的话，就是读书了吧。她沉浸在过往的书籍中，藉此疗愈受伤的心。

    「黑羽，快开门。我陪你一起回去向爸妈道歉。」

    我咚咚地敲着门。但一点反应也没有。

    我待在冷冽冰凉的通道上，眼前则是一扇铁门。门前散落着纸笔，或许是黑羽生气乱扔出来的吧。

    这扇门的另一边――就是我家的地下书库了。

    妹背一族世代出了许多翻译家与语言学家。由于家中有大量藏书，曾祖父才会挖出这座地下书库。只要通过这条彷佛洞窟的地下通道，就可以来到书库了。

    「黑羽。」

    从客厅冲出来的黑羽，躲入地下书库把自己锁起来。她每次只要伤心难过，就习惯跑到这里读近代的书。

    「我说黑羽！」

    没人回答。

    只听见书库中，不时传来页面翻动的声响。

    「黑羽！」

    「……」

    光叫她的名字好像没用。既然如此……

    「黑羽，如果你想把自己关起来最好还是选厕所吧？这样内急时就很方便了。」

    「……了。」

    「嗯？」

    「吵死了！」

    她歇斯底里地大叫道。

    「把自己关在厕所里很恐怖好不好。读过一本以前的书，有个没朋友的人就是把自己关在厕所里。连吃饭都在厕所。哥哥是想害我变厕所女取笑我吧！气死了，我再也不去厕所了！」

    黑羽似乎太过亢奋，说话内容变得颠三倒四。

    「什么是厕所女？一种『属性』吗？」

    「闭嘴！滚开啦！」

    砰――我听见某样物体摔到门上发出的声响。大概是黑羽扔出刚才在读的书吧。啊啊――竟然对贵重的藏书做出这种事。

    「你不怕爸爸跟妈妈吗？我陪你一起去道歉，你先出来吧。」

    「不要。为什么我要道歉？我又没做错事。」

    「你跟朋友吵架，还把他们骂哭了。况且这也不是第一次，是好几次。」

    「谁叫他们说我是『读怪书的怪胎』。明明一点也不怪！」

    「真的吗？」

    「没错！近代的书有好多好棒的故事！大家都不想去尝试！」

    「没办法，普通人根本看不懂以前的事啊。里面一堆汉字。」

    「只要努力学就能看懂了！我也不是什么特别的天才。」

    是这样喔……那么难的字应该不可能轻易理解吧……

    「哥哥也跟那些家伙一样！明明什么都不知道，就随便说以前的书不好！」

    「我才没有那样！」

    「你有！」

    「那你拿一本出来，让我试试看。」

    「你明明就看不懂，不要逞强了！」

    我确实看不懂以前的书。但如果继续这样下去，我就跟黑羽口中的「那些家伙」同等级了。

    唔――既然这样的话……

    「黑羽，拜托你。」

    「干嘛啦？」

    我想象着书库里的景象――堆积如山的近代书本并要求道：

    「随便拿里面的一本书念给我听。」

    「……咦？」

    「因为我看不懂汉字啊。就算想拿来看也看不懂里面在说什么吧。所以，请黑羽念给我听，帮我解释里面的意思。」

    「为什么我非得做这种事不可啊？」

    「因为我也很期待黑羽口中说的有趣故事啊。只有黑羽一个人享受未免太诈了吧？」

    「……」

    「黑羽，拜托嘛。」

    黑羽沉默了一会儿，接着才说了声「我知道了」。

    她开始说起某本书的故事。

    ※那是关于一只鸟；一只夜鹰的故事。夜鹰被同伴欺负，决定不当一只鸟，最后变成了星星。（译注：这是宫泽贤治的短篇小说『夜鹰之星』。）

    老实说，我完全无法理解这种故事到底哪里好。虽然黑羽说「我一想到夜鹰的心情就想哭」，但我只觉得这是个忧郁的故事。

    「――讲完了。」

    听完黑羽的故事，我为她鼓掌。我拍手拍了好久，拍到手掌都痛了。

    「太棒了。黑羽好棒。」

    「……你真的有听懂？」

    「嗯，我完全不明白这故事哪里精彩。」

    「耶耶！？哥哥一点都不感动吗！？」

    「不过，我明白了自己还有许多不懂的地方。光是这样就够开心了。所以我必须感谢黑羽才行。」

    「……」

    「谢谢，黑羽。黑羽真的好厉害。你是我值得骄傲的妹妹。」

    「真的？值得骄傲吗？……那，我下次再念给哥哥听吧。」

    老实说，听完刚才那个又长又闷的故事实在有点折磨人，但既然黑羽能透过说以前书本中的故事给别人听而获得满足，那我也高高兴兴地接受吧。

    「我很期待。」

    「期待吗？」

    「嗯。」

    「会这么说的人，只有哥哥而已……」

    「真令人惊讶，妹背家的书库也是地下书库啊。」

    「蝶间林家也有地下书库吗？」

    「对！老哥在家时总是把自己关在地下书库里。」

    「黑羽只有丧气的时候才会这样……没像令兄那么彻底就是了。」

    「嗯……不过话说回来，妹背先生还真行。」

    「怎么了吗？」

    「妹妹杀手。」

    「我不太明白你的意思。」

    「我有点能理解黑羽为何紧贴着妹背先生不放了。对黑羽来说，就只有妹背先生一个人而已。」

    「？」

    「实也只有哥一个。」

    「银小弟确实是实的哥哥没错。不过，哥哥不光只有银小弟一个喔。真正的哥哥总是会最后现身。那个人是谁？就是我！」

    「永远不要现身，变成星星吧。」

    「喔喔……」

    ……――

    黑羽说完故事后，接下来就轮到我了。

    「好，黑羽。接下来换哥哥说故事吧。」

    「咦？你手边有书吗？」

    「没有。」

    地板上虽然散落着纸笔，但却一本书也没有。

    「那哥哥要怎么讲故事？」

    「那还用说，当然是我自己编。」

    「哥哥会编故事吗？」

    「听完黑羽的故事，我突然有灵感了。」

    门的另一头传来惊愕声。

    「……哥哥跟我不同。我看完一本书会想再看下一本，但哥哥却想编出自己的故事。」

    「是这样吗？总之，先听我说吧――从前从前，在某个地方有一位黑裤袜。」

    「……咦？」

    「黑裤袜早上起床，意识到女孩子的目光，所以决定做五十个仰卧起坐消去腹部赘肉。」

    「等等，如果是黑裤袜，应该是『一条』，不是『一位』吧？黑裤袜又不是人类，也不可能练出什么腹肌。」

    「黑裤袜的故乡是个自然风光明媚的地方。其实就是琦玉的东武东上线森林公园站那里。因为是很大的公园所以还可以租自行车。」

    「哥哥，你什么时候对琦玉这么熟？不过琦玉可是大都市，算不上什么自然风光明媚吧，从琦玉搬来的女生曾对我描违过。」

    「黑裤袜在车站前闲逛，想寻找有没有自己理想中的女孩。他很希望能早点被女孩的玉腿套进去，嘴巴不断地碎碎念着。他的表情莫名恍惚，脚步也踉踉呛呛。有时候还会发出叫声。」

    「好变态的裤袜啊。不过哥哥所说的叫声，该不会是撕破裤袜时那种劈哩劈哩声吧？」

    「裤袜终于发现了理想的女孩。那女孩在公园独自念着惹人讨厌、全都是汉字的书，同年纪的其它孩子都被她骂跑了，她似乎非常得意，真是个嚣张的女孩啊。当然，这并不是实际存在的人物。」

    「果、果然在哥哥的眼中我就是这种人！太过分了！」

    「黑裤袜想被那女孩的腿穿上，于是他开始妄想。白皙、毫无斑痕、吹弹可破的肌肤，全部被自己包裹住。女孩还在发育，所以会抵抗裤袜的弹力，继续撑大自己的肢体。裤袜对这种稚嫩双腿想要长大的冲动，以及年轻肌肉蠢动的瞬间，感到一股无法自持的愉悦。简直就可用欢天喜地来形容。」

    「这、这家伙绝对不是哥哥吧！到底被谁附身了！拜托，把哥哥还给我！」

    「裤袜终于抱住了女孩的腿。女孩感到很温暖。裤袜对她说，你再也不寂寞了。不论是多么艰辛的时刻，都有我常伴左右，因为有哥哥在这里啊――像是男生的手搔了搔妹妹的头。哥哥站在妹妹身边，开始帮妹妹推秋千。两人的影子被夕阳拉得好长。哥哥悄悄牵住了妹妹的手。」

    「……没想到裤袜可以像呼吸一样自然就变成了人类男生。」

    「讲完了。」

    「讲完了！？」

    即便隔着门，我也可以感觉出黑羽一脸茫然的表情。

    「故事最后包含了我想说的话。你明白吗？」

    「……唔、嗯。」

    「那就是――我以后还想多编几个以裤袜为主角的故事。」

    「嗄！？怎么听都不是这样啊！？不是为了帮我打气用的吗？」

    「不是裤袜变成人类。以后是真正的裤袜主角了。」

    「……以后吗？莫名其妙。哥哥还是编比较普通的故事吧。」

    黑羽真任性啊。不过，包容妹妹的任性也属于哥哥的责任。

    我迅速展开了下个故事。

    「好。那我再说一个。一个男孩认识了女孩，看到了她的小裤裤，两人吵架、和好，最后结合在一块儿。讲完了。」

    「就这样！？」

    「嗯。」

    黑羽用鼻子哼了一声，似乎很得意地说：

    「太短了，内容也太简单了。像过去的书本里那种复杂的故事，还比这个伟大多了。」

    「……是吗？不过，简单的故事难道不好吗？」

    「……」

    黑羽没有回答。我可以听见她开口吐气、准备说话的声音，但最后她什么也没说。

    一阵沉默。

    什么嘛，真拿她没办法。那我再转移话题好了。

    「黑羽，编故事还真有趣。能让我发现到这种开心的事，都是托了黑羽的福。谢谢。」

    「托我的福？」

    「嗯。」

    「是吗……」

    隔着门我可以感受到，黑羽的情绪已经平静下来了。

    她差不多快出来了吧？

    我又等了一会儿，不过黑羽还是没有开门。

    「喂――黑羽？」

    「……」

    大概是因为不好意思出来吧？有没有什么能让黑羽马上开门的方法呢……

    啊，有了。

    因为看到门前掉了一堆纸笔，我说故事的途中手也无意识地动了起来。刚好做出了好东西，简直是太妙了！

    「黑羽，有个东西想让你看，快出来吧。」

    就在这时――

    喀喳，黑羽打开地下书库的门锁现身了。

    黑羽的眉毛纠成了八字形，脸朝上仰望着我。大概是不好意思让我发现她在哭吧，每当她低下头，她就会偷偷用手去擦眼角。

    可能是因为在哭，所以才不太想出来吧。

    「这是我刚才边说故事边写的。给你。」

    我把手边的一张纸递给黑羽。

    男孩与女孩――我用自己的方式写出文章。

    「这是什么？插画吗？」

    「不是插画，是文章。刚才那个故事的最后一幕，在夕阳的照耀下，我跟黑羽手牵手。」

    黑羽接过我手上的纸，几乎是以斗鸡眼看着我的文章。

    「如果哥哥不说还不知道呢。话说回来，就算知道是文章也看不懂。」

    「习惯了就会懂了。」

    「意思是叫我快点习惯吗？」

    「嗯。」

    黑羽以喉咙发出代表不满的「唔――」声，不过脸上很快又转为笑容。

    「好吧。能明白哥哥在写什么故事的人，世界上一定只有我吧。」

    ――在家庭餐厅内。

    大家都静静地听着我诉说。

    「就是这样。类似的事发生过好几次吧。」

    「黑羽感觉也满危险的。如果身边没有妹背先生，说不定就会跟我老哥一样了。」

    「你说像头发乱翘老哥一样？具体大概是什么样子？」

    「『自己绝对没错，有错的都是别人』……就是这种人！」

    博士对头发乱翘老哥似乎特别严厉。这两人已经几乎是绝交状态了，情况跟我与妹妹们彷佛是天壤之别。

    虽说，我也认为头发乱翘老哥的所作所为确实不对，不过……

    「你不想试着多理解一下令兄的想法吗？」

    「唔――我老哥太自我中心了，我做什么应该都没用！」

    博士似乎对于修复与头发乱翘老哥之间的关系毫无兴趣。

    「无法得到妹妹的理解想必很痛苦吧。我也是因为有妹妹们的理解，写作事业才能走到这一步。虽说偶尔会跟妹妹们意见相左，出现不得不反复调整的情形。这时妹妹们就会抢着当我的靠山，我要安慰她们也很辛苦。」

    老师左右摇晃身子。大概是代表拉扯自己两手的妹妹们的动作吧。

    「哥，让老头子自己在那边玩，不要管他。」

    当然我也不想打扰老师的创作活动就是了。我将视线从老师移往博士。

    「……博士认为令兄现在人到底在哪呢？」

    「以老哥的个性，不可能没有任何目的就继续待在这个时代。但要问我他的计划……」

    「如果一直找不到他怎么办？」

    「真的不行，我就直接制作新的棉花糖。材料大概还可以再制作两次。老哥手上的棉花应该已经过期了，这么一来他就无法采取新的行动。我们赢定了！」

    头发乱翘老哥应该也不知道棉花糖有保存期限吧。

    博士似乎感到胜券在握，脸上露出轻松愉快的表情。

    「对了。藉这个机会特别展示一下我的棉花糖制作装置。」

    博士说到这，伸手进胸前的小侧背包摸索。

    「哎呀……」

    她突然脸色发青。

    「没、没有！」

    ……别开玩笑吧？

    我脸上的笑容不自觉冻僵了。再怎么样，也不能把那么重要的道具搞丢啊。怎么可能，博士应该在开玩笑吧。

    只见博士面无血色。没有、没有――她努力摸索那个小侧背包。

    真的不见了！？

    「没有……那就代表我们再也无法返回未来！？棉花糖制作装置长什么样子？」

    「就是小巡&#8226;枪。」

    「耶耶！？就是那个啊！」

    「没错，老实说那也是棉花糖制作装置……」

    博士咬住下唇。

    「直太郎的房间。」

    实以冷漠的目光盯着手足无措的博士，如此咕哝一句。

    我也想起来了……博士为了跟直太郎先生攀交情，不停从小侧背包中取出各种道具。

    「我也有印象。应该是忘在那间屋子了。」

    博士以手按住胸口，呼――地吐了一口气。

    「吓死我了。心脏差点就停了。」

    「蝶间林博士还真迷糊啊。」

    大家也跟着松了口气。

    不过就在这时……

    哔哩哩哩的声音响起。

    应该是手机钤声吧。柚小姐拿起电话，说了一声「你好」。

    「这里的事谁可以做主？」柚小姐随即问我们一个奇怪的问题。虽然没有说好由谁当领导者，但勉强要选的话，应该是人生经历丰富的老师吧。

    老师从柚小姐那接过电话。老师对电话那头说「原来是直太郎先生啊」，看来对方就是直太郎先生。不知何时他已经跟柚小姐交换过联络方式了。

    呼嗯、呼嗯――老师不停点头。

    一开始老师脸上还挂着笑容――

    「什么！？」

    老师突然大叫一声，瞬间面色如土。

    我从未看过老师如此慌乱。到底发生了什么事……

    我们不安地盯着老师。

    老师挂断电话，环顾我们一圈后开口告知：

    「根据直太郎先生的报告，那个硬找上门的家伙又出现了。」

    硬找上门？――不就是头发乱翘老哥吗！

    「直太郎先生一返回公寓，就发现一个年轻的男人从自己的房间跑出来。」

    「咦？可是，房子不是有上锁吗？」

    「妹背先生，老哥拿走了我许多发明品。这个时代的门锁对他根本不算什么。」

    「那家伙好像双手抱着两样东西离开。其中一个是破破烂烂的书。应该就是之前忘记带走的冬耳&#8226;虎彦著作――『廿一世纪』吧。」

    「那另外一样……该不会就是……」

    我有一种非常、非常讨厌的预感。

    拜托不要是那个――只可惜我的祈祷落空了，老师接着说：

    「是啊。就是小巡&#8226;枪。」

    ……果然没错。

    「已经被抢走了吗……」

    博士面色惨白地叫苦道。

    「直太郎先生想追上去，不过被对方溜走了。」

    「看来，老哥手上的棉花糖也过期了。所以他才要抢走小巡&#8226;枪吧。」

    「……令兄知道怎么用那把枪制作棉花糖吗？」

    「老哥在决定犯案后，似乎已经偷偷研究过我的发明品，这部分应该事先就准备过了吧……」

    「啊，对了！他手上没有材料吧。」

    「……我嫌把材料放别的地方太麻烦，就通通塞到枪里面了……」

    原来那把枪还有收纳的机能啊……

    「那小子迟早会做出棉花糖，从这个时代离开吧。如果是那样――我们就得投降了。」

    「博士，制作棉花糖大概得花多久时间？」

    「需要花五天。」

    「……如果在那之前，我们没办法逮到头发乱翘老哥的话……」

    「游戏就会结束。」

    「博士没有其它更了不起的发明品吗？可以马上把令兄逮捕的。」

    「临时哪有这么方便的东西啊。」

    真的结束了。

    这么一来所有路都被封死。线索也半点都没剩。

    我们就算想找出头发乱翘老哥，也永远找不到……

    我感到失魂落魄。世界在我眼里变得一片空白。

    无法返回未来，就代表再也不能与父母亲相见。由于文化被改变了，二次元总理喵摩与二次元老师小数都不会诞生。当然也不会有『哥哥小孩』。我成为作家的美梦落空了。

    看来只能努力在平成这个时代求生。

    我已经无话可说地低下头了。在这种情况下，就连我也说不出任何正面向上的话……

    然而――

    「哥哥，不要放弃。」

    打气的声音在我耳边响起。

    这个说话声是――黑羽！：

    我转过视线，刚才还睡死的黑羽已经抬起头，凝视着我。

    「你醒了啊？」

    「是啊。精神还有点恍惚。不过刚才你们说的我都听到了。」

    黑羽虽然有点脸红，但大致已经恢复正常了。口气也比之前平静许多。

    「总之只要抓到蝶间林&#8226;定就好了吧。」

    「是啊。可是，我们根本不知道那家伙逃到哪去了。想在五天以内发现他根本不可能。」

    「关于他的去处――嗯，这虽然只是我的推理，但我认为可能性非常高。」

    黑羽一副宛若名侦探的凛然姿态。跟先前那个喝醉酒、吵着「摸摸人家的头」的女孩真的是同一人吗？

    「我们能掌握的线索就是冬耳&#8226;虎彦的『廿一世纪』。」

    黑羽环顾在场众人的脸后说道：

    「蝶间林&#8226;定的去处，一定是――」

    黑羽说出某个地名。

    *

    ●特别刊载『文艺少女』 2202年8月号

    『大平&#8226;凯专访――日本人与书写词汇――』

    ――被尊称为现代日文魔术师的大平&#8226;凯老师，针对「日本人与书写词汇」这点有什么看法？那么我们马上进入正题吧，想请问老师认为现代的文章特点为何？

    大平  日语这项事物不必说，必然是作为日本民族的根本。正如您所知，现代日语的文本非常单纯。我们日本人的「同理心」导致了语言发生如此的变化。

    ――原来如此！是「同理心」啊！

    大平  当然，「同理心」导致语言的单纯化，这点可说是一目了然，太简单的道理了。废止汉字、文法极力简单化的现代文，可读性极高，又很容易理解。要说是将语言的门坎拆除也

    可以。

    ――将言语的门坎拆除!?这是大平老师独创的见解吗！

    大平  举例来说，近代文如果要形容一个人愚笨，就有「笨蛋」、「白痴」、「愚昧」、「笨拙」、「无知」、「不肖」等许多种。伤害人的词汇这么多就够可叹了，还得费尽心思记下这么多词汇。

    如果是现代文，只要写一个――

    傻女孩

    这样就够了。因为现代人的阅读技巧很高明，光是三个字的文本就能让我们脑中的全景无限延伸。那些细节就算不写出来也能让读者自行接收。

    这就是日本人独有的「同理心」所造成的结果。

    ――正如老师所言！现在光是一个「傻女孩」就让我脑中的想象无法停息了！啊啊，该怎么办才好！

    大平  有时候也会有人批评，现代日语失去了表现的宽度，这可说是大错特错。应该要说我们把文章造成的枷锁解放，彻底让读者自行发挥想象力，使语言变得更自由才对。

    再举个例子。

    神圣的事物、令人尊敬的事物、可爱的事物、美丽的事物、该保护的事物、自豪的事物、值得夸耀的事物，以及象征日本民族精神的事物。

    这些全部都可以用一个现代文词汇表示――

    幼女

    能用两个字表示，不是太棒了吗？

    ――幼女万岁！

    大平  此外还有，近代文必须花两百字以上描述的内容，就好比――

    我从幼妹的头顶落下视线，经过瘦弱的胸膛、稍微有点凹陷的肚脐、意外有分量的腰肢周围，最后来到富弹力的大腿部位。这时，我因为某种激动的情绪而踉舱了一下，不过我没有因此摔倒。毕竟我尚未按下代表决心的按钮。继续将视线往下挪，出现了略微泛红的膝头。我绕 到妹妹背后，好不容易抵达膝盖后侧这个至高无上的部位。伴随着一声叹息，我终于吐出内心的渴望。

    像这样的文章，现代文可以浓缩到非常短。

    ――究竟是什么呢！相信大家的内心都很期待！

    好想舔

    ――棒极了！

第二卷 第五章 兄与妹

    虽然有点突然，不过我想讨论一下「遗作」这种东西。

    博士可能会说「那不是过去的某款十八禁游戏的标题吗」，不过我指的当然不是那个。

    我所说的遗作，是作者死前最后一部作品。这种作品经常出现未完成的情形。

    回顾文学史，许多文豪都留下写到一半的作品溘然谢世。

    冬耳&#8226;虎彦的遗作就是『廿一世纪』这部小说。那是他在廿世纪初写的，从当时预想百年后的未来。

    冬耳&#8226;虎彦在『廿一世纪』书中，详细地描写了他梦想中的廿一世纪日本。从大都会开始，进而到地方都市，最后又移动到农村与田园风光，最后一章则是日本的大自然。

    描写到日本某座第三或第四大的湖泊场景时，虎彦就去世了。因此『廿一世纪』就结束在主角于湖畔徘徊时。

    以上全都是黑羽告诉我们的数据。

    「蝶间林&#8226;定想亲手完成『廿一世纪』。」

    这就是黑羽的推理。

    头发乱翘老哥曾对直太郎先生拿着『廿一世纪』宣言「让我辈促其完成」，日记里也提到了关于「继承遗志」之事。所以这种可能性相当大。

    「老哥是完美主义者，在写之前一定会用自己的眼睛亲自确认过。」

    头发乱翘老哥过去似乎已经做过太多类似的事，例如为了写批判萌文化同人志的小说而潜入同人活动会场，被人家误以为是来角色扮演的；或者是为了批判萌文化人偶而潜入人偶卖场，不分好歹地跟讨厌人偶的男高中生起冲突等等。

    『廿一世纪』的最后一幕是中断在湖边。若头发乱翘老哥为了继承冬耳&#8226;虎彦的遗志、完成『廿一世纪』这本书，必然会前往那座湖附近亲自看过。

    故事舞台的那座湖，恰好跟冬耳&#8226;虎彦的草庵，以及直太郎的公寓是在同一县，从这里过去可说是非常方便。

    「他的目的地，除了那里没有别的地方了。」黑羽斩钉截铁地说。

    我们也没有闲功夫迟疑了。

    在万里晴空下，三艘船于湖面上前进。

    这种必须用手划桨的旧式船，廿三世纪根本不可能看到。

    柚小姐就坐在我所划的这艘船另一头。

    跟我们紧贴、并排而行的另一艘船上，则是黑羽与博士。

    有时候会跑到别的方向，勉强跟在我们后头的那艘则是老师跟实。

    我们会在湖上划船，绝对不是为了游玩享乐，而是为了找到头发乱翘老哥。

    来到这座湖的我们，利用博士手中的照片，到处询问观光客与土产店店员那家伙的行踪。

    结果，还真的有人看过他，而且不只一个！

    「老哥因为太固执了，所以很容易跟别人结仇！」

    再加上他那特色强烈的服装、硬邦邦的乱翘头发，任何人对他都会留下深刻的印象吧。

    我们持续搜寻他的下落。几乎毫无间断。这已经是第三天了。

    不过我们还是没找到。

    这附近还可以找的地方差不多没有了。唯一剩下的就是湖面上而已。

    我们抱着最后一丝希望，抽签决定乘船的成员搭配，最后坐上了这三艘船。

    ……讲起来好像很轻松，其实为了坐船我们可是大费周章。

    首先，黑羽非常反对我们抽签决定的组合。

    「实跟老师一起，简直是在淫兽面前放香饵嘛。我不同意，重新抽一遍吧！」

    「那么，黑羽跟实一条船总行吧？剩下来就是老师跟博士、我跟柚小姐。」

    黑羽对我跟柚小姐投来非常在意的目光。

    「……那、那也不行！总之全部重抽一遍！」

    没办法，我们只好重抽了。说来凑巧，结果竟然一模一样，黑羽也只好心不甘情不愿地折服。

    对于老师跟实搭同一艘船还是很紧张的黑羽，向博士借了『小巡&#8226;笔』这项发明品，交给实当作护身道具。那只乍看下很可爱的粉红笔，据博士所说，是「道路施工用来开洞用的」。为什么要做成笔的形状呢？

    为了今后还能保护实的安全，黑羽向博士拜托，希望以后也能让实把『小巡&#8226;笔』带在身上，博士也很爽快地答应了，老师则只能忿忿不平地用力跺地。

    租船的时候又发生了另一个问题。老师跟实看起来都是小女孩，为了担心发生事故，工作人员不肯租给我们。

    「年龄的规定总没有上限吧？真是的，不知变通的家伙。」

    老师说完，便躲到建筑物的后方。

    「实，让你久等了。」

    老师再度出现于我们面前时，已经恢复了原本的男性之姿。他握着手杖与帽子这两项强烈象征，感觉就是位英国绅士。

    老师对工作人员说明，他跟实的关系「其实是感情很好的兄妹」，实则吐槽「跟老头子一点关系也没有」，虽然又因为这样僵持了一会儿，不过我们最后还是顺利上船了。

    老师搭上船没多久又变成少女的外貌，还说「这已经比较接近真正的我了」。

    我们以手划桨，横越湖面。

    「银先生，湖上的风吹起来好舒服呀。感觉自己好像变成了天鹅！」

    坐在船另一头的柚小姐似乎非常开心。

    至于我嘛……虽然跟柚小姐独处，但却一点兴奋的感觉都没有。

    头发乱翘老哥偷走用来制造棉花糖的小巡&#8226;枪已经四天了。照博士所说，新的棉花糖只要五天就可以制作完毕，我们没剩多少时间了。

    我感到很焦急。

    等棉花糖完成，头发乱翘老哥就可以扔下我们返回未来了吧。

    到了那时，就万事休矣。

    看我陷入沉默，起初很开心的柚小姐也渐渐失去笑容。我们两人都一言不发好一会儿，随后柚小姐才突然以认真的口吻对我道：

    「银先生认为那位定先生怎么样？」

    「怎么样……头发乱翘无人能敌吧。」

    柚小姐噗哧一笑地说：「还真像银先生的回答。」

    「那柚小姐觉得呢？」

    「我听你们的讨论，觉得他满像我哥的。」

    「是吗？应该是指空间跳跃那部分吧。只不过头发乱翘老哥是利用棉花糖进行时间旅行。」

    「啊，我不是那个意思。」

    「咦？不是喔？我明白了。头发乱翘老哥也喜欢扮猪吧。」

    「那我就不太清楚了……我是指定先生跟我哥的境遇很像，只不过他们喜好的事物刚好完全相反。」

    啊，这么说来……

    柚小姐的哥哥是位喜爱萌文化的绅士，在学校被大家孤立。他的趣味嗜好也无法被周遭的其它人理解。

    头发乱翘老哥则是自己所写的小说，以及所深爱的冬耳&#8226;虎彦作品，无法被周遭所理解。

    因此柚小姐才会把那两人相提并论。

    「如果有能让头发乱翘老哥被大家接纳的方法就好了。把未来的世界恢复原状，就代表把世界恢复成无法认同头发乱翘老哥的世界……」

    一个可以被所有人接受的世界几乎是不可能诞生。

    我停止手臂的动作，陷入沉思，这时，柚小姐对我报以温柔的微笑。

    「银先生，不需要钻牛角尖。首先找到那位定先生，把他逮着再说吧。我会为了你而一起加油。」

    「加油？」

    「是的。我一直在想该挑战新境界了……」

    那是指？

    我感到很错愕，但柚小姐却以「敬请期待」的笑容掩饰过去。

    「柚小姐，可不要因为太勉强自己而受伤了。不过假使你受伤，我会负责照料你的。」

    「嗯，谢谢。」

    「对了，我们先来练习一下怎么处理伤口吧。」

    「练习？怎么练习呢？」

    「老师的作品中曾写过：『伤口只要用舔的就能治好了』。」

    「耶！？银先生要舔我吗？任、任何部位都可以？」

    「是啊。」

    「那、那，也不需要用舔的，请、请你用嘴唇轻碰一下我……」

    柚小姐下定决心似地将脸颊凑到我面前。

    嗯？用嘴唇轻碰脸颊……？

    「妹背先生。」

    一旁突然有说话声传来。

    「黑羽身上好像散发出异常的空气。」

    博士跟黑羽坐的船就在我们旁边而已。

    由于博士说黑羽的气息怪怪的，我只好转向她……呜哇！？

    黑羽将身子采出船边，以好像玩具一样的双筒望远镜对准我跟柚小姐。那项道具应该又是博士的发明品吧。距离这么近也要用双筒望远镜看我们，黑羽那家伙的视力大概是相当恶化了。一定是书看太多的缘故。

    博士咧开嘴，似乎觉得这很可笑，不过她马上又发出「嗯？」一声，以她的表情来看，可能是察觉到什么了。

    我顺着博士的视线望去――越过老师跟实的船，注意更后头的湖面，只见还有一艘船浮在那里。

    至于划船的人，将帽檐压得很低。只知道那家伙是一个人坐，从体型来看应该是男的吧。他的脸都被帽檐挡住了，根本看不见。

    「呼――难不成……」

    博士点点头――忽然从自己的船跳到我跟柚小姐这边。不知道她到底在想什么，冷不防就紧抱住我。

    「哇，你要做什么！」

    「虽然很突然，但老实说，人家很喜欢妹背先生！」

    「耶耶！？」

    「这就是所谓的一见钟情，请跟我交往！」

    搞、搞什么鬼啊！？

    我被异性告白了。然而，跟这番极具冲击性的台词相较。博士的表情与声音都显得异常冷静。

    感觉她就好像在排演一样。

    「比起黑羽跟阿柚，我更适合当妹妹。所以就选我吧！」

    博士用力将我的手扯向她的胸部。啊，她的胸部竟然已经略微膨起了……外表像是小朋友的博士竟然也有女人味，这使我不自觉狼狈起来。

    「银先生，既然如此我也要当你的妹妹！」

    彷佛为了跟博士对抗，柚小姐从相反方向抓住我的另一只手。结果居然就连柚小姐都把胸部贴上来！这边的倒是分量十足又柔软异常……

    「你们这些女人，不准诱惑哥！老头子划快一点！」

    实与老师的船靠了过来。

    我感觉带有强烈杀气的视线正朝我的方向射来，原来是黑羽已经放下望远镜，表情凶恶地对我咬牙切齿。

    全员都到齐了，博士见状用力吸一口气，以令人吓一跳的巨大嗓门吼道：

    「真不愧是有志成为正统派文学作家的妹背先生，这么受异性欢迎！」

    这么大的音量，我的耳膜都被震痛了。就算不这么大声，我也听得见啊！

    「比起那个到处乱写恶心文章散播出去，躲在暗处蠢动的家伙真是天壤之别！没有美少女登场的小说，简直就跟垃圾没两样，写那种东西的家伙也是垃圾！如果想让自己受异性欢迎，就该多读大平老师的书！」

    博士到底是在针对谁啊？在现场的人都不会写那种东西啊。

    「就算改变世界也毫无意义。无能的人做什么都徒劳无功，只能证明自己的无能罢了！」

    博士说完以后，发出啊哈哈哈哈哈哈哈的大笑声。

    就在这一瞬间――

    「给我闭嘴――――――！」

    宛如要撕裂空气的咆哮在湖心响彻着。

    随后，我们所搭的船就承受到一股巨大冲击！

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    小船发生剧烈的倾斜，我们差点就摔到水里了。

    不知是谁划的船，一下子就顶到了我们的船艉。

    我迅速朝后看。

    一名年轻男子恰好与我四目相交。

    那家伙拥有僵硬翘起的头发、锐利的眼神。身披斗篷的他，打扮就好像以前的军装一样。我很好奇他这套衣服是在哪间男装店买的，因为很少有人会穿成这样。

    男子将附有帽兜的斗篷摘掉，扔在脚边。刚才博士首先发现到的，就是这艘船上的这家伙了。

    这个人――我认识。虽然是第一次面对面，但我已经在照片上看过他了。

    终于找到了！干辛万苦，总算发现了这家伙！

    「老哥，被我钓出来了吧！……嘿呀。」

    博士露出得意的笑容，跳回原本自己那艘船上。

    博士会称为老哥的人只有一个。

    那就是蝶间林&#8226;定……头发乱翘老哥！

    「啊哈哈，会被这种挑衅引出来，老哥还真是蠢！」

    「巡，你这家伙……」

    头发乱翘老哥以非常骇人的表情瞪着博士。

    「你就是蝶间林&#8226;定吗！」

    我怒喝道，头发乱翘老哥便将视线移向我。

    「初次见面，我叫妹背&#8226;银。麻烦你，将偷走的原稿与小巡&#8226;枪物归原主。」

    「臭小子，你以为我会乖乖听你的话照办吗？」

    「不，我也觉得头发乱翘老哥不可能那么好讲话。」

    「嗄……谁跟你说这叫头发乱翘！这种发型叫『文豪头』。」

    那家伙摸了自己的头发一下。「要当文豪，发型也必须充满个人风格才行。」头发乱翘老哥解释道。原来如此，这种心情我倒是可以理解。

    「不过你梳起来不好看。」

    「闭嘴！穿不符合时代服装的你没资格说这种话！」

    耶――？学生服不是最流行的吗！

    「如果要说时代错误的话，以廿三世纪的审美观来说，老哥自己也好不到哪去！」

    「我也觉得银先生全黑的学生服既稳重又好看。」

    「在文章中自称我辈……文章跟本人都那么嚣张的人，我还是第一次见识到。」

    「恶心。」

    「被实形容为『恶心』应该算是夸奖吧！真羡慕，我也无法原谅你这小子！」

    大家都异口同声将炮火对准头发乱翘老哥。

    「耶耶，闭嘴！」

    头发乱翘老哥用力跺地，船只也因此激烈晃动着。真是个感情用事的人啊。

    趁那家伙逐渐激动起来时，我们其实正偷偷进行某个计划。

    「老哥，投降吧。你看，你的船已经被包围了！」

    在搭船之前，我们就已经先讨论好。如果头发乱翘老哥出现，就要采取包围的战术。

    我们在湖面上摆出三角形的船阵，而三角形的正中央就是头发乱翘老哥。

    「头发乱翘老哥，你已经无路可逃了。乖乖束手就擒吧！」

    「……」

    那家伙依序看了我们的船，出人意表地以冷静的口吻回答：

    「哼。你们终于现身了啊……不过我现在没空陪你们玩。」

    头发乱翘老哥从怀中取出一粒白色的圆球状物体。

    ――！？那不是时间旅行棉花糖吗！

    「你已经制作完成了！？」

    「太奇怪了。怎么可能这么快！」

    博士也吓了一大跳。

    「老哥，你该不会……刻意减少材料的用量，加速制造出棉花糖！？那样虽然可以在短时间内完成……」

    「我亲爱的妹妹，还有大平&#8226;凯跟你那些同伴，你们就永远当这个时代的囚徒吧。」

    「住手，老哥！如果吃了制作不完备的棉花糖……！！」

    头发乱翘老哥无视博士的制止，径自将棉花糖放入嘴里。

    之后，我们的视野便被强光所笼罩。

    头发乱翘老哥的船发出了闪光与冲击波。朝上射出的闪光直达天际，朝湖面散发出去的水平冲击波则掀起了巨浪。惊人的波涛毫不留情地袭向我们，船只立刻激烈地摇晃起来。我们无法在甲板上站稳，全都失去平衡、摔倒下去。

    「唔呜……」

    我勉强抬起头。头发乱翘老哥已经利用时间旅行消失了吗？

    我望向那家伙刚才所乘的船――

    结果我忍不住倒吸了一口气站起身。其它人也一样，纷纷一脸呆滞地站了起来。

    那家伙还在。

    头发乱翘老哥就站在自己的船上。

    那应该是因为吃了不完备的时间旅行棉花糖才导致的副作用吧。

    头发乱翘老哥已经不成原形了。

    他的肉体发生了彻底的改变。

    黑漆漆的骇人羽翼伸展开来，硕大的眼珠射出了妖光。躯体尽管纤细，肌肉却出现异常的隆起或凹陷，变形成这样也够凄惨了。

    这是异形啊。

    根本看不出那家伙原本的长相……

    如果让大平老师来描写对方的身影，会是这样吧――

    小女孩

    ――头发乱翘老哥变成年幼的美少女了。

    年纪大约八岁。前额切齐的学生头浏海很搭「他」那张稚嫩的脸孔。至于服装则是近代的体育服与三角运动短裤，廿三世纪当中只有在二次元里才能看到这种打扮。

    老实说，他变得好可爱……

    「啊――啊，所以我刚才不是警告过了吗……」

    「这、这到底是怎么回事！」

    头发乱翘老哥愕然地低头检视自己的身体。最大的特徽就是，他背上长了一对貌似蝙蝠翅膀的玩意儿。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    老师这时突然发出咆哮。

    「体育服、运动短裤，还有翅膀！我再也按捺不住了！」

    老师飞向头发乱翘老哥的那艘船，扑到对方的身上。

    「把这条运动短裤送我！我想戴在头上！」

    「住、住手！」

    老师以手指勾住头发乱翘老哥的运动短裤，缓缓将它拉下来。头发乱翘老哥立刻对准老师使出一阵乱踢，老师则舞动着轻飘飘的两条双马尾，以灵活的后跳方式返回了自己的船上。

    「哈哈哈，说这么多，结果定小弟也喜欢美少女嘛。」

    「虽是敌人也满可爱的。」

    「体育服跟你很合呢！」

    老师与实接连开起头发乱翘老哥的玩笑。柚小姐似乎也很感动。

    「博士，那就是副作用？」

    跟表情轻松惬意的其它人不同，黑羽的脸色非常难看。

    「是啊。大平老师因为对美少女有爱才会变那样，但老哥因为对萌文化美少女有激烈的恨意，所以才会使身体出现改变，变成美少女。」

    「那翅膀呢？象征他邪恶的行动力吗？」

    「这也不是没有可能，不过以我一介科学研究者的见解――」

    博士绷着脸，回答道：

    「应该是附送的赠品吧。」

    「……附送这种东西也太碍事了吧，要是那家伙飞走逃跑怎么办？」

    呃，那样事情就糟了！

    要是我也可以变身为像宗教绘画所描绘的触手，不停扭动那些条状物，把变身为运动短裤少女的头发乱翘老哥身躯缠住就好了。不过博士应该还不至于发明出那种玩意儿吧……

    这时，黑羽以眼神对我打暗号。她似乎想出了对付头发乱翘老哥的方法。

    「听说你信仰过去的文学？其实我也读过很多近代文学。」

    「……黑发的女人啊。」

    那家伙对黑羽有反应了。

    我明白了。黑羽跟头发乱翘老哥交谈，是为了吸引对方的注意力。

    此外……虽然这种预测有点太天真了，但要是能够直接说服那家伙，或许就不必采取粗暴的手段捕捉他。搞不好他会乖乖把『哥哥真的很痴狂』的原稿归还，并认可我们的做法，跟我们一起回未来也说不定。

    好，大家就试着努力说服头发乱翘老哥吧！

    「比起正统派文学，我也比较喜欢近代文学。不过，我却没像你憎恨正统派到如此地步。用不着为此改变历史吧？」

    「哼……那么做是我唯一的一条路。为了恢复真正的文学，只有改变文坛是不够的，必须彻底颠覆才行。」

    「彻底颠覆？例如呢？」

    「就是文化。此外，还有文化的源头――教育。」

    「教育吗？」

    我终于忍不住开口，头发乱翘老哥看了我一眼。

    「文学……不，不只是文学而已。这个国家的文化之所以会走上了错误的方向，完全都是学校教育荒废所造成的。实施那种内容的教育，才会诞生出容易培养正统派那种低俗果实的土壤。」

    「正统派一点也不低俗！此外学校教育也没有荒废啊！」

    「闭嘴臭小子！你应该知道这两个时代的学校吧。拿廿一世纪的学校跟廿三世纪的学校相比看看吧。你就能了解，廿三世纪的学校根本是低劣加堕落的代名词！」

    头发乱翘老哥夸张地打开双手与翅膀。

    比较这两个时代的学校？

    照头发乱翘老哥的话去做虽然有点不爽，但为了说服那家伙，多少也要应付一下他的要求才行。

    我脑中开始浮现廿一世纪的学校与廿三世纪的学校――……

    「……」

    「臭小子，还有什么话可说吗？」

    「我记忆中的廿三世纪学校，可说是处处充满了优点啊？」

    「见鬼了！血肉之躯的教师被排除，换上了机械控制的二次元女孩教育学生。一旦学生答对了，还会以奖励学生为名义露出内裤。品行低劣到这种地步根本是天理不容！」

    「二次元老师可以根据每位学生的喜好自行设定为不同的角色，也可以一边跟老师谈天一边上课。这不就代表很尊重学生的独创性吗！奖励用的影片也能提高学生们的求知欲啊！」

    「少对我诡辩！持续那种教育，根本无法培养出拥有正确感性与知识的人。在廿三世纪中，几乎到处都充斥着缺乏知识与教养的人，不是吗！」

    面对头发乱翘老哥的怒吼，黑羽代替我毅然决然地回答道：

    「没那回事！廿三世纪还是有许多有教养的人！」

    头发乱翘老哥对黑羽投以能射穿人的视线。

    「喔，又是你这个黑发女孩，你想强调你自己很有教养吗？」

    「我没那个意思。不过或许不会输给你吧。」

    「哼，那就让我来试试你的教养。」

    试试教养？他到底想做什么？听起来好像很困难的样子……

    头发乱翘老哥将手伸入运动短裤，取出一本书，用力递到黑羽面前。『好孩子的汉字题库』――？

    「这是给学童练习用的题库。你念看看吧。」

    头发乱翘老哥以挑衅的口吻道。他打开一页，上头是这么写的。

    『鲭』  、  『』  、  『』

    嗄……

    我被吓得整个人几乎往后仰。这是什么文字啊！我知道那是汉字，但没想到汉字里还有这么奇特的？笔画如此复杂，在我眼里就好像远古的文字或什么咒语一样。这已经不是考验黑羽的教养了，根本是高等知识嘛！

    我想黑羽应该也不懂这么艰涩的汉字吧。形势太不利了。

    然而――

    「『saba』  、  『buri』  、  『aji』。」

    黑羽很流畅地念了出来。

    「什么！？」

    头发乱翘老哥露出不可置信的表情。他大概完全没料到黑羽有能力回答吧。

    「啊哈哈。说什么教养教养的，结果只是考别人汉字嘛。老哥只是想炫耀一下自己的知识而已，做这种事太小儿科了。」

    「读哥的文章还比较难。」

    不不，对你们来说或许没什么，对一个普通的廿三世纪人――例如我，这简直是超高难度的挑战啊！

    头发乱翘老哥无视场外人士的叫嚣，继续提出下个问题：

    「黑发女孩还挺不赖的嘛……既然如此，看看这题！」

    『官能』

    「耶耶！？」

    黑羽的态度明显出现动摇。

    「定小弟，你出的题也真微妙。好孩子的汉字题库怎么会有那种题目哩？」

    「那本书是老哥自制的。他巴不得想秀出自己的古老知识，所以才会干出这种事。」

    「原来如此。有时间自制题库，我看那家伙也很闲嘛。」

    老师与博士在旁观望头发乱翘老哥与黑羽的对决，气氛悠闲得几乎快要端出茶来喝了。

    「所以，黑发女孩，你到底会不会念？」

    「当、当然会！……『kannou』。」

    「姊，官能是什么意思？」

    实马上对黑羽抛出天真无邪的质问。

    「这、这、这个嘛……」

    「教教我。」

    黑羽无计可施，只好自暴自弃地叫道：

    「因性方面的事而感到很舒服，就是这样啦！」

    这时，头发乱翘老哥立刻在嘴角挂起嘲讽似的冷笑道：

    「哼，黑发女孩啊。看来你也只是知道汉字表面上的意思而已。本来所谓的官能，是指人类的眼耳等感官发挥功效之意。」

    「……耶？是这样吗？」

    这点好像连老师都不知道，不禁发出了感佩声。

    「姊在书库看太多以前的官能小说了。」

    黑羽的脸整个都红了。

    「实，你既然说出这种话……就代表你知道，是为了整我才问那个问题……」

    「黑羽，下次翻译官能小说并念给哥哥听吧。我们开一场兄妹的官能小说朗读会。」

    「我、我才没看过那种书哩！」

    不，你绝对有看过吧。

    之后头发乱翘老哥又出了好几道难题，不过黑羽都一一答对了。

    「老哥，这么做是没用的。黑羽可是每天都一手拿着字典，非常努力地读着。她比老哥强太多了。」

    「黑羽小姐之所以要随身携带字典，就是为了要完美地协助在这个时代无法阅读文章的银先生，我说的应该没错吧？」

    柚小姐的解释让我恍然大悟。

    黑羽是为了我才随身携带字典的吗……我完全没有发现。

    我感到非常开心，以混杂了害羞的眼神偷偷望向黑羽。

    「哥、哥哥别搞错了，我只是想多认识几个字而已。」

    黑羽的脸颊微微泛红，刻意将目光挪开。她不自觉又摸起自己的头发――每当她害臊就会出现这种小动作。

    「老哥，明白了吗？你之所以无法胜过妹背先生的理由，全是因为――」

    博士双手^腰，以堂堂正正的态度接着说：

    「老哥对妹妹的爱不够啊！」

    「巡……你这家伙……」

    头发乱翘老哥发出猛兽般的低鸣。那个，博士……你这样好像是火上加油喔？

    愤怒的头发乱翘老哥猛划自己的船，对准黑羽跟博士的船冲过去。虽然他已经变成小女孩了，划船的臂力还是很强！

    两艘船激烈碰撞。

    「呀啊啊啊啊！」  「唔哇！」

    黑羽与博士的船剧烈摇了一下，原本站着的那两人也一屁股摔在甲板上。黑羽手中的字典，以及博士的小侧背包都浮在半空中，纸以及各种工具、零件纷纷散落于小船的甲板。

    「头发乱翘老哥！那可是你的妹妹耶！如果她摔进湖里溺水该怎么办！」

    「是妹妹又如何？愚弄我辈的妹妹依然不可饶恕！」

    「不知道珍惜家人的家伙，还敢说什么教养教养，一点资格也没有！」

    「臭小子！别以为你很懂！」

    老师为了安抚激怒的头发乱翘老哥而开口道：

    「定小弟，你真想辩论的话，何不集中焦点在文学上？如果大家要厘清事情，讨论那个应该比较好吧？」

    「就是说啊，头发乱翘老哥。教育还教养什么的，我一窍不通。还是来讨论文学吧。你为何这么憎恨正统派文学哩？」

    头发乱翘老哥紧紧将嘴唇抿在一起。他大概在思考要不要理会我们吧。过了一会儿，他才有点粗暴地回答道：

    「首先就是那种肤浅的插画。为什么小说一定要加上那种画？那就是缺乏文笔的证据吧！」

    「插画是必要的。」

    「实说得没错！有了插画的协助，读者更容易产生印象啊！」

    「靠文章本身就可以引发印象了。根本不需要靠图画。」

    「就是因为有插画，露小裤裤或脱衣的场面才能更摇撼人心啊！」

    头发乱翘老哥听到这顿时睁大眼。

    「就是这个！我辈无法原谅的就是这个！以露内衣裤跟肌肤的方式吸引读者，简直是粗鄙到了极点！」

    ……就算你对我抱怨……

    对自幼就被双亲以露小裤裤作品教育的我来说，一点也不觉得那有什么下流的。

    「况且，做出这种色情姿态的都是年纪幼小的女孩。这点明显表露出作者本身的幼稚。」

    「你自己也是幼女。」

    头发乱翘老哥对实的吐槽似乎很在意，「我这外表不是幼稚的表现啦！」他死命反驳

    道。

    「既然你那么讨厌看年幼美少女的小裤裤，我就要故意秀给你看。定小弟，见识一下这个！」

    老师掀起裙子，一瞬间，白色的小宇宙就出现了。

    「混、混帐，别让我看那么低级的东西！」

    我对老师非常感激，但头发乱翘老哥却撇开他那张可爱的脸，死命将眼睛闭上。那种反应简直就像面前出现了什么脏东西似地。真是不明白事物价值的人啊。

    老师一边嚷嚷「怎么样、怎么样」，一边放下又掀起裙子。每当老师一掀起裙o，头发乱翘老哥就会以很夸张的动作发出「住手！」的惨叫。老师每做一次那家伙就配合一次，看来他也挺有礼貌的嘛。

    「那两个人其实都是男的耶。真是无法形容的离谱光景啊……」

    黑羽叹了口气。我倒觉得是非常珍贵的场面说。

    「没想到美少女给美少女看小裤裤会这么舒服，我以前都不知道！定小弟也赶紧脱了运动短裤，露出底下的小裤裤吧！」

    「臭小子，你听到他说的话没！立于正统派顶点的大平竟然这副德行。低级的人能写出的小说绝对很低级！」

    「头发乱翘老哥，你在胡说什么。露小裤裤可是正统派的象征。老师只不过是在披露自己的灵魂罢了！」

    「什么灵魂。正统派根本没有那种东西。正统派只是一个空壳子！」

    什么！

    「为什么你会说正统派没有灵魂！正统派简直就是由灵魂组成的！」

    「因为对故事太过轻S，缺乏人性。小说想要传达的讯息与主题也消失了！更重要的是，文笔极为幼稚！」

    「……」

    我还以为那家伙会抛出什么精辟的论点哩，没想到就只有这样……

    「你刚才那番话，恰巧可以证明你完全不懂正统派文学。」

    「什么？」

    「『哥哥小孩』的时代姑且不论，故事性强烈对现代的正统派文学只是一种损失罢了。比起故事，更重要的是场景( situation )。比起人性，更重要的是角色设定。至于讯息就由读者自由领略，刻意写得太清楚反而不好。最后关于文笔嘛，这只能说是时代不同所导致吧。」

    「臭小子，你竟然自行说出正统派那些卑劣的主张，简直是蠢到家了。这种垃圾玩意儿猖狂横行于世，就证明了文学已死！」

    「才没有死哩！评价文学的标准是会改变的！况且主题太强烈在现代文学来说反而是负面的评语！ j

    「难道你觉得小说愈无趣愈好吗！」

    「不！对你来说或许是无趣，但对廿三世纪的人来说一点也不无趣！」

    「老哥从小就把自己关在书库里，跟其它现代人的想法不太一样。」

    「定小弟，我举个例子吧。假使万叶集那个时代的人，跑到明治、大正时代，看到你深爱的冬耳&#8226;虎彦作品，一定会觉得『为什么文章里会有假名？太奇怪了。我对里头人物的思考完全无法产生共鸣』。你认为呢？」

    头发乱翘老哥那白皙柔嫩的脸颊一下子红了起来。他大叫道：

    「又是另一个诡辩！正统派根本毫无优点可言！只是一种时代意外下的产物不小心蔓延开来而已！」

    「那才不是时代意外的产物哩！正统派当然有优点！它既好读又好懂！读了让人很开心！因此，它才会迅速扩展开来，变成这个时代的文学核心！」

    「岂能接受这种事！正统派根本不是文学！我辈先祖所写的文学才是正道！我辈必将先祖的文学复兴！」

    好顽固啊……简直就跟石头一样。再这样辩下去大概也不会有交集吧。

    不过，那也是没办法的。我试着说服自己。现代与近代文学的评价基准完全不同，根本就找不出妥协的余地。

    即便我努力阐述正统派的优异之处，头发乱翘老哥也不可能理解吧。

    既然如此……

    「我明白了。正统派跟头发乱翘老哥钟爱的文学各有长处。因为是不同的事物所以不需要分出高下。这种说法你可以接受吗？」

    「别开玩笑了，臭小子。当然有高下之分！我辈先祖的文学至高无上！文笔优美，故事雄壮。此外还有鹤立鸡群的艺术价值。正统派丝毫没有那些元素！」

    「我并不想否定头发乱翘老哥的文学。不过即便如此，我也不会改变自己深爱正统派的心情。虽说两者的内容截然不同，但我认为两者都拥有同等的价值！」

    「别相提并论好吗！先祖的文学跟正统派一样？我好想吐！」

    对头发乱翘老哥来说，只有冬耳&#8226;虎彦那种文学才是最正确、优秀的，看来不管怎样他都不可能接受正统派了。

    要说服这种人简直是难如登天…，

    我正在思索有什么妙计时，博士朝头发乱翘老哥探出身子。

    「真拿你没办法。我原本不想提这件事的……老哥，告诉你一个秘密！」

    「秘密？」

    「那是发生在老哥行动前。我刚制作完第一批的时间旅行棉花糖，就打破了自己定下的规则，不过也只有那么一次而已。」

    头发乱翘老哥皱起眉，我也将注意力集中在博士身上。

    「我的规则就是，『不可以去比廿三世纪更未来的年代』。结果我还是输给好奇心，偷偷跑去看了一下――卅八世纪。」

    卅八世纪……从廿三世纪起算，那可是一千五百年以后的未来。到底会变成怎么样的世界啊？我根本无法想象。

    「卅八世纪的日本还真了不起啊。当时的日语不要说汉字，就连平假名、片假名都不见了。卅八世纪的日语只剩下符号跟数字而已。」

    「只剩下符号跟数字？别说蠢话了。」

    「更令人讶异的是，我们现在说的『首相』，是由裤袜担任。可不是指穿着裤袜的二次元角色喔。就是一条裤袜而已。」

    在场所有人都难掩惊讶。

    「裤袜隶属当时的三大政党之一，其余两个则是过膝袜党、内搭裤党。」

    这么久以后的未来还有政党啊！

    ――啊！？

    「……博士，裤袜首相隶属的政党名，该不会就是？」

    「翻译成我们的语言――就是『裤袜党』。」

    果然！未来的人还是※懂这个！(译注：日文「裤袜」(pansuto)的语尾音，刚好与「党」(tou)这个字的发音近似，所以可以把两个音合并在一起。）

    「这种取名的方式还真有中年大叔的风格啊……」

    「哥，巡只是想说出『裤袜党』这个词汇而已。」

    两位妹妹各自有各自的反应。

    「我才不是大叔呢，况且我也不是为了说出『裤袜党』那个词！」

    「话说回来，那个时代的人类长什么样子？」

    「看起来就像人形。」

    「原来如此。」

    至少还有头跟手脚吧。

    「巡……你这家伙，到底想说什么？」

    「就连变化如此大的卅八世纪，过去的文学还是有保存下来。从那个时代看，用汉字或是用假名写的小说，差异其实没那么大。甚至还被他们视为类似的作品。」

    头发乱翘老哥太阳穴上的青筋抖了一下。

    「不管是老哥厌恶的正统派文学，或者是老哥喜爱的近代文学，到那时通通都被归类于『古代文学』了，对未来的人而言几乎是同一种东西。」

    「古代文学？怎么可能……」

    「妹背先生怎么看？」

    「那已经是很久以后的未来了。既然博士那么说，应该没什么不可能吧。」

    「看来妹背先生相信了！」

    「哪有可能出现那种未来！别说笑话了！」

    「这就是证据。」

    博士将掉在甲板上的一张纸拾起，展示给她老哥看。从我的角度，看不清楚那张纸上究竟写了些什么。

    「……？这是啥玩意儿？你旁边那女孩的东西吗？」

    「？啊……搞错了，这张才对。」

    博士捡起另外一张纸，展示给头发乱翘老哥看。

    「嗄！？」

    对方脸上露出了极为震惊的表情。

    「未来的文章就长这样――这么看来，廿三世纪的人争论谁才是正道、谁才优秀根本一点意义也没有，不是吗？老哥。」

    博士手上的纸究竟写了些什么？照她所说的判断，应该是卅八世纪的文章？

    「这玩意儿一定是你造假的吧！」

    「信不信由你。不过，要我花时间假造这种东西，还不如埋头于兴趣或研究来得有意义。老哥应该也很清楚这点才对。」

    头发乱翘老哥没有回答。他只是用力咬住下唇、瞪着博士。

    之前一直卖命反驳的头发乱翘老哥，这时陷入了沉默。他似乎心有所感。搞不好已经稍微把我们的话听进去了。

    或许真的可以说服他！？

    「头发乱翘老哥，其实你用不着憎恨正统派，既然有自己喜欢的事物，只要专心一意加以贯彻就好了，不必去否定其它的东西吧。请回想看看自己立志成为作家的契机，那想必是出于纯粹的梦想与憧憬吧。」

    「妹背先生说得没错。老哥，听我说。妹背先生之所以想创作故事，都是为了妹妹黑羽的缘故。以我的角度而言，『为了妹妹』这种理由真是听了就让人起鸡皮疙瘩，不过老实说，我也觉得这样有点不错就是了。」

    黑羽讶异地望着我。对喔，我跟博士聊起小时候的事情途中，黑羽已经因为喝醉而睡死了。现在被揭穿还真是不好意思啊。

    头发乱翘老哥张开嘴似乎想反驳，不过又因博士的下一段话而闭上嘴。

    「老哥也因为祖先的作品而感动吧？我虽然无法也不想跟老哥有共鸣，但唯有因为某种感动而有志投身这点，倒是有所共鸣。」

    「请不要忘了那份感动！对你而言，想要在正统派的全盛期中被认可，的确非常困难。不过，就连某部我无法理解好处的作品――完全没有萌要素的『薄日』，也入围了焰奖的名单。头发乱翘老哥只要继续努力，作品总有一天能出人头地的！」

    「闭嘴！不用你们说，我辈自有目标。为了达成那个目标，就必须改变未来才行！」

    「啊哈哈，老哥果然无法接纳呢。其实我可以明白老哥的心情。跟妹背先生相比，老哥想要获得认同的门坎就更高了。所以老哥才会因此忿忿不平吧？」

    头发乱翘老哥似乎想要猛烈提出反对，但最后只是简短地吐了一句「不对」。

    「哪里不对了。老哥嘴巴上虽然说出教养、教育等道貌岸然的词汇，但骨子里只是忌妒与羡慕罢了。你也很希望自己的才华能跟正统派作家一样被认可吧？此外，你还想受到异性欢迎。就是为了这种程度的事嘛！」

    「根本就不是！」

    「不过，想要在这种环境下出人头地太困难了。所以就算被人骂卑鄙，也要改变自己以外的周遭世界，而不是自己。这种人不论做什么都是没用的。因为他无法创造出任何东西！」

    「住嘴！」

    头发乱翘老哥已经无法否定他妹妹了。

    看来，这就是他的真心话吧。

    只不过，博士啊，也不必逼他逼得太紧，我是想说服那家伙耶……

    我仔细思考。

    为何头发乱翘老哥会顽固到如此地步？

    假使有人愿意理解头发乱翘老哥的作品，结果应该会不同吧。「好棒、好有趣、这次虽然普普通通但下次请再加油」――如果有人会跟他讨论这个，头发乱翘老哥应该就不会变成这么固执己见的人了吧。

    只可惜，头发乱翘老哥写出的近代文学，根本没几个人能读懂……

    「有了。」

    对啊。明明就有读者。我身边不就有一个非常喜欢阅读近代文学的人吗！

    「黑羽，拜托你读头发乱翘老哥的作品，并说出你的感想吧。我是很想自己来，可是我看不懂汉字。」

    「咦？」

    突然被点名的黑羽一脸诧异。

    「头发乱翘老哥是因为长期被周围的人无视，所以才会养成那种别扭的性格。他也满可怜的。如果是黑羽，应该可以体会他那种心情吧。」

    「我辈哪里别扭了！」

    头发乱翘老哥娇小的身躯奋力跳起，试图表现出火冒三丈的感受。

    「就算我读了，他应该也不会开心吧。」

    「没那回事！黑羽，拜托你。」

    「真是的，拿哥哥一点办法也没有……要我读是可以啦，不过哥哥也要一起读喔。我会帮哥哥翻译。」

    黑羽的「一起读」这句话，让柚小姐跟实也有了反应。

    「黑羽小姐，只有你跟银先生一起未免太诈了吧。让我也加入。」

    「实也要。」

    大家一起读想必很开心吧！我以亢奋的口气继续提议：

    「不如大家去公园一起读！」

    「那，做便当就交给我负责。姜汁烧猪肉应该不错吧？」

    「实负责加上插图。」

    我脑中已经浮现出，大伙一块儿在公园摊开野餐垫，肩并肩阅读头发乱翘老哥作品的热闹光景。

    对啊！既然这样，头发乱翘老哥也应该加入才是！

    「头发乱翘老哥，我们决定读你的小说。你要不要也一块儿来？你不必再感到寂寞了。跟大家一起开开心心地相处。所以，请把你偷走的东西物归原主。」

    「……」

    只见头发乱翘老哥低着头发抖。是因为太过感激的缘故吗？

    好极了，终于成功说服他！

    头发乱翘老哥抬起头。

    ――看来我还是太天真了。那家伙双眉倒竖，眼白布满血丝。

    「臭小子！瞧不起我辈也该有个限度！」

    为、为什么那家伙要发脾气咧！？我们的提议难道无意间伤了对方的自尊心？

    头发乱翘老哥打开背上的翅膀，朝空中上升。运动短裤、运动短裤要飞走了！

    说服失败！

    头发乱翘老哥想逃之天天吗！？这可不妙！『哥哥真的很痴狂』还有小巡&#8226;枪还没拿回来啊！

    就在这时――

    「银先生！我们还有这个！」

    一旁的柚小姐取出绳索。绳子的前端绑成环状。对喔，之前她所提过的挑战新境界，应该就是指套绳圈吧！

    柚小姐双手持绳圈，压低身体的重心。

    「上吧！」

    她的眼神跟平日判若两人。那根本就是捕捉猎物的猎人之眼啊！

    柚小姐开始甩手中的绳圈，一边转动绳子一边瞄准目标。

    「喝！」

    她扔出去了！

    绳圈的前端轻快地飞了出去，刚刚好套在头发乱翘老哥的脖子上。柚小姐，你真了不起！

    「成功了！接下来就是……」

    柚小姐使劲拉回绳圈。尽管头发乱翘老哥拚命想挣脱，但却无法抵抗底下柚小姐发出的力

    量。就算他以手指勾住绳索，也只能稍微从自己的脖子上拉起罢了。

    「我来帮忙！」

    我也抓住绳子的末端，与柚小姐一起用力拉扯。

    绳圈紧紧勒住了头发乱翘老哥的脖子。

    「咕耶。」

    ――失去意识的头发乱翘老哥，就像被杀虫剂喷中的苍蝇一样掉了下来。

    湖畔。

    头发乱翘老哥呈现出被绳索五花大绑的幼女模样――这是柚小姐锻炼了许久的绝技――我们其余人则围在四周。

    「最后竟然想用飞的逃跑，真是没种的家伙。」

    「谁说我要逃了！我是为了攻击而提高高度！再等一会儿我就会用俯冲的方式突击了！」

    「定小弟，既然机会难得，你就一直保持小女孩的外表吧。我好想看看你拉运动短裤皱褶的动作。」

    「别、别说那种恶心的话！打死我也不干！」

    尽管头发乱翘老哥已经被绑死，依然不善罢干休地与老师跟博士继续争执。我真佩服他的毅力啊。

    「唉，这可就麻烦了。」

    我忍不住叹息道。

    我们逮着头发乱翘老哥已经超过一小时了。

    出乎我们意料的是，他并没有把小巡&#8226;枪及『哥哥真的很痴狂』的原稿带在身上。

    「老哥，别再撑了，说出你藏匿的地点吧。」

    「作梦。」

    「你这样子也无法自己返回廿三世纪啊？」

    「未来已经被改正了。就算牺牲这个身躯，我辈也要成就大义。」

    「什么大义。你只是认为我们坚持不了多久吧。」

    「实，你有没有什么好方法可以让这个令人苦恼的运动短裤女孩改变心意？」

    老师对一旁的实抛出质问。实先是死命盯着头发乱翘老哥的脸，然后才咕哝道：

    「跟老头子一起关入密室。」

    「什、什么!?」

    头发乱翘老哥发出尖锐的惨叫声。老师的眼珠子则闪闪生辉。

    「太妙了！定小弟，你觉悟吧。」

    头发乱翘老哥面色铁青。

    「谁叫你这副模样那么诱人哩，简直比色情漫画更糟糕啊！我的理性早就完全崩溃了！」

    老师的双手手指就像虫的触角般，一边扭动一边缓缓靠近头发乱翘老哥。

    那家伙先是因为老师的模样而绷紧脸，不过很快又恢复凛然的表情。

    「随你处置吧！如果受辱了，我辈就咬舌自尽！」

    「那样真的好吗？只要你把偷走的东西交出来，就不必受那些苦喔？」

    「任凭处置，没什么好说了！」

    头发乱翘老哥用力摇头，表达拒绝妥协的意志。这时，老师也不由得正色道：

    「都如此威胁了还是无效……定小弟，你还真是有够顽固的。」

    「什么？原来只是威胁啊。我刚才已经当真了。」

    「确实有一半是真的。」

    老师脸上浮现不怀好意的笑容。

    既然用威胁的没用，只好设法说服对方了……

    「头发乱翘老哥，跟大家一起回未来吧。我愿意读你的作品。」

    「别说笑了！臭小子，你只是瞧不起我，想拿我当笑柄吧！如果要接受你这家伙的同情，我不如死在这里！」

    头发乱翘老哥以非常恐怖的目光朝上瞪着我。该怎么说……我总觉得他好像对我特别有强烈的成见啊。

    「臭小子，别自鸣得意了。大家之所以看中你，不是因为你有才华，也不是因为你的人格高尚，只不过是因为你生在正统派被认可的世界罢了。论起才华，我辈远远胜过你。不要说你，就连那个大平也不是我辈的对手。」

    「那个，我并没有自鸣得意啊……？」

    「妹背先生很受女孩子们欢迎，又受大平老师这种地位的作家特别照顾――看在老哥的眼里，当然是又忌妒又羡慕啦。」

    「谁羡慕他啊！我只是陈述事实罢了。我辈的才华在他之上！」

    「已经无药可救了。看来真的只能跟老师一起关在密室里。」

    面对头发乱翘老哥的顽强抵抗，我们只能面面相觎。再这样下去，我们永远也无法返回未来。怎么办……

    就在这时，不知不觉靠到那家伙身边的老师，用跟先前截然不同的冷静口吻道：

    「定小弟，你真的认为你在我之上吗？」

    「当然。」

    「既然如此……愿不愿意跟我一决胜负？」

    老师的眼中亮起了顽皮孩子常出现的光彩。

    「一决胜负？」

    「是啊。定小弟不是想重写冬耳&#8226;虎彦的『廿一世纪』吗？你身上有那份原稿吧？」

    「……有是有。」

    「那正好。很快就能分出胜负了。把我们的『哥哥真的很痴狂』与你改写的『廿一世纪』一起放进柚小姐的宝物箱，如何？」

    要在宝物箱里放进两份原稿！？

    这个提议完全出乎我的预料。因为，老师，如果这么做的话――

    「黑名&#8226;藏或许会因你的『廿一世纪』大受感动，以此为参考写出其它东西。这么一来，未来就会跟原本的廿三世纪大不相同了。」

    正如老师所言，未来可能会变得完全无法推测啊！

    「当然，黑名&#8226;藏说不定会选择『哥哥真的很痴狂』，进而创作出『哥哥小孩』。也有可能是写出完全不同的原稿。至于结果究竟会如何，就让身为神的黑名&#8226;藏自行决定吧。」

    「呼嗯……」

    头发乱翘老哥整个气氛都变了。刚才还很顽强的脸孔也稍微缓和下来。

    「我也赞成这么做。老哥，我跟你约定好。等我们返回未来，就再也不制作新的棉花糖。这么一来，就算出现任何一方不满意的结果，也不可能再回到过去进行干涉了。」

    未来该怎么变化，就以这种不留下任何悔恨的方式一决胜负――老师的用意就是这样。

    头发乱翘老哥稍稍思索了一会儿，终于回答道：

    「就这样吧。」

    我们与头发乱翘老哥签订了『战时条约』。

    头发乱翘老哥必须把『哥哥真的很痴狂』的原稿与小巡&#8226;枪的藏匿地点公布。而我们则必须松开他身上的绳索。

    原来他把原稿跟小巡&#8226;枪埋藏在湖泊附近的鸟居下。鸟居这种建筑我只在巫女动画里看过，没想到这个时代还有那么多实际被保存下来的。

    我们在头发乱翘老哥的引导下，前往藏东西的鸟居。大家一同在湖畔的沙地上漫步。头发乱翘老哥已经恢复男儿身，全身只剩下双手依然被绑在背后。

    由于刚才耗费了不少时间，天色也已经暗了下来。湖面摇曳闪烁着桥红色的夕阳。如此美妙的风景，我也该好好记载在见闻录当中才对。

    走着走着，一旁的黑羽开口对我道：

    「龋哥哥，你真的赞成老师的提议吗？我可是持反对意见喔。不论怎么看，那都是一种赌博吧？」

    「……是没错。不过，如果不用那种方式妥协，头发乱翘老哥也不会愿意说出东西的隐藏地点啊……」

    「这么做的风险太大了！如果无法弥补怎么办！？」

    黑羽的口气慌乱，同时停下了脚步。莫可奈何，我也只能跟着停步。我感觉到其它人也好像都已经不再移动了。

    「放心吧。我相信大家合力创作出的『哥哥真的很痴狂』。黑名&#8226;藏最后绝对会写出『哥哥小孩』。」

    「……哥哥敢断定是百分之百吗？」

    ……

    的确，未来怎么样根本是无法预测的。

    举例来说，黑名&#8226;藏大受头发乱翘老哥的作品感动，并因为这个影响而发表了小说――未来就会贴近头发乱翘老哥所希望的世界了吧。

    如果是那样的话……

    「哥哥，冷静思考一下，假使变成都是汉字的世界，你会怎么样？」

    当然，那不是我希望的结果，不过……

    「如果真是那样，那我也只能坦然接受。」

    虽说头发乱翘老哥的所作所为是不对的，但未来不接受他喜爱的文学也是事实。对我而言至高无上的正统派，在他眼底也只不过是高压统治的邪恶帝国罢了。

    假使黑名，藏没写出『哥哥小孩』，未来变成了头发乱翘老哥希望的世界――那么，解除这种高压统治一定也算是神的意志吧。

    「哥哥要放弃自己的梦想吗？」

    「……怎么会。」

    如果是不久前的我，或许会就此放弃吧。不过，现在的我已经脱胎换骨了。

    「我自己才对头发乱翘老哥说过，只要努力一定可以实现的。」

    黑羽重重叹了一口气。

    「别说这种不加思索的话好吗……」

    「不论在什么环境下，我都坚信自己所喜爱的文学。因此，我认为黑名&#8226;藏会写出『哥哥小孩』，假使他没写，我自己也不会放弃。我已经决定好了！」

    黑羽的眉头深锁，嘴唇紧紧抿住。似乎有话想说但却强忍下来――她的表情应该就是这个意思吧。

    这时，突然有人拉了拉我的衣服下o。

    「哥，就算都是汉字，也没关系。」

    我的斜下方有个说话声。

    转头过去，发现实手上拿着一张纸。

    「刚才掉的，被实捡起来。」

    实就好像在颁奖状一样将纸慎重交到我手上。

    就算都是汉字，也没关系――实的意思是？那张纸上写了什么吗？

    我将目光落在纸上。

    决心声明！

    为了不忘记这番觉悟，我决定诉诸于纸笔。

    哥哥，假使无法回到未来该怎么办？

    哥哥会放弃梦想吗？

    放心吧，至少我不会让你放弃。

    我要精通近代文。

    这么一来，我就能全力翻译哥哥写的文章了。

    两人一起在文坛出道，不是很棒的一件事吗？

    一想到可能无法返回未来，我就感到非常不安。不过，只要有哥哥在身边，两个人携手同心，我就有办法继续努力下去。

    总之，一定会没事的。

    ……如何？我已经可以用近代文写出这样的文章了。我很了不起吧？

    哥哥，记得要夸奖「黑羽很了不起」喔。？？？

    这是什么啊？开头的记号我似乎有印象，不过后面那一堆汉字的文章我就不懂了。

    我不解地歪着脑袋，这时突然一阵风袭来，我手上的纸应声消失。

    往旁边一看，只见黑羽满脸通红，夸张到让人想怀疑她血液循环是否有问题的程度。刚才那阵风，其实是黑羽以惊人的速度将纸抢走所造成的。她将从我手中夺来的纸用力塞进裙子口袋。

    「看看看看看看看看看看看过了吗？」

    「是啊。」

    「读读读读读读读过了？」

    「是啊。」

    黑羽无言以对，抱头蹲在地上。就算我想开口说话，也只得到她「忘、忘记它吧！全部从脑袋内消去！拜托！」的吼叫而已。

    「我是读过了，可是根本无法理解啊。你应该明白才对。」

    「……耶？」

    黑羽抬起头，嘴巴张开愣住了好几秒。

    「别、别说出那种会让人误会的话好吗！既然看不懂就早点说嘛！笨蛋！大笨蛋！去死吧笨蛋！去死――――！」

    黑羽边吼叫边挥动手里的字典，对我展开攻击。

    这家伙是怎么搞的啊……

    「不、不理你了！」

    黑羽背对我坐在地上，捣着自己的脸颊发出「啊啊啊啊」或「呜呜呜呜」的呻吟。

    那张纸写了这么丢脸的文章吗？如果提到正统派文学中丢脸的代名词，除了尿床就是失禁了，大概就是那一类的吧。

    「黑羽，弄脏了记得要好好洗干净。」

    「嗄、啊？」

    都已经几岁了还「阿摩尼&#8226;亚」，你要认真反省一下。

    暂时不管黑羽应该没问题吧。我悄悄离开她身边，刚好与先前一直在观望我们的柚小姐四目交会。

    对了。我也有话要对她说。

    正如黑羽所担忧的，如果无法返回未来的话……我虽然不至于放弃自己的梦想，但还有一点依然很遗憾。

    那就是无法帮柚小姐完成她的心愿。

    「柚小姐，我跟你约定过，要拿回『哥哥真的很痴狂』的原稿，并让未来恢复『哥哥小孩』的世界。不过，假使无法如我们所愿……」

    以前我曾经说好要完成她亡兄的遗志，目前看来是无法继续保证下去了。

    「如果我失约的话，柚小姐应该也会对我心灰意冷吧。如果你希望留在自己的时代……」

    我的话还没说完，柚小姐便大喊道：

    「银先生！你在胡说什么！」

    她的表情似乎很不高兴。

    「我也要去廿三世纪。不论未来如何，这项决定都不会改变。」

    「你要跟我们一起来吗？」

    「银先生对我的了解太少了。如果你又想丢下我不管――我可不会原谅你。」

    柚小姐说到这朝我伸出手，轻轻捏了我的脸颊一下。

    一瞬间我搞不懂这是在干什么，所以愣住了。

    柚小姐轻笑道：

    「这是一点小惩罚。」

    「是、是吗？」

    我的脸颊与胸口同时躁热起来。

    柚小姐愿意继续陪在我身边。谢谢，太感谢她了。

    换个角度想。

    柚小姐的思念灌注在『哥哥真的很痴狂』，最后又化为『哥哥小孩』。我则是在小时候读了『哥哥小孩』，因此得以疗伤止痛，并且立下了成为作家的理想。

    柚小姐可说是始终都在守护我，引导我走向这条路吧……

    「喂，臭小子！」

    正当我沉浸在感动中时，头发乱翘老哥的粗暴吼声冷不防从我的侧面袭来。

    「你以为你已经赢了啊！」

    头发乱翘老哥的态度还是那么尖锐。

    不过，我突然想到我也有些话必须对他说。

    「头发乱翘老哥，这是我很认真的提议。假使恢复成原本的文化，我会借给你几本我推荐的正统派文学。」

    「那种未来是绝对不可能发生的。」

    「相反地，请借给我几本你推荐的近代文学吧。冬耳&#8226;虎彦之类的作品，我虽然看不懂，但至少还有黑羽可以教我。」

    「什么？」

    头发乱翘老哥瞪着我。

    「……呼。」

    他表情极为不悦地回答：

    「臭小子，你认为自己的妹妹会读汉字吧？」

    「不是吗？」

    「……你自己又不会读。」

    「嗄？」

    我是廿三世纪的人，不会读汉字也是理所当然的吧？

    头发乱翘老哥之后就没再开口了。

    「那么，继续站在这里聊天也没用。我们赶快去藏匿地点把原稿跟小巡&#8226;枪挖出来，接着再返回柚小姐家的宅邸吧。」

    老师指着目的地的方向。以夕阳为背景的红色鸟居就在远处。唔哇，是货真价实的鸟居耶！

    等返回柚小姐的住所后，我们将『哥哥真的很痴狂』与头发乱翘老哥的『廿一世纪』一同放入宝物箱里。

    结果，黑名&#8226;藏可能会写出『哥哥小孩』，也可能受了『廿一世纪』的影响而写出其它作品。或写出好比『星辰』那种，根本没看过的小说。

    黑名&#8226;藏发表的作品，将会为未来的文化带来巨大冲击。

    ――这之后，廿三世纪究竟会如何演变呢？

    未来的文化，很可能会变成另一种完全不同的风貌。

    一想象那种场面，我的心就不禁悸动起来。尽管我对黑羽说了「不论如何我都接受」的耍帅发言，但没有『哥哥小孩』与正统派文学的世界还是让人非常难过。

    我开始畏惧起知道结果这件事了。

    不过，既然是大家决定好的行动，现在也不能回头。

    黑名&#8226;藏这位神到底会如何审判。

    再过不了多久――我就能全盘理解了。

    *

    ――廿三世纪，某日。在黑羽的房间。

    「黑羽，明天就是第一次跟大平老师见面的日子了。我兴奋得睡不着啊。」

    「……就算哥哥睡不着，也不要闯进我的房间啊，我正要睡呢……」

    「这是这个月的『文艺少女』。里头有大平老师跟春贺老师的对谈喔。」

    「好啦好啦……跟哥哥一起看就是了。」

    ●特别刊载『文艺少女』2202年5月号

    『干妹妹大平&#8226;凯X亲妹妹春贺&#8226;遥  关于文学走向的对谈』

    ――上次举办妹之两大龙头的对谈，距今竟匆匆过了十年。

    春贺：「你还活着啊？喜欢干妹妹的家伙怎么还不死。」

    大平：「这算什么打招呼的方式。本来以为你应该比以前圆滑多了，结果还是一样嘛。」

    春贺：「废话。干妹妹这种墙头草的妹妹我绝对无法承认。」

    大平：「就是因为有你这种亲妹妹基本教义派，才会出现原本设定为干妹妹的女主角，到了再版时却改为亲妹妹的怪事，这种乱七八糟的现象真是够了。」

    ――两位一下子就碰撞出激昂的火花，不过今天的对谈主题是「文学的走向」，请两位大师针对现代文学好好为读者们解说一番吧。

    春贺：「文学的走向？只要有妹妹就够了。好，我讲完了。」

    大平：「唔嗯，虽然干妹妹与亲妹妹水火不容，但有妹妹就好这点我是同意的。」

    ――正统派文学除了妹妹以外，也有姊姊跟青梅竹马等设定，最近甚至就连女主角不穿小裤裤都变成一种新的风潮了。

    大平：「你这家伙，应该知道我大平&#8226;凯是何等人物吧？我不是经常把『没有小裤裤就没有文学』这句话挂在嘴边吗？」

    春贺：「当女主角把内裤放进洗衣机的瞬间，男主角就应该在洗衣机里待命了――这才是所谓的正统派文学。内裤可是基础啊。」

    大平：「虽然有点不爽，不过就这点，我跟春贺的看法完全一致。我也认为男主角应该躲在洗衣机、烘干机、衣橱里，反正有小裤裤的地方就有我的存在！我想写的就是这种作品。」

    春贺：「内裤就是我们的灵魂。」

    大平：「小裤裤的描写方式可以反映出作家的性格。我的写法，春贺的写法，大家的写法都各有不同。没穿小裤裤那种设定，简直就跟放弃作家的性格没两样。」

    春贺：「年轻新进作家为了标新立异，竟然忘了基础中的基础。要先有基础，才能尝试其它变换的技法啊。」

    大平：「完全正确。就连经常因干妹妹、亲妹妹而吵架的我们，在年轻时也经历过一样的修练。」

    ――是关于写作的锻炼吗？

    大平：「你这家伙，一点都不懂嘛。在写作之前，作家应该先掌握其它技巧才对吧？首先，就是去女性的内衣裤卖场。日复一日，在店内物色小裤裤，亲手拿起来记住它们的材质与花纹。」

    春贺：「被店员发现后，通常都会引发争执。」

    大平：「届时就要逃之夭夭。」

    春贺：「翌日，又泰然自若地到同一个地方，结果对方马上就报警了。」

    大平：「就像这样经过充满血泪的努力，我们才终于拥有独特的作家性格。」

    春贺：「内衣裤卖场经常可以看到正统派作家的理由就在于此。」

    ――真难得，今天两位的意见非常一致呢。

    春贺：「那是我太大意了。喜欢干妹妹的家伙还是去死吧。」

    大平：「真是的，你做人处事，就不能稍微宽大一点吗？」

    「……大平老师虽然说要宽大一点，但他自己也做不到嘛。我认为不露内裤的作品也该归类为文学。」

    「你在胡说什么！老师们不是也在对谈里讲过了！有小裤裤才有正统派！没有小裤裤，现代文学就灭亡了！」

    「那如果不喜欢文章内有内裤出现的文学爱好者该怎么办？」

    「谁知道啊。近代文学就算了，在现代何必要故意读、写这种小说哩。」

    「真是的，哥哥，你一日一跟大平老师碰面，一定会继续受他影响而变得更顽固……」

    「看来我也不能怠S记住内裤花纹的锻炼了。所以说黑羽，你的衣橱借我用一下。」

    「嗄！？」

    「不，这样不行啊。黑羽的内裤都是白色的，一点变化也没有。」

    「……」

    「咦？你干嘛把手举那么高？」

    「我的手臂该做体操了――待会儿就要挥到哥哥的头上。」

第二卷 第六章 未来 みらい ☆※□

    我身在廿三世纪的教室。上课时的风景一如往常。

    答错习题的菅原同学，正接受三位卡片型女友的慰藉。那家伙终于开始脚踏三条船了啊，今天早上的地狱场面比以往变得更吓人。为了表现出自己被女友殴打的效果，菅原同学还请同学赏他一记正拳。他真是太强了。

    我将视线返回自己的课桌。

    与焰外表近似的动画角色出现在桌上的屏幕。

    她是小数老师。

    「接下来是美术课。」

    小数老师如此告知道，屏幕也出现了美少女的插图。

    为了让学生感受历史与传统，特别采取以前的动画画风。

    「这是平成时代所发行的美少女游戏海报。」

    小数老师的教鞭指向美少女的头部。

    「当时的美少女图画特征，首先就是『呆毛』……」

    那位美少女的发型是短学生头，只有头顶竖起了一束像是稻穗的头发。这种独自翘起来的头发，以过去的说法称呼就叫呆毛。

    「当时的画家们为何要画呆毛，请回答你认为的理由。」

    ……这个问题好难啊。

    呆毛一定有很深的用意，只是我想象不出来而已。

    看来只能随便回答了。

    「为了表达反抗精神。」

    怎么想都觉得不可能嘛……

    屏幕上大大地显示出――

    正确答案。

    耶耶！？随便猜也猜中了，运气真好啊！

    一位身穿迷你裙的美少女出现在屏幕中。风将她的裙o掀起，明显露出了底下那缀有水蓝色边的小裤裤。

    「以你来说算是表现不错吧。呆毛的出现是为了反对提高消费税税率，表示出画家们暗中的想法。头发竖起来象征心中的愤怒。只有一撮竖起，则代表消费税顶多征收百分之一就够了，意思是这样。」

    原来如此！含意真深奥啊！美少女图画的世界果然充满了玄机！

    「你刚才的答案就是这个意思吧？」

    「是、是的。」

    对不起，其实我只是运气好蒙中的。

    不过，即便是巧合，依然改变不了答对的事实。我松了一口气，表情也比先前缓和许多。

    「什么嘛，你的笑容好恶心……我明白了，你是觉得刚才褒奖用的露小裤裤动画不够吧？笨蛋，谁理你啊！」

    小数老师气得消失了。

    ……过了好一阵子她都没在屏幕中出现。

    那个，这样没法子上课啊……虽说这是我自选的设定，但也不能老是这样。

    真拿老师没办法。

    ……

    嗯，的确很无奈……

    我心想。

    不过，能再次让小数老师帮我上课，实在太美好了。

    没错。

    ――廿三世纪的文化，已经恢复成『哥哥小孩』的世界了。

    放学途中。

    我们来到车站前地段最好的汉堡店。

    包括我、黑羽、柚小姐，还有博士四人，一起坐在屋外的露天席。

    这问汉堡店的「M」字商标很有名，打从昭和时代就已经根植日本，充满了传统风味。由于这种店散发出拒绝生客的气息，原本应该不适合我们这种高中生来才对，不过偶尔试试这种历史悠久的餐厅也不错，所以我们才特地选择这里。

    柚小姐在汉堡面前露出困惑的表情。

    「怎么了吗？」

    「这是我第一次吃汉堡。没有筷子吗？」

    「这要用手抓着吃。」

    「啊，原来要用手抓呀！吓了我一跳。这也是时代的差异吧。」

    「不，我想汉堡的吃法不论廿一世纪或廿三世纪都一样吧……」

    千里迢迢来到廿三世纪的柚小姐，如今暂住在我家。

    本来以为恐怕很难说服我的父母，结果他们一下子就答应了。

    柚小姐旁边则是正用吸管呼噜噜地吸着可乐的博士。

    我们跟博士成为了好友。返回廿三世纪以后，我们一起出游了好几次。博士跟黑羽、柚小姐年纪相仿，不愁没有共通的话题。

    「能像这样一起开心地出来玩，都是托了黑名&#8226;藏的福啊。」

    黑羽颇为感慨地说道。

    「虽然黑名&#8226;藏会选择『哥哥真的很痴狂』而写下『哥哥小孩』，还是选择对方的书写出别的作品，的确是一场赌注。不过，老师跟博士其实早就料到会有这样的结果吧。」

    「嗯。说实话，当时老师也跟我咬过耳朵。根据黑名&#8226;藏的喜好判断，他绝不会选老哥的小说，而会看中『哥哥真的很痴狂』。我问老师理由，他说因为黑名&#8226;藏怀抱着一颗少女的心。」

    「耶？没想到黑名&#8226;藏竟然对写给女性看的作品那么有兴趣？」

    「不只是『哥哥小孩』如此，『星辰』也是描写女性爱上男性的作品，黑名&#8226;藏所爱好的一定就是这个。大平老师早就知道黑名&#8226;藏的喜好，所以才愿意赌这一把。」

    老师恐怕早就事先从黑名&#8226;藏的作品中研究过他的嗜好了吧。真不愧是大平老师。

    「早就知道胜负的一场赌博吗……当时真的是白担心了。」

    我们的『哥哥真的很痴狂』中有许多关于妹妹少女情怀的描写，至于头发乱翘老哥重写的『廿一世纪』里，则几乎没有女性出现。这种差异就是造成胜负的关键。

    我们必须感谢宛如神的黑名，藏才行。黑名&#8226;藏因为很少在公开场合露面，尽管是知名人物，外界却无法得知他的确实样貌与个性。我猜，他一定是个很伟大的人吧。

    就在这时，原本默默听我们聊天的柚小姐，手指着街上的时钟说：

    「银先生，已经五点了。」

    「耶，这么快啊。」

    糟糕糟糕，聊得太起劲――我赶紧取出手机。

    「稍微打扰一下大家，我想请大家一起听听这个节目。」

    我把手机调到广播的功能。

    女性主持人的声音自手机流泻而出。

    「――本节目是由『丰填』赞助。大平&#8226;凯老师的专属时间。」

    是大平老师的广播节目没错。

    虽然已经到了廿三世纪，广播依然具备制作费低廉的优势，所以才能继续存在。

    如今广播节目的主持人几乎都是二次元角色，只有冠了老师名号的这个节目还保持少数几位女性主持人。这样就可明白老师的地位是多么伟大了。

    本周的『大平&#8226;凯老师专属时间』，将公布与老师新作相关的重大讯息。这么重要的内容我岂能错过哩！

    「大家好。」

    是老师！从声音判断，他应该是保持女孩子的外貌吧。就连在公共媒体上老师也要以稚嫩的少女之姿登场，老师的内心果然充满了对少女的爱。

    「本周就要发表有关大家期待已久的新作『闪亮的天蓝色小裤裤！』的重大讯息。老师将会针对新作畅所欲言，不过在那之前――先进一段广告。」

    真会吊人的胃口。

    这段广告内容是在宣传一种取名为『栗子( Marron) 』的新车。『栗子』的前方引擎盖画了好大一张美少女的画，在我们这个时代可说是常有的设计。身为代言角色的美少女――栗子也会在车内的屏幕对驾驶说话。这么一来，独自开车就不会感到寂寞了。

    附带一提，像这样画有美少女图案的车，在很久以前被称为「痛车」。据说也是当时的一种艺术。

    广告结束后，大平老师又像往常一样谈论起对少女的喜好。今天的话题是「该用什么来比喻柔软有弹性的脸颊」，老师反复喊着「棉花糖( Marshmallow)！」，还偷偷帮赞助商的新车『※栗子』宣传哩。（译注：日文「棉花糖」的语尾只要加上一个「ん」，其后半段就跟「栗子」同音。）

    「……我这集实在兴奋过头了……那都是因为今天的特别来宾之故。」

    「是的。」

    「那就是担任『闪亮的天蓝色小裤裤！』插画的――」

    喔，终于要发表重大讯息了！

    「妹背&#8226;实小妹妹！」

    来了！

    「嗄啊啊啊啊啊！？」

    老师口中念出实全名的瞬间，黑羽也大声叫了出来。

    「哥哥，你怎么那么平静……难道你旱就知道了！？」

    「是啊。」

    「为什么不事先告诉我嘛！」

    「黑羽知道了很可能会反对啊，所以老师特别要求我保密。」

    「讨厌……不过既然实已经有向博士借来『小巡&#8226;笔』，老师应该也不敢出手才对……」

    实这时似乎走进了录音间，广播传来了工作人员们替她鼓掌的声响。主持人请实进行自我介绍。

    「不知道实会怎么说？」

    我心里七上八下地期待着――

    「我是实。」

    结果是相当简单的自我介绍。

    「实是我的好友，也是一位才华洋溢的人。我拜托她务必要担任我新作的插画工作。实，你对插画该怎么表现已经有腹案了吗？」

    「老头子的书每本都很像，图也模仿以前的就行。」

    「实，那不叫很像，请你用形式美加以称呼吧。」

    「随你怎么说。」

    实的口气非常冷淡。能登上老师的广播节目可是非常光荣，给我更开心一点！

    老师的情绪似乎愈来愈亢奋，聊天题材也愈发跳跃起来，就跟平常一样。

    「小学女生不是经常画小女孩的涂鸦吗？我最喜欢从背后看她们画画的模样。小学女生画小学女生，然后又由身为小学女生外貌的我守候。这简直是幸福无比的铁三角啊！」

    手机传来了老师喘着粗气的声音。

    「※※※※※※※！（※译者注：因发言不适当而删除）」

    兴奋过头的老师，开始冒出一连串大众媒体禁止使用的用语，广播节目也因此中断了。老师的节目经常出现这种情形，乐此不疲的听众据说也不少。

    广播突然改成了动昼歌的演奏曲。

    「这就是老师的广播节目。不知何时会发生播放意外的紧张感，真是让人无法戒除啊。」

    「哥哥，这种节目竟然还没被禁播……」

    「因为赞助商丰填不肯撤啊。大平老师的人气可说是无远弗届。如今的老师已化身为三次元的可爱少女，或许可以成为三次元的偶像也说不定。血肉之躯的女孩成为偶像，这应该算是一种奇迹吧！」

    我不禁开始想象起来，在五彩缤纷的舞台上，老师摇曳着金色双马尾歌唱的场景。

    糟糕，我可能一眼就会迷上吧…，

    「哥哥，你在脸红什么？」

    「我发现自己果然还是喜欢金发。」

    「哎……」

    柚小姐的脸也红了。

    同时，黑羽投来的目光反而变得异常尖锐。

    「妹背先生，请不要随便冒出这种不妥当的发言。要是我们当中会有人因此杀人或被杀该怎么办。」

    「我才不会作出需要警察来关切的事呢。别擅自断定！」

    黑羽不满地嘟起嘴，博士则愉快地笑道：

    「啊哈哈。我刚才又没咬定是黑羽啊？」

    「唔……」

    黑羽很尴尬地闭上嘴了。

    这样她未免太可怜，于是我赶紧换个话题。

    「我想起了前阵子的那个事件，头发乱翘老哥现在不知过得怎样？」

    「谁知道，反正我也不关心。」

    「你们兄妹都没有联络一下吗？」，

    「几乎没有。」

    哎呀。

    「博士，定先生也算是你的兄长，还是联络一下感情比较好吧？」

    柚小姐以温柔的口吻晓谕对方。对于哥哥已经辞世的她来说，既然博士的亲哥哥还活着，两人就应该要好好相处才对。

    「我跟老哥的嗜好差太远了，想法也无法融合。各自走各自的道路对彼此都好！」

    博士咧嘴笑了起来，若无其事地这么说道：

    「我又不像黑羽或阿柚一样，能当个好妹妹！」

    蝶间林兄妹的感情还是跟以前一样，丝毫未变。

    我虽然想了解头发乱翘老哥的近况，但从博士的反应看来大概是不可能了。

    我们返回廿三世纪已经一个月，头发乱翘老哥也已经搬到那里一个月了……

    「虽然没有联络……」

    博士说到这，从小侧背包中取出一本书。

    「这是上次老哥突然寄来的。我判断他的用意是要我转交给妹背先生。」

    博士对我递出那本书。

    春贺&#8226;遥  『放学后  妹妹俱乐部』

    「我拿错了。」

    冬耳&#8226;虎彦  『廿一世纪』

    「这是……现代文版耶。黑羽，冬耳&#8226;虎彦的『廿一世纪』有现代文版吗？」

    「我以前读的时候还没有。因为那时候现代文学界对冬耳&#8226;虎彦根本毫不关心。」

    「所以是最近出版的？」

    「不，好像是很久以前就发行了。」

    博士翻开封底，检查初版日期，那已经是半个世纪以前的事了。

    我从博士手上接过那本书，认真地端详着。封面是一张风景照，打开里面，一张插图也没有。

    「没插画……看来并没有改成现代风格的形式，只是把原文翻译过而已。」

    「就好像我那个时代的书一样呢。」

    「是啊，的确。如果屏除使用现代文这点，就跟平成时代的书很像了。」

    「我猜，这本书应该是在那边发行的吧？」

    「或许喔。」

    我开始想象那个场所。也就是头发乱翘老哥前往之处。

    「哥哥，快看。」

    正当我还在想象时，黑羽指着我的背后。我转过头，道路对面的街头大屏幕正播送着新闻。动画画风的角色则是新闻主播。

    「啊。」

    「真巧耶。竟然刚好照到那个地方。」

    我们不约而同紧盯着街头的大屏幕。

    「――在此，为您进行现场转播。请看这场祭典的情况。」

    屏幕画面切换到现场转播的地点。

    映入我们眼帘的是――

    与平成时代极为神似的风景。

    不，再仔细观察，那里的街景似乎比平成还要古老。据黑羽表示，已经混入了明治、大正，以及昭和时代的部分风格。以汉字书写的广告牌也到处都是。

    新闻正转播出祭典的现场情形。有一堆人抬着神轿，还有一些人披着舞狮用的道具，他们在马路中央列队前进。

    这是我们这个时代已经失传的民俗活动。舞狮这种事，我以前只在教育动画的『把脸辽起来  不要遮住屁股！大家来舞狮』中看过。

    「哎呀？大家看那个！」

    柚小姐似乎察觉到什么，以手指示意大家注意画面。顺着她的指尖，我发现一位在祭典现场看热闹的年轻男子身影。那家伙拥有非常显眼的乱翘头发。

    那不就是头发乱翘老哥本人吗？

    「每次看到都觉得他翘得很夸张。要维持那种乱翘应该有窍门吧。」

    头发乱翘老哥交叉双臂、眉头深锁，专心三思地盯着祭典活动。

    「老哥真是的，祭典活动还摆一张臭脸！」

    摄影机给头发乱翘老哥来了一个特写。他似乎也发现自己入镜了，立刻把头转过来    随后他突然大吼道：

    「诸君，听好！我要以才华及文笔彻底断绝正统派！诸位最好先记住！」

    「对着摄影机又冷不防开始说教。他还是跟以前一样没变呢……」

    黑羽叹了口气。

    有个在头发乱翘老哥附近的大婶表示「你的头发也乱翘得太夸张了」，结果他立刻以「这是文豪头！」来反驳。果然一点也没变啊。

    过了一会儿电视画面再度切换，回到了摄影棚当中。

    刚才所照到的街道――就是所谓的『ARIAKEBUNKATOKKU』。写成汉字好像是『有明文化特区』吧。

    『文化特区』诞生的经纬如下：

    黑名&#8226;藏以『哥哥真的很痴狂』为范本，写出了『好想跟哥哥生小孩』这部作品。结果就是导致文化恢复了『哥哥小孩』的世界。

    然而，头发乱翘老哥的『廿一世纪』也没有完全消失在历史的黑暗中。

    发现那份原稿的黑名&#8226;藏将稿子交给了某位编辑，最后以作者不明的形式出版了。虽说没像，好想跟『哥哥生小孩』一样掀起话题，但也获得了少数意志坚定的支持者。

    「那也不是因为老哥有才华，都是托了祖先原作的『廿一世纪』质量优良之福。」

    「不，头发乱翘老哥也挺有才华的。他对祖先的思念，让我感受到他心中那股纯粹的热情。」

    头发乱翘老哥所改写的『廿一世纪』中，充满了怀古的浪漫情怀。这部作品也带给日本社会少许影响，有一部分的人为了保护旧有日本文化而展开行动。

    支持旧有文化的人数慢慢上升，到最后，终于利用东京湾的填海造陆工程建起了保护旧有文化的市镇『文化特区』。起初市镇的规模很小，但现在也已经成长为人口以万为单位的特别行政区了。

    就某个角度而言，文化特区是头发乱翘老哥的热情所催生的。因此，他本人当然开开心心地搬到了『文化特区』里。

    「亏老哥讲得那么义愤填膺，结果只是想要同伴而已！」

    「让他在『文化特区』开心地过日子也没什么不好啊。至少他不会再采取那种过度激烈的手段改变整个文化了。」

    头发乱翘老哥，真是恭喜你。你写的作品并没有被全然无视。至少那些住在『文化特区』

    里的人，都对你的作品有了热烈的响应。

    「我是不了解『文化特区』到底哪里好……不过这种怀古的人应该每个时代都有吧。」

    「博士自己也是啊，跑到平成时代买了那么多以前的高级精品。」

    听见黑羽的吐槽，博士立刻大声反驳：「那不一样好不好！」

    「哥哥觉得『文化特区』如何？」

    「我对那个也没什么特别的兴趣，不过有部分支持过去的人应该也无妨吧？」

    只要他们不否定我们，我也不会无缘无故妨碍他们。

    「但老哥刚才还是说要断绝正统派哩……妹背先生，你认为呢？」

    「好啊，我接受他的挑战！身为喜爱正统派的人，我会继续努力！」

    老师也曾说过。类似『文化特区』那种声音微弱、不属于主流之处，也有可能诞生出伟大的事物。如果一不小心，正统派搞不好真的会被取代哩。

    「我不会坐视正统派被消灭的！」

    「……妹背先生有资格说那种话吗？」

    博士无意识地如此咕哝了一句。嗯？她怎么了吗？

    我感到很讶异，博士慌忙对我挥手。

    「没事没事！」

    黑羽在一旁听了我跟博士的对话，似乎很担心地说：

    「不过，这样真的好吗……虽然只是一点小差异，但历史还是出现了微妙的不同。」

    黑羽向来是个认真的人，或许希望世界可以百分之百恢复原本的样貌吧。多了『文化特区』这种东西，就某个角度看还是在原本的世界里混入了杂质。

    然而……

    「我觉得很好。」

    我把冬耳&#8226;虎彦的现代文版『廿一世纪』展示在黑羽面前。

    「黑羽，仔细想想吧。在原本的『哥哥小孩』世界中，根本就没人想理会冬耳&#8226;虎彦吧？」

    「也没人要出版现代文版，应该是那样没错。」

    「如果是『星辰』世界，你认为会如何？」

    「在那个世界应该会广受瞩目吧。书可能会再版很多次。」

    「我也这么认为。可是，那个世界又大量使用汉字。这么一来……」

    「银先生就看不懂那本书了吧。」

    柚小姐接着我的话补充道，黑羽则目不转睛地凝视我。

    「冬耳&#8226;虎彦的书能以我读得懂的形式出版，这个世界还是头一遭呢。」

    「或许是这样没错。」

    「……你不同意吗？」

    「我可以理解哥哥的想法。你想说那样棒极了，对吧？可是那毕竟只是以哥哥自己为中心的思考方式。」

    「不可以吗？」

    「况且话说回来，就算哥哥能读懂，也绝对不会爱上那本书吧。」

    「嗯，我只翻了几页，确实不是我的喜好。」

    「请你好好读啦。如果你不好好读，就算能看懂也没意义吧。」

    「不过，这或许还是能带给我某些刺激啊。先不要说喜不喜欢，能读懂与无法读懂，这两者间的差异就很大了，对吧？」

    「……」

    「我想以后，那些黑羽喜欢、专门写给少数狂热分子的近代文学也会逐渐被翻译为现代文吧。」

    「我才不是什么狂热分子。」

    「啊哈哈。我就很喜欢被别人称为狂热分子，黑羽不喜欢喔。狂热分子代表专业知识丰富，拥有很强的求知欲！」

    「能学会许多以前不知道的知识，应该算是一件好事吧。」

    「看吧，柚小姐下的结论真漂亮！」

    「讨厌……」

    黑羽呼地叹了一口气，露出彷佛在凝望远方的表情喃喃说着：

    「哥哥能读懂的话，以后就用不着我翻译了……」

    「你说什么？」

    「没、没事。」

    「是吗。」

    之后我们又改变了话题，闲聊了好一阵子。

    一会儿后，从我的手机又冷不防传出了女性主持人的说话声。

    「刚才真的非常抱歉。以下继续进行大平&#8226;凯老师的专属时间。下一个单元是『大平&#8226;凯我推荐的一曲』。」

    老师的广播节目终于恢复了。这个单元是专门让老师选出一首曲子来播放。

    「……今天的主角不是我，而是交给实来选。实，你想听哪首曲子？」

    「『妹妹新娘』。」

    实才刚说出曲名，前奏就开始了。看来这有事先排演过。

    『妹妹新娘』是『把妹妹  变成新娘』的简称，内容则是描迤一位深爱妹妹的哥哥。歌词虽然没有明讲，但任何人都听得出来那对兄妹结婚了。

    「实怎么，竟然选这首……」

    柚小姐微微皱起眉。

    「她真的想跟银先生结婚呀……法律也恢复了吧？」

    在『星辰』那个世界法律有修改过，干兄妹是不能结婚的，不过返回『哥哥小孩』的世界后，这条法律也恢复原貌了。

    从那之后，实就一天到晚公开说要跟我结婚。

    我想实还是小朋友，应该不清楚结婚是怎么一回事。这也是她心地纯真无邪的证明。

    「每次看到妹背兄妹，都会怀疑我跟老哥是不是怪怪的。两个妹妹都是『兄控』的事竟然像理所当然般，我的常识都快瓦解了。」

    「我才不是兄控哩。因为哥哥少了我在旁协助就会不断出包，我只好一直陪着他了。」

    黑羽拚命反驳着，博士则啊哈哈地笑着带过。

    很快地，『妹妹新娘』播到了第二段。「未来  一定是  属于我们的~&#9834;」这首曲子第二段的歌词是在赞颂兄妹的未来。

    ――未来。

    未来这个词汇让我想起某件事。我之前一直没向博士进行确认。现在正是个好机会，我就一鼓作气问她吧。

    「博士真的去卅八世纪看过了吗？」

    她露出措手不及的吃惊表情。

    「怎么突然问这个！」

    「其实我一直很好奇，只是之前找不到机会问。」

    如果博士所言不虚，到了卅八世纪，正统派文学与近代文学都被归类于『古代文学』了。日文也只剩下记号与数字的组合，我们这些现代人难以想象的异质语言，将会变成文学的主流。

    虽然那是很久以后――我早就死掉的事了，但想必一定是从天降临的某样东西，轻易消灭掉君临天下的正统派文学吧。

    对于深爱正统派的我而言，那种结局好寂寞。

    「妹背先生相信那件事吗？」

    「半信半疑吧。」

    「……其实那是为了说服老哥而编出来的谎言……」

    什么！真的是那样啊！

    我吓了一跳，黑羽也以颇能接受的表情点点头。

    「毕竟日文只剩下记号与数字，正统派文学与近代文学全都被归类于『古代文学』――我觉得这种事根本不可能嘛。」

    「不，就算被归为同一类，里头还是有高下之分的。对后世文化有莫大影响的作家，将来就会被人们视为神。而那个人的作品，也取得类似神话的地位。实际遇到他本人，搞不好会发现他只是一个有点脱线的普通男生哩。」

    「……」

    「……啊。」

    糟糕――博士脸上浮现出如此的表情。

    「这是你编的吧？」

    「那、那还用说。裤袜变成首相？别开玩笑了。再怎么说也不会有人这样使用裤袜吧。」

    「说到丝袜的使用方法，穿旧了的丝袜可以当作排水孔上方的过滤网喔。」

    「柚小姐，我曾经让裤袜漂浮在浴室的澡盆里。那应该叫裤袜澡吧。」

    「哎呀。」

    「哥哥，原来我的裤袜老是会减少的原因……」

    「嗯，是我把裤袜借走了。」

    黑羽迅速拿起字典殴打我。痛死了。就算回廿三世纪也随身带着字典就算了，那玩意儿根本不是拿来打人的吧！

    「追本溯源，我的研究目标又不是时间旅行，而是次元移动才对。我对未来一点兴趣也没有。」

    博士似乎已经决定不再制作棉花糖了。这回的事件，也算是任意进行时间旅行所带来的惩罚吧。

    「提前知道未来只会让人生变得更无聊而已。未来不是让我们去乱猜，而是由我们去创造的！」

    博士抬头挺胸地说道。

    这就是博士的信念吧。简直是帅呆了！

    正当我在感佩时，博士偷偷转过身，朝后方冒出一句：

    「……唉、唉呀，早知道就不要说了……」

    博士悄悄打开小侧背包，以手指捻起一张纸。

    「这玩意儿还是陪我进坟墓吧……」

    我对她投以不解的目光，博士立刻将头转过来。

    「对啦对啦！如果没有『哥哥真的很痴狂』，就不会有现在的日本啦！」

    这种转移话题的方法也太生硬了吧。音调突然高了八度，更是此地无银三百两。

    「也就是说，现在这个世界是黑羽跟阿柚催生的！」

    「太夸张了啦。那只是一连串的巧合。」

    「就是说呀。我只想跟喜欢的人生孩子。」

    黑羽跟柚小姐都不敢苟同博士的话。博士微笑地望着那两人，接着又看向我。

    「妹背先生，接下来该轮你生出一点东西了。无法读汉字的你，在这个世纪必然能展翅高飞！」

    「展翅高飞吗？如果真能那样就太棒了。」

    「我也不会输给你。文学与发明虽然领域不同，但根本都是要创造出东西。至今为止我都没接受过那么强烈的刺激！我也要加油，迟早有一天进入二次元！」

    博士宣言完毕后啊哈哈地笑了。

    我反复咀嚼博士的这番话。

    创造出东西……吗？

    我要到几时才能创造出了不起的事物呢…，

    正当我在深思时，一阵强风吹来，把博士手中的纸片给吹跑了。一瞬间我好像可以看到上头写了什么，似乎全都是记号？不过老实说我还是看不懂就是了。

    博士「哇」了一声，像个孩子般追逐那张在半空中飞舞的纸片。

    黑羽也目不转睛地目送博士的背影。不，不是博士，应该是针对那张纸才对。她似乎努力想瞧个仔细。

    我望着黑羽的侧脸，这时她才转向我。

    「龋哥哥。我以前好像说过一句很丢脸的话――故事是可以超越时代，之类的。」

    「是啊，你好像有说过。」

    「想起那句话就让我面红耳赤。不过，我觉得那句话本身没错。」

    「或许吧。就好比以前的书在现代还是可以被翻译、阅读。」

    「那也是其中之一。」

    黑羽面露微笑。

    「不过可以传达给未来，应该也算喔。」

    黑羽接了句「所以」，随后便以那对黑白分明的眼睛凝视我。

    「加油，哥哥。」

    咦？这句台词我以前是不是有听过？

    我承受着黑羽的注视，没过多久，黑羽就有点不好意思地将目光挪开，一边玩弄她柔顺的秀发，一边与柚小姐闲聊起来。

    我无意识地再度远眺那张被风吹飞的纸片。

    为什么呢？我的胸中升起一股难以名状的躁热。

    不可思议的情绪涌现了。这种感受的成因对我而书是个谜，不过当时我是这么想的。

    ――总有一天，我也能创造出新的事物。

    彼时，我还以为历史被改变只是一件小事。我觉得那种事对我个人并不会造成什么影响，结果我错了。

    世界发生微妙的差异，也给我的周遭带来了变化。

    二二O二年，夏天。

    原本不应该存在的一号人物，主动联络上我。

    ――她就是跟我有血缘关系的亲妹妹

第二卷 后记

    好久不见，我是かじい。

    很感谢您能读这部杂七杂八的作品。我对后记――应该说不属于创作的普通散文非常不擅长（不过如果要说我很擅长写小说，那我也担待不起），所以觉得要挤出后记异常辛苦，幸好，这次我已经想到可以写的话题了。

    没想到，这本《我的妹妹会读汉字》竟然要改编漫画了。太棒了！我真高兴，太感谢了！

    要进行连载的是Hobby JAPAN诚心制作的网络漫画杂志――《コミツク&#8226;ダンガン(http://comicdangan.com/)》 ！负责的漫画家则是日yハコ老师，预定在※今年内就会开始连载。请您务必与原作小说搭配享用。我自己也以一介读者的身分感到非常期待。（编注：指本书在日本出版的年份2011。）

    换个话题吧，在故事本篇的结尾附近，出现了一页会让读者觉得很怪的东西，那并不是误植，而是确实有其用意。假使有人对此感到诧异，在此说声对不起。

    再来则是谢词。

    责任编辑H、负责插画的皆村春树老师、出版相关的诸位同仁，以及我的家人与朋友，非常谢谢你们。这部作品有大家的力量才能诞生。当然，我也要对读者诸君致上最大程度的谢意。

    下一集将会写到角色设定，以及第一、二集没提到的部分。我祈祷能有机会再与各位相逢――那么再会了！

    二O一一年十月  かじいたかし

    在本集中引用了万叶集的原文，年代虽然注明为「七~八世纪左右」，但其实引用的和歌是在五世纪咏唱的。那个年代应该是万叶集被编纂出来的时间才对。

    此外，关于万叶集的原文与白话翻译，引用了下列的著作。

    『万叶秀歌(一)』  久松潜一  讲谈社学术文库

第二卷 插图



第三卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：神d裁决者

    录入：zbszsr

    修图：伊织

    存在于日本文坛，一种永无止境的对立。

    那两造便是乾妹妹派与亲妹妹派。

    双方各持己见，丝毫不愿放弃争论。

    不只是文坛如此。

    回顾日本历史，即便是在政治圈，乾妹妹派与亲妹妹派的战争也从未平息。

    举个例子吧。

    首任二次元首相胡桃是在二一七年就职，而日本政坛最大的争议点便是―究竟要将胡桃设定为乾妹妹还是亲妹妹。

    这就是俗称的『2170　胡桃究竟该怎么设定问题』。

    最后是乾妹妹派占了上风，因此胡桃就设定为国民乾妹妹了，不过当时有几位亲妹妹派的政治家拚命抗议――甚至还吐血身亡。

    换言之就是愤恨而死的。

    现任的二次元首相喵摩则是设定为亲妹妹，亲妹妹派的执着化为了「毋忘217O」这句口号，可说是大幅改变了日本的政治界。

    我尽管是乾妹妹派，但并不讨厌亲妹妹的设定。乾妹妹具备可以结婚的优点，然而与亲妹妹恋爱更能带来一种独特的悖德感，真可说是各擅其场。这就是大家常说的「妹无贵贱」吧。

    ……话虽是这么说，不过我喜欢的小说体裁还是乾妹妹，尊敬的大平老师也是死忠的乾妹妹派，而我实际上的两位妹妹更都是乾妹妹。照理来说，在我的人生中，对「亲妹妹」实在没有过于在意的必要。

    没错，理论上应该是这样的。

    为什么我的口气有点模棱两可哩――

    那是因为我的亲妹妹主动联络我了。

    我回想起那天发生的事。

    梅雨季结束，学校也差不多快放暑假的星期六午后。

    尚且不知道有亲妹妹存在的我，一如既往，满脑子都是关于小说的念头。

第三卷 第一章 肉体书写

    这是我的房间。

    我坐在椅子上，盯着搁在桌面的电脑萤幕。

    萤幕显示出某小说网站，许多让人兴味盎然的评语并列在上头。

    至于那是关于什么的评语嘛――当然是针对我小说的感想。

    举出几则介绍一下吧……

    ・意义不明◎

    ・符号　　太多了！　　这种文章　　根本不行☆

    ・至少主角　　要是人类吧　　白痴――

    「啊哈哈，评语真凄惨啊。」

    投稿小说新人奖连续落选的我，也觉得一直这样下去不行，于是便把新作丢到网站上。这么做是想听听那些陌生读者们毫无顾忌的辛辣意见。

    结果我所获得的回应――正如刚才列举的那样。

    我边苦笑，边转动屁股下的办公椅。

    两位少女就站在我的正后方。

    五官线条立体，外表显得很成熟的那位是我年纪较长的妹妹――黑羽。

    另一位拥有艺术品般的美貌，又散发出和蔼可亲气息的少女则是柚小姐。

    身为我妹妹的黑羽自不必说，就连原本是廿一世纪人的柚小姐也搬来我家一起住了。我们三人时常会像这样齐聚在我的房间里。

    「黑羽，柚小姐，请你们看看关于我新作的感想吧。」

    那两人从采取坐姿的我的脑袋上方关注电脑萤幕。

    「哥哥……」

    「哎……」

    两位少女都露出复杂的表情。

    「呃，银先生，请不要太介意这些评语。」

    「放心吧。这对我而言根本不算什么。」

    老实说，我是有点失落。不过我早就习惯被读者指称自己的小说「无法理解」了。

    「……既然要评论，何不提出较具体的建议呢？像这样哥哥根本不知道该怎么修正嘛……」

    「不，那些网友愿意读且发表意见就该感谢了。」

    「可是……」

    「唔――以会说话的裤袜为主角似乎无法获得读者共鸣啊。最喜欢白萝卜这种设定是不是太单调了？」

    「哥哥，我觉得跟那些一点关系都没有……」

    「黑色裤袜包住白萝卜大口大口吃下去，感觉不是很过瘾吗？简直是酷毙了嘛？」

    「……能理解那种喜好的人应该不多吧．裤袜跟白萝卜的描写方法倒是很有哥哥的风格……看，就是『■〓→』这个吧？」

    「你说对了。」

    果然很有我的写作风格吧？

    我因为感到很自豪而挺起胸膛。

    「后半段主角渐渐爱上妹妹的发展是不错啦。不过哥哥的小说对读者来说进入门槛太高了……」

    「银先生总是走在时代的尖端呢。」

    是这样吗？

    正当我嘴里喃喃念着「时代尖端啊」，黑羽的脸色突然一变。

    「……咦？哥哥看这里。也有人夸奖你呢。」

    ・太棒了！　　天才！　　这才是　　未来的文章！　　未来的小说！

    在满满的严酷评论当中，竟然还有一位网友以夸张的态度赞赏我。

    那位留言者还说，我的小说主角之所以是裤袜，其实是有很深的涵义在内。

    ・内裤与　　裤袜　　值得注意！

    看来对方很关注内裤与裤袜间的关联性。

    首先，正如八千万日本国民普遍的认知，内裤乃正统派文学的象征。

    再来，裤袜是穿在内裤外，包裹住内裤的。

    将内裤包在里面――那位网友认为，以裤袜为主角，即暗喻了这部小说『兼容并蓄正统派文学』。

    「我所写的裤袜还有这层涵义……！？」

    如此过度解读也未免太夸张了。

    那位网友大肆夸奖我的小说不但包含了正统派，还是一部不盲从时代的前瞻未来作品。甚至又以长篇大论解释我的小说了不起之处，并愤慨地指责那些批判的人「没眼光！」。

    「哎呀，我突然觉得很不好意思。」

    「……被过度解读真的值得开心吗？哥哥也明白那人根本搞错了吧？要是我的话才不会高兴呢。」

    「唔――我认为小说从发表的那一瞬间开始，就变成属于读者的物品了。」

    「那位网友看银先生，就好像银先生看大平老师一样。」

    「柚小姐，说我像大平老师就太不敢当了！……不过，我还是满高兴的。」

    这辈子可是第一次有人如此褒扬我的小说呢。

    ……对了！要不要试着回信给对方？

    「电子邮件信箱是……没写出来啊。」

    真遗憾。看来是无法与对方取得联系了。就算去检视那人的注册资料，所有的个人资讯也是设定为不公开。就连昵称都没有。

    「如果我上传自己的其他作品，搞不好对方还会发表感想喔？」

    「那就很难说了？不过既然那人夸成这样，他应该会读吧。」

    「对喔！」

    我突然涌现了昂扬的斗志！希望能再让对方过目自己的作品!

    「这次只有主角是裤袜，下回干脆把所有登场角色全部设定为裤袜吧，主题就设定为裤袜大家族！然后文章里要有更多的符号！」

    「……呃我说哥哥啊，那样是有可能会被人当作某种前卫艺术看待啦，但还是希望你站在世间上绝大部分一般人的观点想一想……」

    「一般人……？你究竟想说什么？」

    「我的意思是，写一些比较能普及的文章不是比较好吗？」

    黑羽的冷静有时真令人厌恶。

    「银先生的小说确实很难读懂，又很前卫。因为有太多记号符号，让人有种眼花撩乱的感觉。眼药水应该会因此畅销起来吧。」

    「那真是我的荣幸。就让读者的视野全部被符号占领吧！」

    柚小姐对我嫣然一笑，不过很快又恢复严肃的表情。

    「银先生，为什么你写小说时，总是要使用那么多符号呢？」

    「哥哥只是临时想到，随手写出来而已，并没有什么特殊的缘由啦。」

    黑羽在一旁无奈地耸耸肩。

    「不，当然有缘由。」

    结果我斩钉截铁地否定她。

    这可不是撒谎。我的小说之所以会使用那么多符号，当然是有原因的。

    「……缘由是？」

    「因为黑羽。」

    「耶？因为我！？」

    黑羽端正的面容浮现困惑之色。

    「我对哥哥做过什么吗……」

    「哎，真令人好奇呢。如果可以，是否愿意分享一下呢？」

    「嗯，当然可以罗。」

    于是我便对黑羽及柚小姐诉说自己文章的原点――

    ……――

    「噗喳」的水声响起。

    这里是浴室。

    孩提时代的我跟黑羽同在澡盆内。

    我们以面对面的姿势坐着，热水浸泡到肩膀的高度。

    可以透过热水清楚看见黑羽稚嫩的身体。几乎没有任何此伏的胸邯、腹部――

    直到幼稚园毕业为止，我都跟黑羽一起洗澡。大部分时候爸爸跟妈妈也会一起进来，不过偶尔会像这样只有两个人。

    位于我正前方的黑羽脸孔涨红着。

    「唔呜……」

    她念念有词，似乎很不舒服地皱起眉。

    这副模样明显不对劲。

    我虽然很关心黑羽，佩我比较习惯洗澡时自己一个人玩。

    首先，以食指与中指摆出V字形的手势，漂浮在水面上。

    接着，就像人们以自由式游泳的双腿般，交替晃动两根指头，发出啪喳啪喳的声音并打起水花。

    「美少女的、下半身、今天也是、这么、有精神喔！」

    我一字一句清楚地说着。

    以双指做出的V字形就好比是女孩子的下半身。

    「怎么样、怎么样、怎么样！」

    我疯狂地动着手指。

    「还可以这样、还可以这样、还可以这样！」

    我独自一人忘我地玩耍，压根儿忘了黑羽的样子不太正常。

    「哥、哥哥。」

    「嗯？」

    我望了呼唤我的黑羽一眼，她那光滑细嫩的脸颊已经发红到夸张的程度。

    「哇，你怎么了吗？」

    「……」

    黑羽没有回答，只是再度痛苦地发出「唔呜」声。

    「你不说我怎么会知道。」

    「……便。」

    「咦？」

    「……想要小便。」

    黑羽似乎很害臊，脸都稍微埋入热水里了。

    「哥、哥哥……陪我一起去厕所……」

    黑羽三岁的时候，曾遭遇过厕所门故障而被关在里面的事故。从此之后她就产生了阴影，不敢自己一个人上厕所。

    因此，她会拜托我陪她去一事并没有超出我的预期……

    「我不能陪你去。」

    「不、不要捉弄人家嘛……」

    「我没有捉弄你。因为如果要离开浴室，就必须先数完一百条黑丝袜才行。」

    当时爸爸曾晓谕过我们「洗澡的时候必须数一条黑丝袜、两条黑丝袜，一直到数完一百条才能离开澡盆」。

    「那、那件事之后再做吧。拜托，哥哥陪我去……」

    「不行。一定要遵守爸爸的规定。」

    黑羽嘟嘴念了句「哥哥是大笨蛋」，忿忿地瞪着我。

    她的眼珠子游移不定，感觉好像快哭出来了……

    尽管我很想陪她去，但又不能不恪遵爸爸的规范……

    啊，对了！

    爸爸以前还说过「如果觉得单纯数到一百条很无聊，那就做一些『好玩的事』打发时间」。这样的话，做完以后就可以离开浴室了。

    严格说来，这应该是为了培养孩子们的创造力吧。

    「黑羽，我们赶快来做好玩的事吧！那应该比数到一百要来得快一点！」

    「怎、怎么回事？」

    我对黑羽说明详情后，她点头表示理解。

    「所以，哥哥打算怎么办？」

    「这个嘛……」

    我努力思索。

    「那就来玩『肉体书写』吧。」

    「『肉体书写』？」

    「就是在身体上写字。」

    我模仿以前在教育动画上看过的情节。男主角表情陶醉地说着「姊姊当我的稿纸吧」，然后就在女主角的身体上写字，那可是剧中的有名场面。

    「从我开始吧。来，黑羽，转身背对我。」

    「唔，嗯。拜托哥哥快一点。」

    黑羽扭动腰肢，将身体转了个方向。她白皙的背在热水中摇晃着。

    如果不赶快进行完毕黑羽可能会憋不住，于是我立刻展开『肉体书写』。

    我才刚把食指放在黑羽的背上……

    「好、好痒喔……」

    黑羽就全身都抖动起来，在水面上造成涟漪。

    我模仿教育动画中男主角所做的事，在黑羽的背上书写以平假名跟片假名组成的文章，不过黑羽好像只觉得很痒，根本没出现我预期的反应。

    由于爸爸的条件是必须「做过好玩的事」才能离开浴室，如果黑羽不觉得有趣，那任务就无法达成了。

    「哥哥，快点啦。」

    即便她如此催促，肉体害写却比想像中还困难……

    「我……快、快要不行了……」

    「加、加油，黑羽！」

    妹背・银，快动脑筋啊！加紧行动，写出有趣的东西……

    ――啊。

    我灵机一动！

    就是那个！如果用那招，便可以在瞬间写出有趣的文章！

    我的手指在黑羽的背上高速滑动。

    _____

    │　u

    │　K

    「哥哥，那个带弯曲的箭头是什么？」

    「人生。」

    「人生！？」

    「就算想笔直朝某个目标前进，也一下子就会碰壁，只好改弦易辙。不知不觉便抵达了与起初目的地相去甚远的场所。人生不就是如此吗？」

    「……哥哥，我不太懂你的意思……」

    黑羽边说边在热水中激烈地晃着她的小屁股。

    这下子糟了，想必是已经濒临极限！

    「不过，没猜出来真的好遗憾啊。我觉得刚才那还满有趣的……」

    太棒了！黑羽夸说有趣了！

    我产生了一种宛若得到天启的心情。比起书写漫长的文章，能带来强烈印象的符号不是更能使人开心吗！

    「好，那接下来我要写……」

    「先、先去厕所吧……」

    「谢谢你的出题，要用一个符号代表厕所是吧。让我稍微想想。」

    「啊，哥哥……！」

    ……――

    「那时候黑羽说有趣，让我感到非常开心。从此以后我就认定使用符号可以让读者感到喜悦。」

    因此我才会在小说中大量使用记号符号。普通的文章是不会这么写的。

    「哎，银先生这种独特的文章起源还真是一段佳话呢。」

    「原来哥哥写这种小说，都是我害的……」

    说到这黑羽的脸颊似乎微微染上了粉红色。

    「不是『你害的』，应该是『托你的福』吧……话说回来，你干嘛要脸红啊？因为那之后澡盆里都是阿摩尼．a（亚）的缘故吗？」

    「唔……！？」

    「就跟那本正统派各作的剧情一模一样――『妹妹的　　尿尿洗澡水　　是饮料』。」

    我才刚说完，黑羽就拿出原先夹在腋下的字典――水平朝我挥来。

    好险！我立刻反仰上半身，闪过黑羽的攻击。

    黑羽返回廿三世纪后依旧随身带着字典。想必是为了钻研近代文吧。

    她研究近代文并非出于兴趣，而是因为情势所逼。本来黑羽就能读写相当程度的近代文，现在应该已经彻底精通了。

    假使要问这么做是为了什么――

    「真受不了！我才一会儿没出声，哥哥又开始说那些没水准的话……」

    「那应该是兄妹之间的美好回忆吧。倘若要问我关于洗澡的记忆，应该就只有把我哥绑起来并像起重机那样吊着，砰通砰通――让他反覆落水再捞起来吧。」

    根据柚小姐的说法，她哥哥当初好像还以「如果不对我那么做我就要去死！」来哀求她。

    「我还真有点羡慕银先生跟黑羽小姐呢……」

    「既然如此，柚小姐想不想也试试？」

    「耶？」「嗄啊？」

    两位少女都露出意外的表情。

    「要我在你的身体上写字只是举手之劳而已喔。」

    「哎……话说回来，我哥收藏的漫画里，也有女孩子大腿上被写了许多『正』字的画面呢。哥哥还常说『我也想经历这种事』。看来在身体上写字，不论是哪个时代都是很棒的活动呢……」

    「为、为什么我嗅到一股非常不健康的气息呢……先别提那个了，我们都不再是小朋友了，什么『肉体书写』还是算了吧。」

    黑羽狠狠地瞪着我，散发出坚决抗拒的强烈意志。

    「……那可是我文章的原点呢。」

    「总而言之，哥哥的文章……不，不是文章，应该要说故事吧，实在没几个人能接受！就不能写内容比较一般的小说吗？」

    「比较一般的――具体而言类似什么？」

    「这个嘛……刚才那小说网站不是有阅览人数排行吗，看看排名第一的作品是在写什么好了？」

    我上传小说的网站，虽然是供业余作家获取读者意见、进而增进自己的交流园地，但排名前几名的业余作品依旧有许多热情粉丝。搞不好比别脚的商业作更具参考价值。

    「我明白了。」

    我切换页面，让萤幕显示出阅览人数排名。

    第一名的作品为『妹妹双娇』――是一本乾妹妹与亲妹妹两者都有登场的妹妹小说。

    原本与乾妹妹同住的男主角身边突然跑出了亲妹妹，使主角必须在乾妹妹与亲妹妹之间作抉择。最后的结局好像是跟亲妹妹在一起。兼具乾妹妹大平・凯与亲妹妹春贺・遥双方的长处――很多读者如此给予好评。

    「亲妹妹后来出现？真是蠢透了。」

    黑羽只看了大纲就好像非常不喜欢这部作品。

    「小说中的亲妹妹很稚气，是那种能引发父性本能的类型。乾妹妹则好像是个口齿伶俐又饶舌的角色。很明显地，是为了拉开两者人气的差距才会如此设定。」

    「……不一定要像小女孩才会受欢迎吧。」

    「不，妹妹角色当然得稚嫩才是王道啊。大平老师也这么说过。」

    「……」

    不知为何，黑羽不悦地陷入了沉默。

    过了一会儿正当她想再度开口，却突然露出好像察觉什么的表情，拿出手机进行确认。

    「……柚小姐，那女孩好像已经离开家里了。真没想到她那么急。」

    「那，我们也得赶快动身才行了。」

    黑羽与柚小姐彼此交换眼神。

    那两人之后有事要外出。刚才黑羽所说的「那女孩」其实就是她的同班同学，待会儿包括实琉在内四个女生要一起出去玩。

    ……该怎么说，单刀直入吧，这可是妹背家历史的一大事件！

    黑羽在下课时，往往都埋头苦读使用汉字的近代文学，几乎不与班上的同学们来往。由于她如果沉默不语根本就是标准的冰山美人，所以旁人都觉得她很难接近。在学校她也总是独来独往。

    像这样的黑羽会跟同学一起出门玩，就跟大平老师对中学以上的女性产生兴趣般，简直是太阳打西边出来了！

    为何黑羽会突然跟班上同学亲密起来呢？

    ――那是因为黑羽达成了某项伟业。

    以此为契机，周遭的人似乎都开始纷纷主动找她攀谈了。

    「那么哥哥，安分点，别做出什么奇怪的事喔。」

    黑羽与柚小姐连袂离开我的房间。

    被留下来的我思考该做什么好，最后还是决定执笔小说。

    由于新作的点子尚未浮现，干脆还是写从廿一世纪开始写的见闻录――虽然返回廿三世纪后就从见闻录变成普通日记了――的后续吧。

    我为了动笔而转向电脑，手边的动作却顿时打住。

    在那之前还是先收一下邮件好了。

    由于我的电子邮件信箱有在小说网站上公开，所以搞不好有人会把感想直接寄过来。

    我抱着期待开启邮件浏览程式――喔喔，这不就有新邮件了吗！

    是感想吗？我看了信件主旨一眼。

    哥哥　　快救我！　　／　　你的　　亲　　妹妹

    ――亲妹妹！

    莫名其妙有个不认识的妹妹现身了――这是正统派文学经常有的剧情发展。

    举例来说，几年前荣获焰奖的『妹妹是　　蕈类』，故事便毫无前兆地让亲妹妹如香菇般在房间里长出来。

    在虚拟的小说里要随时冒出新的妹妹根本不稀奇――但谁想到这种事竟会发生在自己身上哩！

    我想像着那位素未谋面的妹妹身影。

    我高中二年级，那我的妹妹应该是中学或小学的可爱女孩吧？还是说，像黑羽那样外表成熟的高一学生哩？

    我一字一句仔细阅读亲妹妹寄来的邮件内容。

    （※译者注　　为了正确传达旨趣，电子邮件的文章采用意译。）

    你好　　我的亲哥哥

    我是在东京葛饰区、京成立石车站附近经营卡拉OK酒吧的丽花。之前店里的生意一直很顺利，但最近因为失去了金主，资金周转变得很困难。如果哥哥不想抛下我这个可悲的妹妹，就请点这里的连结。那会连到一个融资周转很方便的网站。已经点下去了吗？应该点了吧。很好。那么接着请点网站右上方的「登录」钮……

    这、这可严重了！

    在京成立石（是哪里啊）附近经瞥卡拉OK酒吧的妹妹似乎陷入了危机！

    我慌忙点下以粗体标明「这里」两字的连结。

    这时萤幕马上显示出『与粗心大意的妹妹　　一起开始　　投资股票』的股票入门网站。那网页好像是在游说人买股票吧，不过投资股票岂能粗心大意哩！

    我讶异地阅览该网页。

    ――过了五分钟。

    ……怪了？不对，我干嘛那么认真看股票的网站呢？难不成刚才那就是所谓的垃圾诈骗信……？

    我因为无法肯定这点，只好转寄给他人协助判断……

    这么说来，班上的菅原同学好像希望他第四个女友能具备狂热的属性。属性是「经营卡拉OK酒吧」，这种妹妹够创新了吧！好，我就把这封信转寄给他！

    我点完菅原同学的信箱后――才发现另一件事。

    自己的收件匣内还有另一封信。

    给兄长　　你　　『真正的』　　妹妹

    ……又来了吗。

    难道又是一封可疑的信？上次被骗去股票入门网站，这次又想把我拐去哪里？这封该不会是与二次元角色结婚的介绍所吧？

    我为了检视内容姑且点开信件。

    「……！」

    霎时我屏住呼吸。

    从文章的内容判断――这想必不是诈骗信！

    寄件者自称是我的亲妹妹，还想跟我当面聊一聊。那女孩似乎名叫周子，我一点印象也没有。

    对方还指定了碰面的时间与地点，时间是今天下午三点，地点则是我家邻镇的闹区。

    光这样就可以确定不是诈骗信了。

    此外――

    那封信里还提到关于我出生的资讯。

    「为什么她会知道这些……？」

    我不禁为之愕然。

    我的身世有点特别。除了养子经历外，我诞生的过程另有些奇特之处。

    知道那全部的，只有我个人与我的家族而已。

    ……不。

    我摇摇头。

    还有其他知道我出生资讯的人。那些人不可能不晓得。

    就是实际生出我的人。

    不过，我听说我的亲生父母亲在把我送给别人收养后没多久便去世了……

    这封信的寄件者怎么会清楚我的出生过程呢？

    难不成她真是我的亲妹妹？

    胸中因此引起了悸动。

    有什么我陌生的事物正在接近我……

    我陷入混乱，重新阅读那封信。

    信的最后还附加这么一句……

    好想　　见兄长一面

    *

    ――廿三世纪，某日，黑羽的房间。

    我与黑羽、柚小姐三人在一块儿。

    「黑羽、柚小姐，大平老师果然是值得我们打心底尊敬的作家。他甚至还为了肩负未来重任的年轻人着想哩！」

    「哎，银先生怎么突然亢奋起来了呢？那本书是……『跟大平・凯一起算数』？」

    「这是老师亲手制作，给中学生用的『算数』题库喔。我们赶紧拜读吧！」

    ■特别刊载『跟大平・凯一起算数』

    ★请回答　　以下的　　计算问题

    实子　　购物篇

    出来人物→实子

    实子「带了　　5000圆　　要去　　买东西」

    实子→小学生◎

    闪闪亮亮　　耀眼的　　金发　　双马尾

    彷佛　　黑曜石般的　　深邃　　眼眸

    楚楚可怜的　　嘴唇　　就好像　　樱花花瓣

    与年纪相应的　　洗衣板　　胸部？贫乳

    美丽　　白皙的　　脚脚←&#8834;舔一舔

    我→说实话　　好想把她带回家

    那么

    在此　　我要　　提问了

    实子　　究竟几岁？

    「……哥哥这是……算术习题……？」

    「不，是哲学书籍。」

    「哲学！？」

    「这题的答案很简单。既然是大平老师笔下的女孩，实子铁定是十岁。这可是全国八千万国民都有的常识喔？明知故问众人皆知的事必定有其深刻的意义――看吧，是不是很有哲学气息！老师真是现代的贤者！」

    「……原来只是伪装『算数』题库，事实上是卖给信徒的骗钱精品啊……」

第三卷 第二章 那就不客气噜

    廿三世纪人类已能控制气温，一年到头都可拥有舒适的环境――当然不可能有这种事，七月下旬的午后果然还是炽热难当。

    平日那套学生服在这种天气毕竟过于厚重。对穿着迟疑了一会儿后，我决定以描绘有美少女图案的T恤，搭配浓郁米黄色的西装裤，这种兼具清爽与传统的优异组合铁定能被异性所接受。

    「真是帅呆了。」

    因为要跟女生一对一碰面，会在意穿着打扮也是理所当然的。

    我为了与那位自称亲妹妹的女孩见面，来到距家里最近车站的闹区「秋叶原大道」。

    这里的规模与真正的秋叶原完全不能相比，不过还是有许多秋叶原风格的商店比邻着。附带一提，据说以前坐落于日本各地的并非秋叶原大道，而是有许多取名为银座大道的闹区，不过随着时代的推移，银座之名都渐渐被秋叶原取代了。

    秋叶原大道的入口有一座小公园，市长的夫人也在那里――其实就是一座二次元幼稚园小女孩角色的大型铜像。

    由于是市长『佩多罗先生』所设立的『公园』与铜像，市民们便昵称这里为「佩公铜像」。

    自称亲妹妹的女孩就是指定这座佩公铜像为会面地点。

    我站在铜像下环顾四周……并没有发现可能是那位女孩的人。

    由于待在这里等也无事可做，我便在脑海里咀嚼那封邮件的内容。

    那个名为周子的女孩，似乎非常清楚我的诞生经过。

    举例来说，邮件里还有这样的句子――

    父亲大人　　与米凯儿　　恋爱之后　　才有兄长的　　诞生

    米凯儿。

    那是约在廿年前上映并博得庞大人气的巫女动画『巫女大天使』里第二季登场的巫女主角。当然也是二次元角色。

    她是我亲生父亲的――结婚对象。我的亲生父亲似乎具备狂热的巫女属性。

    廿三世纪的人们可以跟动画角色结婚，也可以生下小孩。

    我就是人类与二次元角色间的产物――

    亦即所谓的『2・5次元婴儿』。

    现在2・5次元婴儿已经不是什么罕见的存在了。只不过，跟一般真人男女所生下的「普通」小孩相比，2・5次元婴儿依旧是少数。过去2・5次元婴儿曾被歧视，现在也依然有一部分人非常厌恶。

    因此，有些人愿意公开承认自己就是2・5次元婴儿，也有人不愿意。

    在萌文化已成为主流的现今社会，身为2・5次元婴儿并不会带来任何不利之处，不过如果不是必要，我也不会主动提起这件事。毕竟这种身分并不需要刻意强调。

    那位名叫周子的女孩，信里不但清楚点出我是2・5次元婴儿，就连我亲生父亲爱上的二次元美少女是谁都详细写明了。

    她到底是从哪获取这些情报的？真想早点见面问个明白……

    约定的时间是下午三点。我低头看手表，只剩下几分钟了。不过，那位周子还是连个影子都没有。

    我下意识地抬头仰望那尊铜像的内裤。

    「看到内裤就要以虔敬的心情膜拜」――这是我养父教导我的信条。

    正当我准备双手合掌时――

    「对、对不起！」

    附近突然冒出一个响亮的声音。

    「我太迷糊了！」

    好像有个女孩在道歉。

    周遭的人们一齐向说话声的方位行注目礼。

    我也把头转过去――

    一位身着水蓝色水手服的少女正恭敬地低下头。我可以清楚看见对方弓起的背部与被百褶裙包裹的小巧臀部。而她所面对的方向――则是一尊等身大的美少女模型。

    「那个，请您说点话吧？要不然，偶……」

    说到这里，少女连忙摇摇头，将第一人称修正为「我」。

    「拜托请原谅我刚才撞到您！」

    ……那女孩正拚命对不会说话的模型道歉。一开始为此愕然的行人们，等搞清楚眼前的状况后，便纷纷带着微笑离去。

    少女依旧一副局促不安的模样。

    「咦？难不成这位是模型吗……？太、太了不起了！我第一次见识到真正的等身大模型耶！」

    把等身大的美少女模型误认为真人――？而且还是在现代的日本？

    啊……听说外国并不会在街头放置等身大的模型，搞不好她是不习惯日本文化的外国人啊。

    我不知不觉开始兴冲冲地盯着那女孩，结果对方一个转身面对我。

    双方的视线在半空中对上了。

    那女孩最显着的特徽就是眼角略微吊起的大眼睛，年纪约莫是中学生吧。角度朝上的眼角给人一种顽强的印象，不过娇小的鼻、唇，以及圆滚滚的脸颊又极为惹人怜爱。

    她的脑袋从我这个方向看的左侧，垂着一束像是动物尾巴的头发。发束的根部还绑着铃铛，每当她一动，铃铛就会发出叮铃声。那玩意儿的音量好像比普通铃铛大，音色就像是在主张自己存在于此一样。

    就在这时――

    「啊啊！」

    少女瞪大眼睛对我高声喊道，她右手掩口，左手则指向我。

    之后，少女便「咚咚咚咚咚」地摇着侧马尾跑到我面前。彷佛小狗一直线奔向饲主面前。

    「啊啊啊啊……」

    女孩仰望我，发出不成言语的叫声。

    我顿时恍然大悟。

    难不成……她……

    ――把我误认为等身大模型了！？

    这下子我得赶快澄清才行！

    「恕我直说吧，我可是人类喔。」

    少女不知道明不明白我的用意，什么话也没回答，只是迳自点头。

    ……嗯？不知道为什么，总觉得她好像某个人？

    ――！

    「啊啊！」

    一种触电的感觉贯穿我全身。

    她长得像谁还用问吗！

    就好比眼鼻的形状，嘴唇周围等等……

    跟我不是一个样吗！

    一瞬间。

    「兄长――！」

    她发出很有女人味的女高音叫声。

    少女似乎很感激地眼眶浮现泪水――

    「我、我是兄长『真正的』妹妹，真琴・周子呀！」

    真相不明的妹妹现身了！

    与乾妹妹同居的哥哥身边，突然跑来了一位亲妹妹――

    真是充满文学气息的发展啊！

    我的情绪激昂亢奋起来，不过同时也有点紧张。毕竟，这位周子的来头还是充满了谜团。

    该怎么样才能跟她顺畅无阻地沟通哩……

    就暂借一下我之前读过的正统派文学里，主角对初次见面的少女所使用的台词吧。

    「你的小裤裤是什么颜色？」

    周子顿时浮现出「嘎！？」的表情，不过很快便红着脸回答：

    「黑、黑色……」

    「喔喔，这还真教人意外啊。」

    「你，你们这边的人的沟通方式好开放喔。激起我的好奇心了。」

    嗯，这的确是正统派文学的沟通法啊。

    大概是刚才那头一句话奏效的缘故，周子对我的态度非常友善。

    周子说她是中学二年级，我也对她表明自己是高二，接着她便从头到脚仔细地打量我。

    「兄长，你看起来非常非常成熟。」

    「会吗？」

    「是的！例如这条米黄色的裤子，稍微有点宽度，一点都不像是十几岁的人会穿的，很有西装的感觉……真是棒极了……」

    她毫不掩饰的夸赞之词让我心痒痒的。看来我特地打扮后才出门还真是赌对了。

    那么，尽管我有许多问题想问，不过该从何着手呢？突然对她抛出一连串质疑似乎又有点过意不去……

    正当我在迟疑时，周子对着秋叶原大道东张西望。

    「怎么了吗？」

    「对了，兄长，有件事想拜托一下。」

    周子将双眉纠成八字形。略微吊起的眼角搭配下垂的眉毛，这种表情真是令人印象深刻。

    「我想跟兄长在那条街上散步！那强烈引起我的好奇心！」

    「耶？……嗯，可以啊。」

    于是我们便开始在秋叶原大道上漫步。

    周子迫不及待的心情溢于言表。如果是真正的东京秋叶原也就罢了，这种地方都市的闹区也能让人兴奋成这样吗？还真是罕见。

    「兄长！请看那里！有好多二次元角色呀！」

    在大道上没走几步路，周子就因描绘二次元角色的招牌以及显示出二次元角色的萤幕而发出尖叫声。

    「我以前在网路上看过……但亲眼见识的感觉还是不一样。二次元角色也有这么多种类。看来正在播出的动画应该也不少吧。」

    「是啊。周子平常都看什么动画？」

    「我可以看的，就是专门给小朋友收看的教育动画吧。」

    「日本的吗？」

    「是呀。」

    「说到给小孩子看的教育动画……应该就是『讨厌米黄色！』之类的吧？」

    「不，不是那部。是更古老更具说教意味的动画。例如要注重传统――之类的……」

    我大吃一惊。『讨厌米黄色！』已经是为了提倡「对内裤颜色不可以有偏见」的传统道德观了。竟然还有比那更传统古老的片子……到底是什么动画啊？

    就在这时，贴在动画精品店店头的美少女露小裤裤海报刚好映入我的眼帘。我迅速瞥了那条草莓图案的内裤一眼。

    「我家严厉规定不能看那种女孩子露小裤裤的动画，所以我只能在网路上偷偷看……」

    怎么会这样……看来周子生长在一个教育方针相当扭曲的家庭啊……

    周子轻轻碰触那张海报上的草莓图案小裤裤。

    「这就是所谓的现代文化吗……」

    她似乎很失落地表示。

    看来周子应该是生长在外国的女孩吧。除了会将等身大的模型误认为真人外，还在教育方针奇特的家庭中长大，我很难相信她是定居在现代日本。

    周子被阴霾笼罩的脸庞突然又恢复明朗。

    「兄长，请看！」

    周子并排在动画精品店店头陈列的等身大模型旁，踮起脚，双手对我摆出胜利的手势。

    「我的身高还稍微不如人偶……兄长觉得怎么样？」

    她确实既天真又可爱。

    该怎么说，就好像我真正的妹妹一样――

    「……」

    对喔，不是好像，尽管是自称，但周子不正是我『真正的』妹妹吗？

    我们在此会面，相互自我介绍，然后在街上散步。

    然而真正核心的问题却尚未触及。

    我有好多问题想问周子。待质疑的列表已经在我脑内依序排好了。

    不过，在路上边走边问又有点怪怪的……

    「对了，你肚子饿不饿？」

    「咦？」

    「我请客。想吃什么吗？」

    周子起初还婉拒我，不过在我强调「不必客气」后，她才怯生生地指向一问店。

    那是一家全国连锁的回转鹅肝料理餐厅。

    「哇……我还是第一次来这种店。」

    回转鹅肝料理餐厅是将鹅肝料理放在盘子上，以回转的方式在客人面前通过，主要客层是针对普罗大众。由于这里的料理都很便宜，就算请客也不必担心我的零用钱是否够用。

    现代这种名为『回转●●餐厅』的同性质店很多，光是在秋叶原大道上就可以看到回转鱼翅、回转怀石料理等等，真是五花八门。据说这种饮食文化是从昭和时代的回转寿司店开始扎根的。

    我与周子在服务人员的带领下进入面对面而坐的包厢席。载有料理的输送带就从我们旁边通过。

    话说回来，以前大平老师曾提过，真想把这种店的盘上料理拿走后，以内裤取而代之，看其他顾客会有什么反应。在输送带上回转的盘上内裤――其是既超现实又了不起的光景啊。老师果然是文学的实践者！

    周子对于店员是二次元角色，以及料理是以机器全自动生产这点似乎非常感动。她的反应还真是新鲜有趣。

    吃完饭以后……

    那么，既然心情已平缓不少，也该切入正题了吧。尽管这间餐厅的气氛不太适合讨论正经事，但总比走在马路上聊要好得多。

    「……我可以请教你一些问题吗？」

    「好呀！」

    很好。那么，我将排在脑中质疑列表里的头一号问题抓出来。

    「光着脚、裤袜、过膝袜、紧身裤、踩脚裤袜――你会选哪个？」

    「咦？这、这问题很重要吗？」

    糟糕！那是列表上的第二号问题啊！

    周子不知为何湿润着眼眸，「如果兄长希望，全、全部都可以穿噜……」她如此回答。

    抱歉抱歉，我最想问的其实不是那个……

    「――你真的是我的亲妹妹吗？」

    我单刀直入地问，周子的脸庞再度浮现阴影。

    「……兄长果然会感到怀疑。不过，这也是理所当然的。为了解决这个问题，我已经事先准备好这个了。」

    周子从怀中取出一颗又小又圆、貌似胶囊的玩意儿。

    「这是最新的DNA判定器。」

    啊，我也有听说过。某位有名的科学家在基因工程学者的协助下，开发了这款能轻松检测DNA的机器。

    周子将胶囊压在自己手臂上，接着又轻轻碰触我的手臂一下。被胶囊接触的部位有轻微刺痛感，不过并没有流血。

    几秒钟过后，原本白色的胶囊就变成绿色了。

    「绿色――也就是说，我跟兄长之间有血缘关系。」

    周子将胶囊的使用说明书递给我。看来如果判定出是血缘最亲密的（如父母与子女、兄弟姊妹、双胞胎），胶囊就会发出绿色的光芒。

    「这下子兄长愿意相信了吗？」

    周子再度以八字眉望向我。

    「……嗯。」

    老实说我还是无法百分之百相信，然而当我看到周子毫不矫饰的率真情感，便不由自主地想这么回答她。

    「我太开心了！了不起，真不愧是这里的科技！」

    「这里……你是指日本吗？」

    「是呀！」

    她果然是在外国长大的。

    我这么判断，但周子的下一句话马上就打了我一巴掌。

    「我说的是『外日本』。」

    「外日本？」

    从没听过这个陌生的词汇。有哪个国家是这么称呼日本的吗？

    当我还在讶异时，周子恍然大悟似地对我致歉道：

    「对不起兄长。『外日本』是指我们那个地区以外的日本国土。」

    「你们那个地区？」

    「是呀。」周子点点头――

    「就是所谓的文化特区。」

    「啊！」

    原来如此！我一见到她所感觉的那种疑惑终于解开了。

    原来周子是在文化特区长大的啊。因此，对我而言根本不稀奇的事物，在她眼底却会产生特殊的反应。对模型人偶道歉的疑云也终于澄清了。

    文化特区――那是为了保护日本旧有文化所成立的行政特区。地点位于东京的有明。

    那座城镇成立的缘由因为又臭又长只好姑且省略了。简单说，在我们亲手对历史进行修正后，才诞生出那块区域。

    特区的文化与价值观跟一般日本有相当大的差异，据说近代的日本就是那个样子。我在新闻画面中看过那座城镇的景观，有许多使用汉字的招牌，感觉十分复古。

    「周子是在文化特区长大的吗？」

    「是呀……」

    周子的语调好像一下子变得相当低沉。

    「我不喜欢那里。那是个陈旧、保守、封闭的地方。我对文化特区早就感到厌倦了。」

    「……」

    周子的脸上完全失去了笑容。

    虽然不知道为什么，不过周子似乎并不喜欢文化特区。

    我对此并没有多说什么。

    「对了，兄长会读汉字吗？」

    「不，我不会……」

    「是呀。外日本的人通常都是这样吧。」

    周子既然是来自文化特区，应该有能力读汉字吧。

    她告诉我，她的名字也有汉字写法，那便是「具琴　周子」。据她所言，「这名字简直是难以置信的古板」，就跟旧时代的名字一样。

    「抱歉，这几个字我不会读。」

    「请不要在意！我觉得不会读汉字反而比较好。但话是如此……」

    但话是如此――讲到这，我觉得周子的眼底好像有亮光闪了一下。

    「文化特区里竟然还有傻瓜提出『要让外日本的汉字也复活』这种愚蠢建议。」

    「让汉字复活？」

    「我的祖父就是其中一人。」

    周子的口气散发出明显的敌意。

    难道她讨厌自己的爷爷？

    「我觉得那样太滑稽了！因为汉字本来就是从别国传来的东西。说那是什么日本的传统，简直是令人难以置信。兄长也赞同我的想法吧？」

    「……」

    我从来没想过那个。

    我们曾为了恢复不使用汉字的世界而回到过去，还干涉了历史。不过那单纯只是希望自己所熟悉的世界能复活罢了。我们并没有像周子那样对语言抱持什么特殊的考量……

    「除了汉字以外，英文字母也应该废除使用。」

    「……因为那也是从外国传来的吗？」

    「是呀！」

    一提到这个话题，周子整个人的气氛都不一样了。就好似高声主张自我理想的革命家一样。跟刚才那个走在秋叶原大道上的天真无邪少女根本判若两人。

    其实我自己也是如此，一旦聊到感兴趣的话题，就很容易浑然忘我。这应该是家族遗传吧。

    周子的语调愈来愈高亢。

    「如果按照我的想法――除了汉字与英文字母外，就连平假名与片假名都迟早得废除。」

    「耶耶！？」

    耶、邪不会有点太极端了吗……

    「不过，平假名跟片假名应该是日本独创的产物吧？」

    「原本都是从汉字演化来的，所以也是变相的外国输入品。」

    「变相吗……」

    「兄长，我并不是要否定外国文化，希望你不要误解。我想否定的是太容易受大国影响的过往日本。」

    这、这话题会不会太严肃了。她真的只是中学二年级生吗？难道文化特区的年轻人都是这样？

    周子似乎因自己的发言而情绪愈发激昂。她的脸颊像喝醉般涨红起来，深深吸了一口气又道：

    「我一直有个疑问。为何世上的人总是那么容易接受现有与过去就存在的事物呢？举例来说吧，文化特区的人觉得使用汉字理所当然，而外日本的人则觉得现代文应该要以平假名及片假名为主。他们都毫无疑问地接受了现存的语言――我对这点感到很不满。为什么要把向外国借来的东西及其变相产物当作自己的文化呢？不觉得创造出属于自己的崭新文化比较好吗！」

    说到这，周子「咚」地用力敲着餐桌。

    她那对眼尾吊起的眸子像是在诉求什么般，笔直地射穿了我。

    「……」

    我被她的气势彻底压倒了……

    不过，周子的口气虽然很豪迈……所说的内容却过度偏离事实……

    毕竟……

    「如果汉字、英文字母、平假名、片假名通通不能使用，那日本不就完全没有文章可言了？」

    「没错。所以，我才主张要创造新的语言。我是――」

    周子仰起下颚，摆出挺胸的姿势。

    「『语言创造协会』的会员。」

    「……那是什么？」

    据周子的解释，『语言创造协会』是催生新日语的一个网路社群。我本来以为那只是闹着玩的，没想到他们还真的严肃地办起了活动。

    「创造新的语言……这构想非常远大啊。如果真能实现一定很了不起，不过推动起来应该很困难吧。」

    「是呀！我也觉得并不容易……幸好救世主已经现身了！」

    说完，周子目不转睛地叮着我的脸。她的眼神莫名地热情。

    「那就是我的兄长！」

    「……耶？我？」

    我吓了一大跳，指着自己的脸问道。

    「我在网路上读过兄长的小说了。简直是感动得令人差点昏倒！兄长的文章使用了好多符号……那才是日本未来的文章呀！」

    周子一脸陶醉的表情。那好像已经超越了尊敬的程度，而是为我倾心……？

    「啊，难不成，之前我上传小说所得到的好评就是你留下的？」

    「是呀！那就是我。」

    果然没错！

    原来周子从以前就仔细调查过我这个亲哥哥了。搞不好她还聘请了侦探哩。一得知我在网站上发表了小说，她好像立刻就找来阅读。

    「真是巨大的冲击呀。兄长竟然跟我抱持相同的理想……这个好消息简直是令我坐立难安。」

    所以她才马上从文化特区跑出来找我――她这么说。

    嗯？她刚才那句『兄长竟然跟我抱持相同的理想』是指？

    「我非常明白兄长的想法。兄长你也在想必须要革新语言对吧？」

    我有吗？

    「如果不是那样，兄长就不会写出使用那么多记号符号的作品了！我一直想亲眼见一面的兄长竟然跟我有同样的梦想，我觉得这是命运的安排……」

    自己的作品有人支持当然很开心……然而对方好像误解了……

    「兄长使用大量符号的文章，不但有视觉上的效果，还非常具备国际观。」

    「国际观……」

    周子以手指在餐桌上比划着，继续解说道：

    「举例来说吧，像是『裤袜』这个词，用片假名跟用『&#132420;』这个符号相比，哪个比较好理解――当然是后者呀。」

    「嗯。」

    「与其特地写出『跳踢』，跟『♀√』这种符号相比，还是后者压倒性地容易理解吧。」

    「确实。」

    「『明明驼背脚步却很轻盈』跟『λ』，这也是后者胜出。」

    「当然。」

    「因为是诉诸视觉的文字，就算对不是日本人的外国人也同样简单易懂。」

    或许是那样没错吧……

    「目前世界共通语言的宝座已经被英语占据了，不过假使兄长的文章可以确直为日本官方语书……不光只是日本，搞不好还能普及至全世界。新日语或许能成为全球的共通语言。兄长不觉得那是一件很美妙的事吗？」

    「假使可以实现的话――那搞不好是日本历史上最伟大的发明……」

    「就是那样。日语将统治世界！」

    周子使劲握紧拳头。

    「为了早日达成目标，必须尽快将古老与现存的包袱通通淘汰掉。这就是所谓的大破大立――兄长，让我们携手缔造未来吧。」

    周子以陶醉的模样凝视我。

    不知为何，讨论的主题跑到了如此异想天开的方向……

    将刚才周子提出的主张在脑中整理一下吧。

    其一　　现今的日语是从他国借来的产物，这已经很确定了。

    其二　　因此，有必要创造新日语。

    其三　　为此，我的小说必须在世上具备更大的影响力。

    就是这么回事。

    我的志向是成为小说家，对文章当然有自己的坚持，不过对日语本身倒没有那么大的改革期望。应该这么说吧，我对美少女该穿哪种内裤或裤袜比较好，以及该怎么描写等设定与桥段的课题，还比较愿意投注心力。

    竟然有人像周子那样对未来的日语抱持深切期盼，而且她还是跟我血缘相近的妹妹……只能说让我讶异不已了。

    我的小说会在世间普及――我的小说将缔造未来――

    这当然是令我开心的事。况且听了周子激昂亢奋地诉说她的目标，不知为何我也觉得好像真能创造出新的语言。

    然而――我还是感到哪里不大对劲。那并不意味周子的谈话过于荒唐无稽或充满夸大的妄想，而是……

    掠过我心头的那种异样感受是什么，我一直找不出真正的解答――

    我们离开那间餐厅。

    其实我还有好多话想跟周子聊，但她表示「家里有门禁」，且她的祖父对她又很罗唆。

    我们为了前往距离最近的车站而折返秋叶原大道。

    回程上，与我并肩而行的周子依旧情绪高昂，「终于见到兄长了，终于见到兄长了！」她甚至还蹦蹦跳跳地不断重复这句。

    局子的笑容非常纯真。

    尽管我对她还是存在诸多疑惑，不过她应该不是什么坏人吧。

    走了一会儿，我们又看到起初碰面的那座佩公铜像。我对周子说「那座铜像看起来好幼」，只见她眨了几下眼睛。「好幼」是现代语，用来形容既稚嫩又可爱，不过周子似乎听不太懂。想必在文化特区中并不使用这样的词汇吧。

    「兄长，今天我觉得非常开心。我很快还会再来找你。」

    「嗯。」

    车站大楼就在铜像后方。周子应该是要搭电车回家吧。从离我家最近的车站到东京车站，如果搭「超特急Nexia」大约要廿分钟。接着从东京车站到有明文化特区搭「有明liner」据说只要五分钟。

    「听说以前的新干线得花两小时左右。一想到这里，就觉得我身为现代人真是太好了。」

    「怎么说？」

    周子先回了一句「那当然是――」，接着说道：

    「因为跟兄长的距离感觉又更近了。」

    她脸上霎时浮现羞赧的笑容。

    ……

    她竟然说出这种惹人怜爱的话，那我只好如此回应了。

    「以地理的距离而言，近代跟现代应该是一样的才对。」

    「讨厌啦，兄长真是的！」

    周子气呼呼地鼓起脸颊。不过，她很快又噗哧笑了出来。「那么先这样罗。」她对我低头致意。

    虽说还有许多疑难尚未解决，不过既然她表明很快就会见面，那些问题可以等到下次再说。

    我们挥手向彼此说再见――

    「哥。」

    突然，有个耳熟的说话声从旁介入我们。

    我转过头，只见戴着猫耳贝雷帽的么妹――实琉站在那。

    实琉后方则是黑羽与柚小姐。柚小姐手上还提着购物袋。

    今天黑羽应该是在同学的邀请下跟大伙儿一块儿出去玩了。如今出现在我眼前的只有三个人，就代表黑羽的同学已经先行离去了吧。

    「真巧啊。」

    我边说边走向黑羽她们。

    三人的视线――完全没放在我身上。

    怪了？她们似乎把我当隐形人一样直接穿越而过？

    她们三个瞩目的对象并不是我。

    她们所看的，似乎是站在我背后的周子。

    啊，对喔！周子跟她们三人还是初次碰头哩。我应该要帮大家介绍一下周子才对。

    我转头望向背后的周子……

    「唔哇！」

    结果我忍不住惊呼出声。

    那是因为――

    周子的模样彻底变了，简直跟之前判若两人。

    她的眉尾与眼角都吊高起来，嘴唇也紧紧地抿成一直线。

    我在周子的背后彷佛看到了什么。那是――

    火焰。

    周子的眼眸与全身都喷出了熊熊烈火。

    不，当然不可能真的冒出火来……我只是想形容她的表情有多激昂而已。

    先前的友善气息也荡然无存了……

    「终于出现了……」

    周子念念有词地说道，同时脚步沉重地朝我迈来。

    黑羽似乎也嗅出了不平静的气息，眉头深锁。

    「哥哥，这女孩，是谁……？」

    「你就是那位黑羽小姐吧？」

    周子站到黑羽的面前。因为双方的身高有段差距，周子必须抬头仰望黑羽。

    「……你为什么知道我的名字？」

    「因为我调查过了。初次见面，我是兄长的妹妹，名叫员琴・周子。」

    「兄长？妹妹？」

    「没错。」

    黑羽转向我，以眼神询问我「这是怎么回事？」。

    「呃――」

    正当我开口准备说明周子是谁时，周子突然移动身躯，挡住我与黑羽之间的视野。

    面对困惑的黑羽，周子浑身散发出充满挑衅意味的气氛。

    「黑羽小姐，我对你的事相当清楚。就好比说――」

    周子的语调似乎颇为不悦。

    「你已经正式出道为古典文的翻译者了。」

    黑羽表现得非常讶异。

    我也吓了一跳。没想到周子连这件事都知道了……

    没错。黑羽已经出道为古典文的翻译者了。

    契机是在『文艺少女』六月号所刊载的万叶集译文。我也是最近才知道的，黑羽所翻译的文章送去了『文艺少女』，还被登了出来。

    读了那篇译文的某资本家很喜欢黑羽的翻译，透过编辑部委托黑羽翻译近代文学。所翻译出来的原稿也有正式印制成书。

    在现代，以个人财产资助商业出版的形式并不稀奇。翻译由黑羽进行，出版社负责出书。出版所需的费用则由资本家负担。

    以一介高中生出道为翻译者的例子并不多见。在学校也引发了话题，黑羽一下子变成知名人物。极少数跟黑羽具有相同兴趣的女同学主动找她聊天，因此结交成朋友。据说对方还拜托她帮忙指点如何阅读近代文学。而那位女同学就是今天跟大家一起出门的玩伴。

    「将近代文学这种『古典文』翻译为『现代文』――简直是疯了。」

    「疯了……？」

    「我也是不得已才用现代这种语言，但我觉得不论是过去或现在都是必须淘汰的对象。看来我跟黑羽小姐的思想完全无法相容。」

    「周子，黑羽只是单纯喜欢以前的书而已。并没有夸张到什么思想的程度。」

    「兄长竟然愿意如此袒护她……真教人羡慕呀！」

    唔唔，看来周子反而更不爽了。

    「况且，我也很不喜欢黑羽小姐称呼兄长为『哥哥』。如果我也跟兄长同住一起，我也能毫无顾忌地叫兄长为『哥哥』了。」

    周子的口气似乎颇为羡慕。

    「你们小时候应该是一起洗澡的吧？」

    「是啊，以前我的确经常跟黑羽一起洗澡。」

    「果、果真是这样！」

    「我跟黑羽坦诚相见，认清了男女生理构造的区别。小时候，我们的感情亲密到往往以紧盯着不放的目光抓住彼此的裸体。全身上下没有一寸是视线无法抵达之处。」

    「哥哥，你的口气太变态了啦！」

    黑羽红着脸拿字典揍我。可是小时候她真的是撇开脸偷偷瞄我的身体啊……

    「还能像这样若无其事地打人……看来只要住在一起什么事都做得出来吧……例如背着双亲偷偷在半夜享受不可告人的情境之类。该说是羡慕还是忌妒呢，总之我无法原谅黑羽小姐。」

    「嗄、嗄啊？她到底在说什么啊……」

    「想知道我的本意吗，那我就如此回覆你――」

    周子露出自信满满的微笑，如此放话道。

    「我是兄长的未来。而黑羽小姐只是兄长的过去。」

    ……什、什么！

    我跟黑羽都大感困惑，不知道该怎么回答。

    周子这回将目光转向原本一直默默观望事态发展的柚小姐与实琉。

    「猫耳妹跟大奶妹的事我也调查清楚了。」

    实琉只是望了周子一眼，并没有说什么，而柚小姐则微微一笑，说了句「哎，初次见面，请多指教」向对方打招呼。结果周子亦回应她「彼此彼此」，看来周子基本上还是个有礼貌的人。

    周子瞪了黑羽她们数秒钟左右后……

    「兄长，今天就到此为止吧。」

    她转身朝车站的方向走去。

    通过我身旁时，周子又如此说道：

    「……兄长，我会实现你的梦想。」

    「你是指创造新的语言吗？可是那……」

    如果能实现的确很了不起，但那并非我现在的梦想啊。

    我还来不及订正她，就被周子的下一句话打断了。

    「那是个过于远大的目标。我很清楚不可能轻易达成。」

    「咦？」

    「所以我指的是更现实的梦想。」

    周子说完便加快脚步往车站前进了。

    不过就在这时……

    「慢着。」

    黑羽以僵硬的口气从后头叫住周子。

    「我不知道你是谁。不过，如果你敢对哥哥做出奇怪的事，我绝对饶不了你。」

    若敢对他人的所有物出手，我就让你吃不完兜着走――感觉就像这个意思。

    周子也猛然停住脚步。

    「我才不会对兄长做什么奇怪的事。只不过……」

    周子回头对黑羽投以一瞥――接着宣言道：

    「争取兄长我就不客气噜。」

    ……

    她咬到舌头了吗？

    周子的脸颊微微染上红晕，身体迅速转回原本的方向。

    「下次再见面了，兄长。」

    周子娇小的身躯消逝在人群中。

    被留下来的我们只能愣愣地彼此对看。

    实琉走向我，拉了拉我身上那件美少女T恤。

    「哥，她是谁？」

    「……好像是，我的亲妹妹。」

    「她脑袋不正常？」

    「……至少不是什么妄想症吧。」

    我对大家解释周子的事。从收到电子邮件、来此碰面。以及她知道我是2・5次元婴儿的事。另外就是她来自文化特区，以创造新的语言为志向――

    「……还真是个嚣张的家伙啊。」

    黑羽依旧在生气。

    周子不知为何对黑羽抱持异常强烈的敌意。由于态度实在太过明显，黑羽会发怒也是莫可奈何的。

    「哥哥，你为什么不对我说一声就跟她见面？」

    现在怒火延烧到我身上了。

    「因为你跟大家一起出门啦。我要怎么告诉你？」

    「可以打手机给我啊。」

    「黑羽未免管太多了吧？」

    「要是哥哥被拐出去卷入犯罪事件怎么办！」

    你是罗哩罗嗦的老妈子吗！

    「周子并不是什么坏孩子，黑羽是因为只看到刚才那样的她所以对她印象很差罢了。」

    「那在哥哥眼里她是怎么样的人？」

    「来自文化特区，对这里的事物都感到很稀奇似的。天真无邪又活泼。有时可爱得令人发出会心一笑……」

    黑羽毫不掩饰地瞪着我。「你喜欢那种女孩吗？萝莉控。」她轻蔑地说道。不过以中学生为对象还被当作萝莉控，大平老师要是听到铁定会生气的喔。萝莉至少应该是小学生吧！

    「银先生，文化特区的人或许会觉得外界的事物很稀奇……不过我可是廿一世纪人喔？应该看到什么都觉得更稀奇才对吧。」

    「不过，柚小姐的性格比较沉稳，或许该说比较冷静吧。」

    况且她对廿三世纪也已经很习惯了。

    「是、是吗……」

    「姊，要小心那女孩。哥觉得她比较新鲜。」

    「……实琉，你是什么意思？」

    黑羽不悦地说了一句，接着交叉双臂。

    「知道哥哥的出生经历，来自文化特区……是吗？自称亲妹妹那点简直是太蠢了。不过既然是来自文化特区……」

    黑羽似乎又切换成偶尔会出现的名侦探模式。

    我也努力思索着关于周子的事。

    这时，柚小姐对大家提出自己的建议。

    「呃，文化特区是历史被改变后才冒出来的城镇吧？既然如此，要不要找大家集思广益？」

    「找大家？」

    「是的。」

    大家……

    啊！我明白柚小姐的意思了。知道历史被修正之真相者，除了在场的我们外另有他人。

    我取出手机联络那两位。

    ――他们便是蝶间林博士与大平老师。

    *

    ――廿三世纪，某日，黑羽的房间。

    「黑羽、柚小姐！今天大平老师的广播节目很精采喔。特别来宾是实琉跟春贺・遥老师哩！」

    「哥哥，大平老师跟春贺老师不是因为乾妹妹派与亲妹妹派的纷争而关系恶劣吗？」

    「哎，过去的日本有句俗谚，叫『不打不相识』。搞不好那两位老师其实交情匪浅呢。」

    「总之绝对不能错过这集！大家一起收听吧！」

    ■特别刊载『大平・凯老师的专属时间』于2202年7月15日播送的一集

    特别来宾　　春贺・遥（作家）

    妹背・实琉（小学生／插画家）

    『回覆听众们的来信单元』

    ◆听众A的来信

    前不久，我带妹妹去「回转鹅肝料理餐厅」，结果她说：「竟然带我来这种便宜的地方，真是不敢相信！」请问我该带妹妹去哪种餐厅吃饭比较好？

    春贺：「首先，我比较好奇你的妹妹是亲妹妹还是乾妹妹。如果是亲妹妹就带去高级料理店。乾妹妹的话就叫她滚去厕所吃吧。」

    大平：「滚去厕所吃……实琉你听见了吗？亲妹妹基本教义派就是这么令人厌恶。不过我也希望能跟乾妹妹一起关在女生厕所里。」

    实琉：「然后就别再出来害人了。」

    ◆听众B的来信

    大平老师似乎对小学生情有独钟，假使可以让您成为小学里的用具，您想变成什么呢？

    大平：「女童的椅子吧。」

    春贺：「哼，真没想像力。」

    大平：「那春贺如果换作你呢？」

    春贺：「体温计。」

    大平：「……可恶，我竟然没想到这个。」

    实琉：「白费脑力。」

    ◆听众C的来信

    其实我会读汉字，你们不觉得「妹」跟「株」这两个字很像吗？

    大平：「要说到底哪里像嘛。『妹』其实就是『女』『未』满的意思。两个字所包含的意义根本毫无相关之处！」

    春贺：「女未满……女未满！这个字真是蛊惑人心啊！」

    实琉：「该叫警察了。」

    ◆听众D的来信

    我完全搞不懂年幼的妹妹到底哪里好。妹妹是种既嚣张又碍事的生物，女人还是丰满的熟女比较棒。尤其觉得猫耳很可爱的那种妹妹简直是蠢透了。

    大平：「去死吧。」

    春贺：「去死吧。」

    实琉：「去死吧。」

第三卷 第三章 疑问与回答

    这里是东京的神田――

    蝶间林博士的研究所就在邻近秋叶原的这条街上。

    与周子碰面的翌日，我们造访了博士的研究所。

    目的是希望大平老师与蝶间林博士也能一起思考关于周子的问题。

    这是我们首次进入博士的研究所，看似昂贵的机器挤在室内，地板上则躺着一堆乱七八糟的萌文化精品。

    「唔……」

    博士一边灵巧地闪开散落在地面的精品，一边在房间内来回踱步。看来她陷入了长考。

    「关于周子的事，博士有什么想法了吗？」

    「很难整理出结论哩。」

    「就连博士的头脑都无法解开周子身上的谜吗……？」

    「不。刚才我的脑内正在开一场会议，讨论日本美术、艺术史上最美的触手是什么。『魔法少女爱』的第一作就相当不错……」

    真不愧是博士！平日就一直在思辨很久以前的美术作品！

    「看来只能去请教『目黑触手馆』的馆长了。」

    『目黑触手馆』是世界唯一一座触手博物馆。原本只是展示寄生虫的地方，应大众需求才改而展出触手。

    据说触手诡谲恐怖的造型美可以在馆内一分高下。

    「这种狂热者的对话真令人厌烦……」

    黑羽白着眼说道，站在一旁的金发少女则不表苟同地摇摇头。

    「最早画出触手的人是※葛饰北斋。因此日本人自传统便打心底喜爱触手了。」（译注：日本江户时代的浮世绘大师。）

    那是大平老师。他一如往常化身为金发双马尾少女之姿。

    葛饰北斋是知名的浮世绘画家，留下了章鱼调戏女性的触手画。

    「葛饰北斋也帮※g马琴的小说制作过插画。以作家及插画家而言，这两位可说是日本历史上最佳的组合。不过，如此的封号大概也只能维持到本世纪吧。因为，我与实琉的黄金组合已经诞生了！

    ……啊，先等一下。或许该取名为黄金水组合才对。来自实琉的黄金水。」（译注：江户时代的日本作家。）

    「老头子※灌沸水去死吧。」（译注：「被灌下沸水」这句日文谚语原本是指遭信赖的人背叛。）

    实琉已经决定担任老师那本「闪亮的天蓝色小裤裤！」插画工作了。

    「老头子到底来这里干什么？」

    「当然是为了见实琉一面罗，不过也是来思考关于银小弟的那个神秘妹妹。」

    老师这么回答，「差不多该进入正题了吧。」他催促大家。

    我们移动到休息室，讨论关于周子的话题。大伙儿围着桌子，各自坐在沙发上。

    关于周子，还有许多难解的谜。

    首先，我还是不敢确信她就是我的亲妹妹。尽管已经用DNA判定器检测过血缘，不过我并没有百分之百相信那台机器。

    假设她真是我的亲妹妹，那周子自己又是怎么诞生的呢？据说生下我的双亲已经去世了，既然后来又有周子，难道代表我的双亲还活着？周子表明自己是来自文化特区，所以之前修正历史对我的亲生父母也造成了影响――？

    我把想到的疑问全都说出来。

    这时――

    「老实说，透过妹背先生之前提供的情报，我跟老师已经大致进行过推理了。」

    博士很干脆地说道。

    「耶？真的吗？」

    「嗯。太简单了。那位亲妹妹是来自文化特区吧？既然如此，历史被修正，跑出个文化特区的结果，连带会有她的诞生也是很自然的。」

    我的脑中浮现出一幅影像。

    在一片红的日本地图上――贝有文化特区所位于的东京有明由红转青，造型卡通化的周子则「砰」一声从那块土地上现身。

    「总之，就是这么回事。」

    博士冷不防击掌一声。

    没过多久，大萤幕便从天花板「嘎嘎嘎嘎嘎嘎」地降了下来。

    「博士叫出这个是要做什么？」

    「在说明我跟老师的推理前，应该要再次大致观看一下文化特区的情形。」

    原来如此，萤幕是要播出文化特区的影片。

    我们紧盯着萤幕――结果上头却出现被触手调戏的魔法少女之姿。

    「呜啊啊啊！不要这样――！人家会坏掉啦――！」

    滋噜、咕啾咕啾。

    我吓了一跳。真不愧是文化特区，简直是个重现旧世纪大众艺术的小世界！……过去的游戏画面就跟这个一模一样，看来文化特区果真非常重视旧世纪的文化。

    「搞错了。」

    黑羽赶紧遮住实琉的双眼，还瞪了博士一眼。

    「别闹了好不好！这种东西怎么能让实琉看。快换掉！」

    博士一点罪恶感也没有的样子，只是再度拍了一下手。啪――萤幕上的画面立刻被切换掉「」。

    这回出现了使用许多汉字的街道。

    「这次真的是文化特区了。」

    近代的街道风景，以及穿着复古服装的人们。

    景色就彷佛过去的日本。

    这段影片似乎是录自电视节目，所以还是有二次元角色的主持人现身，宣告：「今晚是关于文化特区的特别节目。」

    访问文化特区居民的节目企划内容开始了。

    大约有十人左右的男女老少接受采访。

    大家异口同声地夸扬文化特区的美好，还说外日本遗忘过去的文化很糟糕，外日本应该更朝过去的日本看齐――云云。

    「哥，为什么他们的台词都一样？」

    「那些人铁定是想成为声优吧，手上还拿着剧本呢。不过既然要念稿，还不如挑正统派文学的名台词――『好想跟哥哥生小孩』或『好想跟爷爷生小孩』之类的。」

    「好想跟爷爷生小孩」是一部人称银发族圣经的正统派文学。作中的爷爷与孙女坠入情网，但却遭儿子夫妇反对，直到双双出奔至热海逃避（四天三夜）才被认可，是一部描写「与反对恋爱的（孙女）双亲对抗」之杰作。附带一提，「父母亲的反对」通常也是妹妹文学经常有的发展。

    「……根本就没有什么剧本。那座城镇的居民气质都是这样。」

    「是这样吗？」

    又不是被管制言论，为啥大家都会说出一模一样的话哩……

    这时，周子的话在我脑中再度响起。

    ――那是个陈旧、保守、封闭的地方。我对文化特区早就感到厌倦了。

    唔――搞不好有点封闭是真的……

    「我认为这个节目的取样有偏差。每个人的意见都一模一样根本太不自然了。」

    「黑羽的意见也不无可能……不过，文化特区的居民特质就姑且不讨论了。」

    博士又拍拍手，让萤幕收回天花板。

    「那么，接下来发表我跟蝶间林博士推理出的真相吧。」

    老师与博士对于那位我应该不存在的亲妹妹――周子之出生经历，说明了两人所进行的推论结果。

    如果简单扼要地摘录重点，就如以下所述。

    生下我的双亲，本来把我送出去以后没多久便因故而死。但在历史被修正后的世界里，在把我送出去后又搬到了文化特区，继续存活下来。这之后，周子也诞生了――

    文化特区的存在救了我的双亲，大概就是这么回事。

    「原来如此……还挺有道理的。」

    黑羽似乎可以接受。

    「不过，为什么搬到文化特区后就能存活下去呢？」

    「妹背先生，你的亲妹妹有提过她的爷爷吧？」

    「是啊。她说她爷爷很注重传统，所以她好像不太喜欢爷爷……」

    「应该是那位爷爷协助了生下妹背先生的双亲吧？在文化特区与那位老人见面，得到他的协助，才有办法延续生命。接下来你的亲妹妹才会诞生――铁定是这样没错！」

    博士啊哈哈哈笑着说。

    原来如此……不过，我却无法完全赞同这种推理，那是由于……

    「博士，最大的谜还是没有解开啊。你刚才的推理是以周子真是我亲妹妹为前提吧？现在根本就还无法确定那一点。」

    「不，那位亲妹妹的确是妹背先生的亲妹妹没错。」

    「为什么博士可以断定这点呢？」

    「囚为她所使用的DNA判定器，就是我开发出来的！」

    什么，原来是这样啊！

    博士非常有自信地表示，那台机器的准确率是百分之百，她可以用人格担保绝不可能出错。

    既然博士都这么说了，周子应该就是我的亲妹妹不会错了吧。

    「……这么说来……博士跟老师的推理，大概八九不离十了吧。」

    「正是……现在说这个好像太迟了点，不过比起我们在这里伤脑筋，你直接去问那女孩不是更省事吗？」

    「是啊。我本来也觉得下次有机会再问就好，但黑羽一直催促我，我只好写了封列了一堆问题的电子邮件寄过去。因为是昨天才寄的，现在也还没收到回覆。」

    「用电子邮件太麻烦了，直接打电话问吧。」

    「我当时忘了问她的电话号码。」

    博士「唉――」地叹息道。

    「跟女孩子认识以后，聪明的人就会马上交换联络方式啊！」

    「反正，真相的梗概应该大致与我们预想的相同吧。银小弟，你还有其他疑问吗？」

    疑问……我稍微想了想。

    ――为什么生下我的双亲一直都不跟我联络？

    大概是已经不承认我这个儿子了吧……

    虽然有点难过，但那也是莫可奈何的。毕竟这种事本来就很难用三言两语道尽。

    把那个疑问说出口，只会让大家都陷入沉重的心情吧。因此我最后什么也没说。

    正题告一段落后，博士又问了许多关于周子的其他问题。

    例如可不可爱啦、穿着打扮的风格啦，以及是不是银小弟喜欢的类型等――

    我一一回答老师……结果黑羽的脸愈来愈臭，柚小姐也摆出有点阴沉的表情，而实琉的模样同样不太高兴。

    「不知道为什么，我开始胃痛起来了……」

    「要帮你买胃肠药吗？」

    「啊哈哈，妹背先生还是跟以前一样……关于那位亲妹妹你还有什么想说的吗？」

    「这个嘛……周子还提过想革新现代的语言。」

    「革新语言……是吗？」

    老师露出愕然的表情。

    「是的。她好像在推动某个创造新日语的活动。那个活动主张，除了汉字以外，就连平假名与片假名也都该从日文中废除。」

    「那也未免太极端了吧。假使你那位亲妹妹的理想实现了，这应该是近代文变成现代文以来，不，或者该说前所未见的语言革命才对。」

    语言革命――

    廿一世纪末叶，日本的人口数目大为减低，希望引进外国劳动力的政府，为了将日语改变得更容易使外国人理解，决定采用废除汉字与复杂文法的「现代文」。

    结果移民日本的外国人确实激增，按照老师的说法，外国人口变多的最大优点便是「更有机会出面保护活生生的金发幼女了」。

    「老师，日本改为使用现代文最直接的理由确实是政府的政策……但要做出这种重大变革也是需要环境的配合吧？」

    「当然了。正如大家所知，黑名・藏的『哥哥小孩』及其大量衍生作品，一直以来都在对日语造成影响。」

    老师所言确实无误，只不过是一部作品，竟能给后世带来天翻地覆的大改变，关于这点我们都亲自体验过了。

    周子也说我的小说将改变时代……

    「对了，博士以前曾半开玩笑地说，卅八世纪的日语只剩下符号与数字而已，但周子的目标就是要让那种玩笑般的日语成真。她还说我的小说将对日语带来革命之类的。」

    博士的表情顿时变得很惊恐。

    「你、你突然提那个做什么……别吓人好吗？那只是单纯开玩笑啊。你那么认真地重复一遢我也不知道怎么回答你。」

    「不，也许蝶间林博士当初并不是开玩笑喔。正如过去黑名・藏的小说对日本文化带来影响，银小弟的小说搞不好也会对未来做出相同的事。」

    老师很愉快地说着，同时还以指尖在桌上写字。

    过去→近代文『女孩』

    目前→现代文『※おなのこ』（译注：正确的拼法应该是「おんなのこ」，但本小说中的现代文又经过简化。）

    今后→未来文『　』

    「银小弟，你在双引号里用你的方式写出『女孩』吧。」

    我点点头，并写了个『&#8704;』。

    「哥，这是什么？哈哈笑的嘴巴？」

    「实琉，以银小弟的思考模式，这一定是倒三角形的内裤吧。既然要写出『文孩』这个词，当然要一笔写出其魂魄。另外我还大力反对实琉穿这种锐角的成年女性内裤！」

    真不愧是老师，可以举出非常有文学素养的解说方式！……只可惜，那并不是正确答案。

    「关于这个符号啊，其实是『下腹部鼓鼓的幼女，像钻子一样以头撞向地面』的图示。」

    「……」

    所有人都没答腔。

    这时，原本一直以微笑旁观我们对话的柚小姐半开玩笑地说：

    「假使银先生的小说真的对未来造成了影响，那也许会像我们返回廿一世纪那样，同样有某人从未来跑回这里也说不定呢。」

    「那么说来，周子搞不好其实是我遥远未来的子孙之类？」

    「那是不可能的。我的判定机说她是你的亲妹妹。」

    黑羽要大家别再开无聊的玩笑了，于是这个话题便就此打住。

    「不过话说回来，要创造新语言什么的，明明还是个中学生却热衷这种莫名其妙的理想？去关注小裤裤的花色不是更好吗……她究竟是受了什么刺激啊？」

    「可能是对爷爷与文化特区的叛逆心吧。既然对古老的事物厌烦了，何不试着创造新的出来。我觉得理想远大也是件好事。附带一提她的内裤好像是黑色的。」

    「什么远大的理想嘛。新日语……根本就是痴人说梦。」

    黑羽对周子半点好印象都没有，口气十分严厉。身为白色内裤派的她搞不好是因此产生了竞争心态。

    「黑羽，你这么反对周子的想法吗？不过也是啦，假使语言改变了，当古典文的翻译家就无法糊口了。」

    「那跟赚钱无关……况且不只是我，大半的人都应该无法赞同吧。改成那种语言势必会对日常生活造成困扰。」

    「哈哈哈，不过创造时代的往往不是像我们这种人，或许是那种同时代人们无法理解的标新立异者吧。」

    老师说到这，关于周子的讨论也结束了。

    今天的议程结束――大概就是这种感觉吧。

    「博士，真不好意思跑来打扰你。这样子或许打通电话请教就够了。」

    「不，今天我本来就很想见你们一面。」

    博士边说边望向黑羽。她是想见黑羽吗？

    黑羽刚好在跟柚小姐说话，所以没注意到博士的目光。

    「那么，换个话题吧，大家难得齐聚一堂，不如举办场动画欣赏大会。老师的意下如何？」

    「我当然没问题。另外我建议徵柚小姐的意见。廿三世纪的动画对她来说应该还很新鲜。」

    对喔，或许真是这样。

    正当我想询问柚小姐希望欣赏什么种类的动画时――

    「……！」

    我哑口无言了。

    这应该是今天最大的惊奇了吧。

    柚小姐很少会表现出这种反应。大平老师对中学生以上的女性产生兴趣，或是黑羽与同学一起出门玩等，其罕见程度根本无法与之比拟。

    「黑羽小姐，那样太奇怪了！」

    柚小姐正对黑羽粗鲁地吼着！

    那位温柔婉约的柚小姐竟然会发出吼叫……

    「黑羽，你刚才到底对柚小姐说了什么？」

    「哥哥……」

    黑羽露出一脸无奈。

    「我跟柚小姐聊天时，谈到了哥哥出生的经过。于是我就无意说出了……」

    「说出什么？」

    「哥哥是2・5次元婴儿的事。」

    听了黑羽的这番话，老师与博士也很惊愕。不过他们毕竟是廿三世纪人，所以很快便干脆地接受了。

    然而柚小姐并不是现代人。

    起初柚小姐也是以微笑聆听黑羽的发言。「哎，竟然可以跟动画角色结婚。我哥要是生在廿三世纪，光是听到这个就会欣喜若狂吧。或许还会因为无法停止妄想而高潮呢。」她似乎还这么回应道。

    结果柚小姐突然变脸――则是在提到2・5次元婴儿制度之时。

    廿一世纪的任何人听了2・5次元婴儿的话题，应该都会出现跟柚小姐一样的疑惑吧。

    「人类跟二次元角色要怎么才能生出孩子呢？」

    虽说是冠上了「2・5次元婴儿」之名，但其实并不是什么高科技的产物。真正负责生小孩的依旧是人类女性。

    现代的技术也无法让三次元与二次元产生爱的结晶。因此，必须以人工授精的方式让真人女性代替二次元角色生产。

    听到黑羽如此说明时，柚小姐便愤慨激动起来。

    「……居然让人类女性代替二次元角色……如果真的那么喜欢后者，何必一定要生小孩呢！用这种方法制造婴儿的目的何在！？」

    跟二次元角色结婚的人当中，有许多是不想要真人子女的。但因家庭因素与继承问题，以及希望跟另一半留下爱的结晶等理由，还是有人设法生下孩子。

    「这种制度太诡异了吧。要生小孩当然要跟喜欢的人生！」

    完全没站在女性的立场考量！柚小姐应该是这个意思……

    她的怒气好像一直无法平息。

    「柚小姐，以廿一世纪女性的想法或许是这样没错……但在我们这个时代，那并不是一种奇怪的举动。」

    黑羽安抚她道。

    「负责生小孩的女性可以获得男方提供的优厚生活保障。比起随便结婚，搞不好更能过稳定的日子。」

    这种保障是持续一辈子的。最近有许多强烈希望终生不婚的女性，为了获取这种保障以便专心投入工作或嗜好，因而成为2・5次元婴儿代理孕母的例子也愈来愈多。

    「对女性来说，当代理孕母也是有优点的。」

    「可是……」

    「唔嗯――我们这个时代跟柚小姐那个时代的道德观不同，你会生气也是理所当然的。」老师说。

    「以阿柚的想法来看，我总觉得不是道德观而是个人性格的问题，当然时代的差异也是有影响啦。」博士也补充道。

    我同样出言安抚柚小姐说：

    「柚小姐，请听我说。2・5次元婴儿这个制度也造就了不少情侣。基本上男女双方并不需要见面，但如果有这个需求还是可以碰头。有些人就是在这种情况下产生了对三次元的爱。」

    「哥哥的亲生父母就是其中一例啊。」

    父亲后来好像跟二次元的米凯儿离婚，而与生出我的三次元女性再婚了。以米凯儿的立场看会觉得这样很残酷，但因为米凯儿是尚未具备人工智慧的普通动画角色，所以这么做还不至于引发问题（附带一提，如果『前妻』是具备高度人工智慧的二次元角色，就会发展为跟人类相同的离婚问题了）。

    「以结果而论，银小弟依旧是彼此相爱的普通夫妻小孩，没错吧？」

    「……是这样吗？」

    柚小姐似乎还是无法完全接受，但至少怒火已经熄灭大半了。

    「不过，我还是坚决反对以这种方式生下小孩。我希望能跟喜欢的人生育。如果生下女孩的话，名字还要取为关羽！」

    关羽是我以前说过想要帮女儿取的名字，那好像是某个平成时代的美少女角色吧……？

    「男孩子的话名字还未定。」柚小姐凝视着我说道。

    那之后大家的话题又变了，闲聊了两个钟头左右才结束了聚会。

    博士说她得继续进行研究了，于是我们决定打道回府。就在这时―

    「黑羽，你先等一下。」

    博士叫住了正打算回家的黑羽。

    「我要祝贺你。」

    「咦？」

    博士从挂在胸前的小侧背包取出了一只小盒子。

    「听说你正式出道为翻译家了。这是恭贺你的礼物！」

    那是――扑克牌？

    「这可是Animage月刊一九八二年四月号的附录『萝莉控扑克牌』喔。我一看到在民间的拍卖会场有人出售，就马上竞价购入了。」

    博士从盒子取出数张纸牌，「这是某某动画导演作品里的女主角――」她开始解说道。我不清楚博士口中的※克蕾莉丝、※芙劳・波，与※蓝宝是谁，不过那些动画导演的名字我倒是有在介绍昭和、平成时代艺术工作者的学校辅助教材里读过。（译注：克蕾莉丝，动画「鲁邦三世・卡里奥斯特罗城」的角色；芙劳・波，动画「机动战士钢弹」、「机动战士2钢弹」的角色；蓝宝，动画「宝马王子」的角色。）

    「『萝莉控扑克牌』……昭和真是美好的时代啊。这种艺术表现方式非常有趣。」

    老师望向不知名的远方，似乎非常感佩。

    在传说级的古董艺术品前，我也不禁兴奋起来。

    「谢、谢谢……」

    喂黑羽，你那复杂的表情是怎么回事！

    「博士想跟黑羽见面的理由，竟然是为了亲手交付这份难得一见的礼物。我也代替黑羽向博士道谢。」

    「啊哈哈，不必那么多礼啦……话说回来，黑羽还真了不起，年纪轻轻就能出道成为翻译家，这种例子可不多见哩。」

    「虽然博士你那么说，我家还有个十岁就出道为插画家的实琉呢。」

    「博士、老师、实琉，黑羽小姐，在场的每个人都很厉害。」

    柚小姐边赞叹边对我露出微笑。

    「……」

    柚小姐应该没有恶意吧。只不过我的心情还是有点复杂。妹妹们一一出人头地了，自己仍旧只是个在新人奖中不停落选的家伙……

    「妹背先生也不想输给她们吧？」

    「唔……」

    我想起来了，博士的兄长――就是那个头发乱翘老哥，也对自己优秀的博士妹妹怀抱强烈的自卑情结。现在我能稍微髅会他的心情了……

    不过，妹妹们的活跃也算是一种正面的刺激吧。

    我当然不能认输。回家以后就马上开始写小说！

    「那么，再会了。」

    我们与博士道别，离开了她的研究所。

    就在这时――

    我的手机突然响了。

    萤幕上显示出一个陌生的号码。我向大家告罪后接起电话。

    「啊――这是妹背・银先生的手机吗？」

    一个没听过的男性说话声响起。以音质判断年纪应该比我大，像是当爸爸的岁数了。

    「你好，我是『创造未来出版社』的高桥。」

    没听过的公司，不过对方说是出版社。

    「为什么出版社会打来给我呢？」

    「OKOK，这是很合理的疑问。你认识真琴・周子小姐吧？」

    男子似乎是周子认识的人，我的手机号码也是周子传给他的（昨天写给周子的邮件里附了我的手机号码）。

    「关于妹背先生的小说，我已经听周子小姐介绍过了。她强烈推荐你的作品。所以，我也读了妹背先生上传网站的作品。」

    「嗯。」

    「我直接讲明打这通电话的目的吧――敝出版社希望出版那部作品。」

    「……耶？」

    对方刚才是说『出版』耶。

    ㄔㄨ　ㄅㄢˇ、出版――

    我要出书了……？

    ……

    耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！？

    在我那陷入惊愕的脑子里，周子的话语再度响起。

    ――兄长，我会实现你的梦想。

    ――我指的是更现实的梦想。

    我猛然醒悟过来。

    更现实的梦想，那也就是指――

    我终于要在文坛出道了！？

    *

    ――廿三世纪，某日，黑羽的房间。

    「黑羽、柚小姐！要成为小说家必须具备各种知识。今天大家一起读报纸吧，我们来研究关于政治的课题！」

    「哼，没想到哥哥偶尔也会有正经的提议。」

    「哎，能认知到喵摩在政治界的活跃程度吗？真教人期待呢。」

    （※译者注　　报纸的文章采用意译。）

    ■特别刊载『日本新闻』　2202年7月2日　　早报

    【纽约报导】喵摩首相于1号午后（日本时间1号凌晨）在纽约的联合国总部与美国总统雷伊斯进行第四度会谈。会谈焦点为美牛进口议题，由于喵摩首相表示「我讨厌肉，对此我什么都不知道」，会谈在几乎毫无建树的情况下结束。

    双方领袖的会谈虽未获得任何结论，美国当地却出现了新的发展。

    美国国民发出「美国也应学习日本将总统二次元化」的声浪。雷伊斯总统则以「下次我会考虑扮演超级英雄登场」来回应，此话具有浓厚的牵制舆论意味。

    针对这点，喵摩首相则遗憾地表示「就算那么做你也不是二次元」，对美国的「好感度」下降了1点。另外「友好度」与「受伤度」并没有发生变化。

    首相在会谈结束后，于纽约市内的饭店对记者团表示「太难的事人家搞不懂」、「全部都交给雷伊斯哥哥解决吧」，依旧维持一贯的外交政策。

    「真不愧是喵摩，不论别人说什么都只回答『交给你吧』跟『人家不懂』，这么一来就可以避免摩擦！果然是外交高手啊！」

    「……好感度下降了1点，所以美国现在的『好感度』是5。只要『好感度』跟『友好度』提升到上限，就会进入『最喜欢你！』的状态了吧？」

    「是啊。不过，就算『好感度』跟『友好度』高也不能掉以轻心啊。另外还有『受伤度』。假使这也提高到极限，伤害喵摩的谣言就会传遍世界各国了！」

    「要跟喵摩对话的国家也挺辛苦的……」

第三卷 第四章 文学体验

    ――翌日。

    被夏季阳光直晒的教室。

    明天起就是暑假了，整间教室都被浮躁的气氛笼罩。

    班上的菅原同学取出卡片型的女友们，开始计划暑假的旅行。

    我若无其事地观察他，结果菅原同学却毫无预警地发出一声惨叫，倒在地上。简直就像被隐形人揍了一拳似地。

    看来菅原剧场又开幕了。

    「请、请原谅我，我一定会乖乖带大家去旅行！所以，请不、不要再动手了……」

    然而他的哀求并没有被采纳，只听见他再度发出「不要啊――」的尖叫。

    菅原同学以手遮住右眼，双脚乱蹬拚命叫着「眼睛，我的眼睛啊啊啊」。

    他说他第三个女友是「病娇」型的，想必是因忌妒而发狂的女友动手攻击他的眼睛――按照设定是这样。

    可恶，真教人羡慕！

    菅原同学缜密地设定了与三位女友间的故事，还自己担纲演出。身为有志成为作家的人，不禁对他的想像力稍稍感到钦羡。

    ……不对。

    这么说来，我的身分也已经不同了。

    我不再是――所谓的有志成为作家者。

    「喂，你啊，有在听人家说话吗？」

    二次元的小数老师自桌上的小萤幕朝我抛来质疑声。

    「……咦？啊，抱歉。」

    「不听老师说话怎么行呢！像你这种笨蛋，得比其他人努力十倍才够呀！」

    「G嘿嘿～」

    「恶、恶心死了！被骂了竟然还高兴，难道你的被虐狂体质已经开发出来了！？」

    「者师觉得如何？我真的是被虐狂吗？」

    「谁知道呀，笨蛋。」

    抱歉抱歉。不过，请老师睁一只眼闭一只眼吧。我现在正处于兴高采烈的状态。遇到这种事稍微亢奋一下应该也不为过。

    毕竟……

    「我终于要出道写书了！」

    「不、不要这么大声！难道想拯救你的愚蠢已经太迟了！？」

    「是啊，我是笨蛋。不过笨蛋也可以出道当作家喔。而且还是高中生就出道！了不起吧？」

    「出道当什么！？难不成笨蛋也开始有职业级了吗？我明白了。是因为夏天太热所以你的脑浆融化了。人家再也不想管你了。」

    生气的小数老师自萤幕中消失，有好一阵子都不再现身。

    ――前几天的那通电话迅速改变了我的人生。

    高桥先生是周子所属的语言创造协会会员，据说因我的作品大受感动。他的感想跟周子一样，褒扬我的作品有能力开创未来。

    「哎呀，最棒的就是这个『￡』符号了。英镑――英国的经济情势竟然还能这样应用在作品里。」

    「不，那是女主角张开手冲刺的图示。」

    「耶……？OKOK。我当然明白这点。另外妹背先生的小说神髓就在这个『￥』符号上了――田，看来你对日本的经济也很精通呢。」

    「那是女性的腰带被领主大人解开，『一边喊着万岁一边发出唉呀』的图示。」

    「真的假的！？……喔喔OKOK。我明白我明白。『e』……这、这个符号又是……什么来着……」

    「※那是武富士舞者轻盈拾起的腿。」（译注：典出日本某消费金融业者的电视广告。）

    「你到底是什么时代的人啊！？那么古老的典故谁着得懂！」

    创造未来出版社虽然是间小公司，但仍然能在全国的书店将我的作品上架。关于签约的详情，对方说要直接见面跟我谈。

    「请顺便代我向周子小姐问好。我高桥为了周子小姐，已经有成为奴隶的觉悟了。对一个为工作与家庭生活疲于奔命的中年男子来说，周子小姐就像天上降临的※性天使，不，我是说圣天使。开门见山地说，都是因为周子小姐的拜托才会出版这本书――」（译注：日文的「性」与「圣」在这里同音。）

    听了这番话，黑羽连连发出「真可疑啊」之类的怨言。黑羽是那种一遇到好事就会先起疑心的类型，所以我早就料想到她会四处挑毛病。其实她自己也是遭逢了难以想像的好机会，才能出道为翻译者啊。

    「虽然我还是觉得哪里怪怪的……不过总之、基本上、我就姑且、不露声色、举手之劳地帮哥哥打气吧。你加油。」

    讲话真不干脆。

    我的出道跟周子有关，对黑羽而言，这似乎并不是一件有趣的事。

    我回想起昨晚跟黑羽的对话。

    ……――

    就旁人的客观角度看来，我跟黑羽应该算是感情很好的兄妹吧。

    晚上也经常聚集在其中一人的房间共同度过。

    昨晚则是我去黑羽的房间。

    黑羽的寝室以女孩子而言显得相当简单清爽，几乎没什么装饰。除此之外还整理得非常干净，地上几乎没半点垃圾或灰尘。就连玻璃窗也仔细擦过。

    深夜十二点。

    我坐在她房间中央的小圆桌前，读着手中的书。黑羽则坐在书桌前喀哒喀哒地敲打PC键盘。

    「黑羽，看来你很拚命啊。」

    「嗯……」

    她因为专心在电脑上，随便回了我一声。

    若要问起黑羽现在在做什么，答案是――她正在翻译。

    看来她对担任翻译家这档事愈来愈投入了。

    只不过，奇妙之处在于――她现在进行的并不是古典文的翻译。

    而是将现代文学翻译为近代文学。

    把使用平假名与片假名写成的现代文，转化为几乎都是汉字的近代文――

    「这种东西谁会看呢？应该只有闲着没事干的家伙吧？」

    「大概是给文化特区的人吧。不过，假使回应良好就会在日本全国贩售。」

    黑羽的出道似乎与文化特区的资本家有关。

    包括翻译的作品选取等，对方的意志有很强大的决定权。

    在现代出这种都是汉字的书，铁定有什么不为人知的意图吧。

    我半开玩笑地问「什么时候把我的书也翻成近代文」，结果黑羽倒真的严肃地回了句「听起来好像不错」。

    我望着黑羽正全神贯注在翻译工作的纤细背影，觉得这种结果真是太好了。

    原本「会读汉字」的黑羽，只是被旁人视为怪胎。

    具备了不起的能力，但却因此与周围产生摩擦――例如被嘲笑阅读老古董的书等等，如此没水准的批评――似乎一点好处也没有。

    不过，如今就不同了。她的才能被世间认可，正要展翅高飞。

    我也不能输给她。

    既然已经出道为作家，就得更努力磨练自己的小说技巧。

    「黑羽，我要回房间写小说了。」

    「嗯，哥哥加油吧。」

    黑羽对着书桌回答我。

    正当我要踏入走廊时――我的手机响了。

    原来是简讯。寄件者是――

    周子？

    关于兄长问的问题　　等碰面时　　再回答你

    下次　　可以看　　兄长穿西装吗☆

    我问的问题……

    在与博士见面之前，我的确传了一封列举关于周子及我亲生父母疑问的信给她。至于那些问题，她想要等见面时再回答。

    「等碰面再说，是吗？」

    我喃喃自语并准备离开黑羽的房间。

    「慢着。刚才的简讯是谁传的？该不会又是那女孩吧？」

    黑羽严厉的说话声自我背后响起。

    「你是指周子吧？是啊。」

    「她说什么？」

    我对黑羽说明简讯的内容。

    结果黑羽的回应是――

    「不行！」

    究竟哪里不行了！？

    「哥哥不能跟她见面。」

    「可是周子说要等见面才能回答我，如果我不去找她就无法解决那些疑惑啊。」

    「打电话不就够了吗？」

    「可是周子好像想看我穿的衣服，讲电话办不到吧？」

    「衣服？哥哥和衣服！？我、我实在无法理解那有什么好看的……不过，哥哥的穿着打扮，由我来看就够了啊。」

    「唔――那黑羽也一起去，来场三人碰面吧。乾妹妹加亲妹妹套餐。某间以M字母商标闻名的汉堡店也推出过这种料理。」

    「哥哥到底在说什么啊……」

    「汉堡上层是柔软的乾妹妹，下层则是柔软的亲妹妹，被两块柔软面包夹起来的硬肉片则是哥哥。」

    「为什么哥哥的形容听起来总是很猥亵呢……况且那根本不是什么特别的套餐，只是普通的汉堡罢了。」

    「不必挑剔那些细节。你想不想跟对方见面？」

    「我才不要。那女孩不是很讨厌我吗？」

    「那看来我只好单刀赴会了。」

    我这么回答她，但黑羽还是坚决表示不行。持反对看法的我于是跟她僵持不下。

    「总之我还是得回答一下周子……」

    「不可以！」

    黑羽像个小朋友一样叫着，抓住我的手硬拉到电视机前面。

    「做、做什么啊……」

    「我要看电视到早上。跟我一起专心看电视！」

    「那你的翻译工作怎么办？」

    「我要转换一下心情。」

    黑羽说完，便将电视机的电源打开。我们两人在深夜看电视时，几乎都不会点亮照明的。

    在幽暗的室内，被电视机本身光线照亮的黑羽侧脸就近在眼前。

    「什么，我就不客气噜。……我才不会把哥哥交给那种人。」

    黑羽一脸忿忿不平，待在电视机前动也不动。

    真没办法。只好陪她了……

    电视正在播放动画。

    看来是妹妹主题的片子，高中生年纪的哥哥与妹妹――

    一起进浴室洗澡。

    「啊啊，哥哥，不行，不可以，要是被爸爸跟妈妈听见怎么办……」

    这亲热场面太直接了吧。

    「……」

    「……」

    有好一阵子我们都没有开口。

    「喂，黑羽。」

    「什、什么事？」

    「你现在在想什么？」

    「……」

    黑羽低下头没有回答。

    「我猜，应该跟我一样吧。」

    「呃……耶耶耶……！？　j

    干嘛那么惊讶呢？就算只靠电视机发出的亮光也能看出她满脸通红耶？

    「哥、哥哥你究竟……在想什么……？」

    刚才那场景可是感情好的兄妹一起洗澡哩？所以还用问吗――

    「以前我们也经常一起洗澡吧。」

    「是、是啊。」

    说起跟黑羽一块洗澡的往事，那就是……

    「我好想再玩一次『肉体书写』喔。」

    「……哥哥看了刚才的动画，脑中想的竟然是过去的事……？」

    黑羽露出意外的表情。

    嗯？不然你又在想像什么？

    「黑羽你知道吗？『肉体书写』不能隔着衣服，要直接碰触柔软的肌肤才是正确的做法。双方都脱光衣服就更好了。」

    「变、变态！再怎么说也不能全裸吧！」

    那我要去拜托实琉罗、那我要去拜托柚小姐罗、那我要去拜托周子罗――即便一一提出其他女孩的名字，黑羽依旧坚决固守着「不行！」这点。

    「之前我也提过，那是我文章的原点啊……」

    「哥、哥哥那么想玩吗？」

    「是啊。因为好久没玩了。」

    「如果我拒绝，他也会去找其他女孩玩吧……」

    黑羽露出有点迷惘的表情，一边玩弄头发一边低声说着。

    「如、如果哥哥真的那么坚持的话……」

    「啊，黑羽你看，妨碍兄妹感情的女配角登场了。」

    「……」

    结果我们一直看电视到黎明时分。

    我们兄妹的感情真好啊。

    旁人的眼光看来是这样，我自己也这么觉得。

    ――或许也因为如此，我始终没有察觉出黑羽的本意。

    ……――

    结果，小数老师到了这堂课结束都没有再现身。

    午休时间，我前往一年△班的教室。

    我想找黑羽一起吃午饭。这几乎可说是例行公事了。

    不过，或许我也差不多该停止中午去找她吃饭的举动了。

    毕竟黑羽在自己班上已经交到了朋友。

    黑羽从以前在学校就是独来独往的人。

    「黑羽，不要光读书，多跟朋友一起玩怎么样？」

    「……为什么要把那种价值观强压在我身上？」

    「价值观？是人名吗？价值・观先生。」

    「……真、真无聊的笑话。不过，敢厚颜无耻说出这种话的人，一定……」

    黑羽望着我的脸，意味深长地叹了口气。

    「一定……能交到朋友。」我猜她想说的是这个吧。

    如此的黑羽也能跟班上同学熟稔起来，真是可喜可贺。

    自从决定出道为翻译家后，周遭人们对黑羽的看法也变了。

    似乎是从「班上角落有个爱读古书的怪女孩」摇身变为「高中生就当上古典文翻译者的厉害角色」的样子。

    黑羽本身的态度倒是一如往常。况且，她会读汉字跟喜欢近代文学的事，班上的人应该早就知道了。

    唯一产生变化的，毋宁说是周遭对黑羽的印蒙。只要印象一变，对待人的态度也会跟着改变。因此，黑羽大概一下子就交到了朋友了吧。

    我一边想着这些一边抵达了一年△班的教室，从走廊朝教室中窥看。

    就在这时……

    ――！

    这、这是……

    我顿时无法言语。

    黑羽竟然正在跟班上的同学谈笑风生……

    如此光景对我所造成的冲击，根本难以用三言两语形容。

    从窗户洒入的日照还在她背后造成逆光的效果。

    黑羽跟一位戴眼镜、表情有点发愣的女孩，还有另一位短发俐落的女孩三人聚在一起聊天。她们翻开近代文学的书籍，以手指着页面，或许是在讨论关于自己喜爱的作品吧。

    「黑羽竟然……跟班上女同学感情这么融洽……看来是该好好庆贺一番了！好，发给大家红内裤吧！」

    我忍不住大声叫道。

    在教室里的学生同时转头看向我。

    有些人露出惊愕之色，也有些人脸上写着「啊，又是那家伙啊」。因为我已经来过黑羽的班级许多次，大家恐怕都觉得我很面熟了吧。

    下一秒钟。

    就好比有阵狂风突然袭向我面前般，我妹妹冲过来了。

    黑羽二话不说就用字典对我展开攻击，我则像陀螺一样旋转身体闪避。

    「为什么哥哥要突然大叫嘛！？我不是每次都提醒你不可以毫无理由地乱吠吗！」

    「抱歉，因为我有点感动。况且这次也不是毫无理由。」

    「讨厌，藉口那么多。」

    黑羽粗暴地拎起我冲出教室。

    「听好罗？哥哥的任务就是什么事也别做。不准开口说任何话，要像空气一样。你办得到吗？」

    「太、太难了吧……」

    要叫我成为空气哥哥吗……大平老师以前倒的确在广播节目中热切地表示「想成为的角色第三名――透明人」……

    「反芷乖乖待着别乱动就是了。我现在要去买午餐。」

    「不，等等。你不必跟我一起吃，跟刚才那两个同学一起不就得了？」

    黑羽露出有点苦恼的模样。

    「现在变更吃午饭的方式感觉也怪怪的，还是跟哥哥一起吃吧。」

    「是吗？我了解了。」

    「那，你就待在这边等我。我去福利社买一下午餐。」

    平日都会帮大家准备便当的柚小姐今天睡过头了，所以中午没便当可吃。我已经先去福利社买好粮食了。

    黑羽消失在走廊的另一头，我只好继续待在一年△班的教室等待她。

    今天午休后就只剩下结业典礼，接着就可以放学回家过暑假了。

    这时――

    「……同学……」

    教室传出了他人的谈话声。

    从音质判断，应该是两名女孩在聊天吧。

    「……妹背同学也……」

    嗯？妹背同学，应该是指黑羽吧？

    我好奇地竖起耳朵偷听。

    「妹背同学真了不起耶，竟然能出道成为翻译家！」

    「……她好酷……」

    其中一个人声音清脆俐落，另一人则感觉有些呆滞。

    那两人应该就是先前跟黑羽聊天的对象。口气活泼那个是短发女孩，声音比较沉闷的则是戴眼镜的少女，从她们的交谈，我可以判断出前天与黑羽一起出游的是那位眼镜少女。尽管我很想冲出去表明「我就是黑羽的哥哥」，但因为黑羽之前严厉警告过我，我只好努力忍下来。

    「好憧憬……妹背同学……」

    口气呆滞的那位少女似乎对黑羽赞不绝口。

    例如黑羽既漂亮、脑袋又好――

    身孰哥哥的我也感到很骄傲。

    果然，出道为翻译家这件事彻底改变了黑羽给人的印象。

    我迳自点头同意这种看法。

    「相比之下，刚才跑来的那个是她哥哥吗！」

    口吻活泼的女孩突然大声起来。

    「一点也不会看场合说话，简直就是笑柄嘛！你有听说过关于妹背同学她哥哥的事吗？」

    「……他好像想成为小说家……」

    「啊――那就是典型的废物老哥嘛。说什么想成为小说家，以后应该会赖着不工作吧！说想成为小说家的，不是高学历就是『家里蹲』！那家伙铁定是后者吧！」

    有这种事吗！我可是已经正式出道了耶！

    ……不过她说得倒也没错，我到目前为止的人生都还没打工过。

    「妹背同学对于自己的哥哥想成为小说家这点，不知道有什么想法？」

    那还用问吗？一定是声援自己的哥哥嘛。

    我自满地交叉起双臂――结果却听见了让我不禁怀疑自己耳朵的答案。

    「……她说……她觉得哥哥……真的很让人困扰……」

    耶……？

    「果然是这样没错！跟外表及头脑都很优秀的妹背同学相比，那家伙也太不入流了吧！妹背同学的确有说过自己的哥哥让人感到很困扰吧！？」

    「……我不想，说那位哥哥的坏话……」

    口气木然的那位女孩似乎不想再苟同活泼的女孩了。

    这之后两人立刻改变话题，例如她们觉得自己喜欢的男生（竟然是菅原同学）是二次元派令人感到悲哀、如果无法结婚就成为2・5次元婴儿的代理孕母来获得生活保障、真人得成为二次元角色的替代品真是令人不爽又只能苦笑等等。

    然而她们的对话内容已再也无法进入我的脑中，只剩下先前的那番话不断重播着。

    ……哥哥……真的很让人困扰……

    黑羽觉得我很让人困扰？

    不，黑羽应该对我充满了爱。怎么可能觉得我很让人困扰哩！

    ……

    是吗？

    我真的可以如此断言？

    回头想想以前有没有做过让她困扰的事吧。

    为了实际体验正统派文学经常出现的场景――「运气好吃豆腐」，我曾趁黑羽在浴室更衣间脱衣服时突然闯进去。

    为了作为小说的参考，我也曾拜托她穿学校泳装给我看却惨遭拒绝，不得已之下，我只好自己全裸借来黑羽的泳装试着穿上身了。

    我还试过吃下黑羽的小裤裤。

    啊对了，还有那个。

    小学生时，我没事就念着想跟乾妹妹结婚，不过当黑羽古怪地红着脸对我点头说「嗯……」时，我却回答「当然是跟焰了」。她气得到第二天都不愿意跟我说话。

    最后那件姑且不论，难不成……我真的给她制造了许多困扰……？

    不过，她应该还不至于到因此厌恶我的程度吧。这点我可以断定。

    只不过……

    黑羽是那种很小心谨慎的人。平常就算有什么想法，大概也很少愿意开口对我说吧……

    举个例子，在学校吃午饭就是这样。好不容易跟同学交情变好，却还是选择跟我一块儿吃午饭，那未免太奇怪了。她这么做铁定是出于多余的顾虑吧。

    唉，是我不知不觉强迫黑羽去做她不喜欢的事吗？

    真抱歉，黑羽。我可能真是个很让人困扰的哥哥吧……

    我对黑羽感到很过意不去，今天已经不想再跟她一起吃午饭了。

    还是上屋顶去吧……

    我从长裤口袋取出学生手册并撕下其中一页。

    我对黑羽留下「哥哥去屋顶一个人反省，想要低调地发呆一下」这样的字条――接着就迳自离去了。

    「――哥哥，你中午跑到哪去了？」

    到了放学时间。

    我如往常与黑羽并肩走在回家的路上。

    「我一回教室就没看到你的人，我不是叫你乖乖待着吗？」

    「我去校舍屋顶啊。」

    「整个午休时间都在那？」

    「是啊，我不是有留下一张字条吗？」

    「……那果然是哥哥的文章啊。」

    午休时间，三△班走廊留下的神秘符号字条似乎成为了话题。

    ＆

    ━　━　━

    □　□　□

    □　□　□

    □　□　□

    这哪里神秘了。怎么看都是「去屋顶一个人反省，想要低调发呆一下」的意思嘛……

    据黑羽的说法，除了小说外我几乎不在其他文章中使用记号符号。或许我今天的这种举动真的很罕见吧。只能说我当时的心情驱使我这么做。

    「……呐，到底发生了什么事？」

    「没事啊。」

    「……」

    其实我真的很想直截了当地确认自己是否有给黑羽造成困扰。

    只不过，就算我直接问了，黑羽一定也会以「没那回事」否定吧，她根本就不会说出真心语。

    身为哥哥，至少得不再让她觉得困扰才行……

    我们的对话无法顺利持续下去，就这样卡在微妙的气氛中抵达家门口。

    就在这时――

    我发现一辆车停在自家前面。廿三世纪经常有这种在前引擎盖贴上二次元美少女图案的私家轿车。

    那并不是爸爸的车。毕竟那幅二次元美少女的图下半身一点也不丰满，膝盖以下的白嫩光滑感也完全不够。

    我与黑羽好奇地望着那辆车，这时后座的门打开了，一位少女从中走出。

    叮铃――铃铛声在周围响起。

    「唔……！？」

    一旁的黑羽整个人气氛都变了。我想她此刻的脸色一定很难看吧。

    从轿车走下的人正是我的亲妹妹――

    周子。

    「日安，兄长。」

    周子来到我面前，微微低头致意道。

    她毫无预警地出现令我感到困惑。对我来说，周子还不是日常生活的一部分。甚至应该算是打乱日常的异质存在。

    「今天我是来接兄长的。请上车跟我一起出发吧。」

    「一起出发……要去哪里呢？」

    「创造未来出版社。关于兄长的书，有必要开个会好好讨论一下。」

    这提议也太唐突了吧。

    周子似乎是向语言创造协会的朋友借来车子，直接来我家接我的。

    虽然太过突兀让人感到惊讶，但讨论出书的会议或许应该愈早进行愈好。

    我理解她的用意后点点头。

    「等一下！」

    在此之前一直被无视的黑羽闯入了我跟周子之间。

    周子则以充满挑衅意味的目光射穿了黑羽．

    「黑羽小姐，原来你也在呀。」

    「既然是跟出版社开会，为什么你也要出席呢？如果是讨论出书，只要出版社的人跟哥哥就够了吧。你根本就没有必要当个跟屁虫。」

    「因为最理解兄长小说与文章的人就是我，我必须以事业伙伴的身分陪在他身边。这是我们两人共同出版的书。」

    「胡说八道。一点逻辑也没有。况且比较明白哥哥文章的人根本就是我才对。」

    「你真大言不惭呀。兄长，请试着写出某个符号吧！」

    耶？……这突然的要求令我困惑起来，不过我还是随手写出脑中浮现的意象。

    ∴

    黑羽狼狈地发出了「唔」声，周子则呼呼地笑了起来。

    两人同时说出自己认定的答案。

    「是痣、痣吧……」黑羽道。

    「这代表三位一体的改革。指的就是廿一世纪初叶的日本政策，与国家及地方公共团体相关的3项改革措施。意即(1)削减国家对地方的补助金等（2）把税源转移给地方（3）重新检讨地方上缴的税。」周子详尽地解释着。

    「……真了不起，周子，你竟然能读懂我的想法。」

    「你们有心电感应能力吗！太诡异了吧！况且不论怎么想，哥哥都不可能具备这种知识才对！」

    「兄长与我的脑波同步程度真是太惊人了！因此，我才能读懂兄长所写的未来文章。黑羽小姐还是去钻研那些发霉的汉字，努力翻译愚不可及的古典文吧。」

    周子高声笑道。

    竟然能理解我到这种程度……果然，血缘相通是不争的事实啊。

    「来吧兄长。跟我一起创造未来。兄长的小说将改变日语，不，改变整个日本！」

    「改变日语什么的简直太不实际了。就算真的能造成影响，也不是一朝一夕就会发生改变的事。恐怕需要相当长的时间吧？」

    「当然影响不会马上显现。不过，在我们有生之年，一定可以确认出影响的徵兆。」

    「不可能的。」

    「怎么会不可能呢？况且……」

    周子试着加重语气――说出令我惊讶的一番话。

    「据说时间旅行终于实现了。这么一来就可以亲眼去未来确认结果了呀。」

    耶耶！？

    我忍不住跟黑羽对望一眼。

    周子她，难不成……也听说了博士的棉花糖？

    「周子，你知道那件事吗？」

    我这么问，周子的反应则是……

    「？？？什么事？」

    她一脸天真无知的样子。

    看起来不像是在演戏。也许她真的不知道吧。

    所以说，她刚才的发言，只是在期盼时间旅行可以在短期内成真罗……

    周子与黑羽之间依然迸发出激烈的火花。就好像犬与猿，不，或许该说龙与虎的对峙一样。

    没一会儿，焦急的周子又道：

    「兄长，我们快点出发吧。」

    她紧抱住我的左臂。

    「站住！」

    之后，我的右臂也被黑羽揪住了。

    「……你们今天真的是要去开会吗？」

    「……唔。」

    周子的眼珠顿时出现游移！

    「我看是想藉故把我的哥哥约出去吧！」

    「怎、怎么可能！我才不会做那种事。还有，别偷偷把『我的』这种词加进对话好吗？」

    黑羽狠狠地瞪着周子，眼白甚至布满了血丝！

    「本来我只是怀疑而已……你对哥哥……你们不是有血缘关系吗……！」

    「兄长，我们快走吧！」

    周子试图把我拉到车内。

    「你以为我会轻易将哥哥交给你吗！？别作梦了！」

    「这件事跟黑羽小姐无关！你只是过去的存在罢了。」

    双臂都被妹妹们控制住，我根本无法动弹。

    双方发出的香气也窜入了鼻腔。

    护发乳与头发本身的气息混杂在一块儿，让人感觉非常有女人味。黑羽的秀发本来就一直散发着花香，令人意外的是周子也飘散着十分成熟的香气。

    「兄长！」

    「哥哥！」

    左右两边相反的力道令我的身体摇晃起来。

    她们两个都是玩真的啊。这、这样还满痛的耶。

    「兄长，跟我一起走吧！」

    「哥哥，不要去！」

    右手边是黑羽，左手边是周子。

    这、这种场面……虽然很尴尬，但不正是正统派文学常有的故事发展吗！

    大平老师也常说脑内的妹妹们为自己争执不下。这之前走在路上时，由于妹妹们又开始吵了起来，他只好在道路中央斥责她们。看样子我也愈来愈接近老师了！

    尽管我陷入了感动的情绪，但那两人并没有打算放开我的手。

    看来得对妹妹们说些什么才行了！

    这种情况下该出现的台词。

    那便是――

    我使劲瞪大眼吼道：

    「我如今，正在亲身实践正统派文学！」

    因为太过感动，我忍不住用出吃奶的力道。

    吓了一大跳的周子发出「呀啊」的惨叫并放掉我的手。

    这时，我的身体很自然就朝黑羽的方向倒了过去。

    「呼呼，这种状态竟然会吐出刚才的台词。果然是哥哥的思考模式。普通人根本无法理解他！」

    黑羽以充满自豪的胜利表情俯瞰周子。

    呃――刚才那算夸奖我吗？

    周子则发出「咕唔」的呻吟，极为悔恨地瞪着黑羽。

    「……黑羽小姐，你究竟是兄长的谁！为什么要千方百计妨碍兄长的梦想呢！」

    「妨碍？我才没有妨碍到什么呢。」

    「你有！难道你那么憎恨兄长吗！？」

    「别说蠢话了。我对他――」

    「就因为他不是你的亲哥哥吗！」

    「嗄……？」

    怒火顿时在黑羽的眼珠子里猛烈点燃起来。

    黑羽以丹田之力回道：

    「有些话是不能乱说的。你根本不认识我。你怎么知道我对哥哥有多么……！」

    「……唔。」

    周子似乎也有点被黑羽的表情吓到。

    「哥哥，你不可以去。开会什么的……用不着非挑今天不可吧？」

    「兄长！请以你自己的梦想为优先！不要失去真正重要的事物了！」

    ……

    周子的声音在我胸口里回荡着。

    我的梦想……吗？

    我的梦想，就是出道为作家，透过自己的小说拯救读者。就像「哥哥小孩」救赎我那样，我也希望能拉某个人一把。

    关于这点，两位妹妹都没有反对。黑羽与周子都愿意替我打气。

    然而，黑羽这时却叫我不要去。而周子却那么渴望我跟她走。

    这简直就是夹心饼干的状态。以M字母商标闻名的汉堡店就出过这种乾妹妹加亲妹妹套餐！

    可恶，我到底该怎么选择才好……

    我望着黑羽的脸。

    不能再成为她的负担，也不该再给她带来额外的困扰了。

    接着，我又望向周子的脸。

    周子非常支持我的小说，还说那是两个人的作品。她表示希望以工作伙伴的姿态陪伴我，这点让我不由自主地感到欣喜。

    嗯？

    如果不想造成黑羽的负担，又希望按照周子的意志去做的话……

    啊，什么嘛，答案真是太简单了。

    对在场全部人来说有个十全十美的选择――

    我离开黑羽，走向周子身边。

    黑羽想阻止我，很明显是出于对周子的竞争心理。她对周子可说是在意过头了。

    冷静想想，我跟出版社碰面开会根本不是什么坏事，黑羽应该也能体会这点才是。

    黑羽，我再也不想给你添麻烦了。既然你已经出道成为翻译家，就不必烦忧我的事，专心自己的工作吧。

    「等、等一下……哥哥！」

    黑羽很焦急，似乎还想试图留住我……

    「周子，我们走吧。」

    「好呀！兄长！」

    周子「砰」地以浑身的力量抱住我。

    当我们并肩来到车辆边时，就好像在殷勤地欢迎我们一样，后座的车门缓缓打开了。

    我先让周子上车，接着才弯身爬进去――

    「哥哥！不要！哥哥！」

    黑羽那像是小女孩的喊叫声扑向我的侧脸。

    我看了她一眼――她已经快要哭出来了。

    她此刻对周子一定是充满悔恨吧……不过也不需要露出这种表情啊。

    我突然想起有些话非得对她说不可。

    「很抱歉一直给你带来困扰。我以后再也不会麻烦你了。」

    「那是什么……你的意思是……？」

    我没有回答她，直接坐进轿车后座。碰――车门自动关上了。

    黑羽似乎在喊叫什么，不过因为车辆很快就开始行驶，我几乎没听到她所发出的声音。

    *

    ――廿三世纪，某日，柚小姐的房间

    「柚小姐！我在地下书库找到有趣的东西了。」

    「哎，是什么呢？」

    「很久以前的杂志页面！因为使用汉字所以我看不懂，请柚小姐帮我解读一下吧。」

    ■特别刊载『Comic　　Prisoner20XX年X月号　　读者投书专栏』

    「哎，这是漫画杂志的读者投书页面嘛。」

    「耶，原来如此啊！我们读一下里面的内容吧。」

    ・★★老师的捆绑场景真是让人无法按撩。尤其是紧紧绑住乳房压榨的画面最棒了。

    「柚小姐，这是针对什么漫画的投书呢？」

    「这个嘛，我想应该是关于乳牛挤奶的故事吧。」

    「乳牛？是描写动物的漫画吗？」

    「我觉得应该是。漫画中可以感受到动物的气息，读者的心情也跟着好起来了。」

    ・我一直很盼望◎◎老师的连载。本月的杂志女主角终于大肚子生产了！等了那么久的故事发展让我兴奋极了。

    「这则又是……？」

    「似乎是在描写生育的故事。大概是跟育儿有关的漫画吧。」

    「育儿漫画吗！」

    「是的。内容好像非常温馨。不过，养育孩子可是一件非常辛苦的事唷。」

    ・△△老师，这回的连载也是汁液四溢，临场感强烈邮几乎都可以闻到气味了。量非常多也是△△老师最让读者感到开心的独特之处。

    「这个又是什么呢？」

    「※是在讲清汤或豆腐杂菜汤等等，恐怕是跟汤料理有关的漫画吧。因为读者还说汤的量非常多，大致也描写到一次煮多一点保存起来比较经济实惠，对节省家庭预算也有很大的助益了吧。」（译注：日文的「汤」写作「汁」。）

    「原来如此。寒冷的冬天喝碗热汤最适合不过了。」

    「下次我煮给你喝吧。」

    ・■■老师描绘的高潮表情真是史上最棒的杰作！

    「这又是？」

    「大概是把。牵牛花写错了吧。一定是跟花卉有关的漫画。我小学时也写过牵牛花的观察日记。」（译注：高潮表情「アヘガオ」跟牵牛花「アサガオ」两者只差一个音。）

    「动物、育儿、料理、花卉……几乎都是女性感兴趣的主题嘛！」

    「是呀。除了读者投书专栏外，真想看看那本杂志的漫画部分！」

    几天后我跟柚小姐在打扫地下书库时，终于发现了『Comic　Prisoner』的杂志本篇部分！

    从读者投书专栏的内容判断，这应该是给女性阅读的漫画杂志吧。应该很适合跟柚小姐一块儿分享。

    我们彼此相视微笑，翻开杂志的封面――

第三卷 第五章 肚腩

    「兄长，我必须先向你道歉……」

    在不断上升的电梯中，周子以不好意思的模样对我说道。

    我们正位于东京湾沿岸的某栋高层公寓。

    那之后，我们抵达位在东京御茶之水的创造未来出版社，与高桥先生讨论过关于出版的事项。

    「高桥先生，回答我的问题吧。请问『』是什么？」

    「……OKOK，我猜猜看。是『蜻蜒』吗？」

    「答错了。是『邮递区号的标志』吧，兄长？」

    「嗯。这么简单都会猜错，高桥先生还不够用功啊。」

    「……我看你们根本是故意整我吧……」

    本来以为会议到此告一段落，但回程途中周子又表示「想跟兄长多商谈一下关于出书的事」。所以我们才会找语言创造协会的某位朋友三人一起讨论。

    事情就是这样，周子带我来到了我现在位于的这栋公寓，不过……

    「对不起。」

    进入摩登又雅致的室内后，周子对我低头致歉。

    「那位所谓的朋友……根本不在这里。」

    「咦？那……这里只有我跟周子两个人罗？」

    「是的。因为我真的很想跟兄长单独说话。」

    「是吗……那这间房子的主人哩？」

    「我拜托过屋主把房子借我一天了。」

    那位语言创造协会的朋友据说是年长的女性。听完周子的要求后只说了句「是这么回事啊，那你加油」便大方将公寓出借了。到底要加什么油啊？

    周子的模样似乎有点紧张。

    「兄、兄长，难得来这种地方，我们去窗边欣赏一下风景吧？」

    「好啊，听起来不错。」

    这栋公寓的高度惊人，视野当然很好。

    环顾夏日晴朗的景致一周后，特别突出大楼群轮廓线的一座高塔顿时映入我的眼帘。高塔呈筒状，感觉就像一根巨大的烟囱。

    我记得那应该是……外日本与文化特区合力兴建的「文化之塔」。象征外日本与文化特区友谊的一栋建筑物。

    塔的外墙上还绘制了图画。

    低楼层的外墙是太古时代的日本――上头有旧石器时代的打制石器，中央楼层则是`仓时代与室町时代的武士，更上层就进入昭和与平成的文化了，代表图画有「钢弹」、「哥吉拉」、「超人力霸王」、「假面骑士」、「哆啦A梦」、「皮卡丘」、「触手」等等。

    最顶层附近的外墙则是现代日本文化――一位摆出胜利手势的露小裤裤美少女。

    塔愈高的部分所描绘的时代就愈接近现在。

    「这还是我第一次亲眼见识文化之塔哩。听说那座塔好像会逐年改变？」

    「是呀。为了在外墙上增加新的图画，每隔十几年就会提升一次高度。」

    「真有趣。」

    「我住在文化特区所以经常看到……并不觉得特别有趣就是了。」

    塔就矗立在一座巨大的桥梁正中央。那座桥名为「有明桥」，是外日本与文化特区唯一的交通管道。

    桥的其中一侧通往了被高墙所环绕的城镇。如果要说那是铁幕或许太夸张了些，不过确实可以清楚区隔城镇与外界的分野。

    从这里看不清楚城镇的模样，不过即使是在远处，复古的建筑物还是很醒目。

    「那就是――文化特区了吧。」

    「不管是那座塔，还是文化特区，我都非常讨厌。」

    周子的脸庞浮现阴霾。

    我不知道该怎么回答，不过周子很快又说了句「不必在意那个」并对我笑了笑。

    真是个表情变化迅速的女孩啊。

    「――话说回来兄长，你想先洗澡还是先吃饭呢？」

    「耶？要在这里待那么久吗……？你不是说家里有门禁时间？」

    「是呀！不过我今天事先说过要在朋友家过夜了。」

    「呃，是这样吗？你家还满通融的嘛。」

    我有点不知所措，看来是我擅自给她画上「对严格教育方针引发叛逆心」的印记了。

    「对、对了！」

    周子突然满脸通红地说。

    「这、这种场合，第三锅选项不就是……『还是要选偶噜？』应该没错吧……」

    周子好像每次紧张时说话都会咬到舌头。也因为这样，所以我听不太懂她的意思。

    「我选哪个都可以吧？」

    「请、请选择自己喜欢的。」

    「……虽然有点遗憾……不过没有回家这个选项吗？」

    先前黑羽泫然欲泣的脸孔浮现在我的脑海里。

    我是抛下黑羽出门的，但果然还是很在意她的感受……

    这时，周子却摆出恳求我的表情。

    「兄长，拜托！请陪偶一直到明天早上吧！好不容易碰面的兄妹可以单独相处了，希望能更悠闲地度过……」

    ……

    周子这种八字眉的表情太犯规了吧。不知不觉我就决定答应她的请求了……

    我取出手机，打了封简讯。

    「兄长要跟谁联络呢……？」

    「我的父母亲啊。通知他们今天我要外宿，不必帮我留晚餐了。」

    虽然我也很关心黑羽。不过她目前正忙于翻译工作，现在恐怕早就把我忘了，专心一意待在桌子前埋头苦干吧。

    「太棒了！」周子听完欣喜地跳了起来。

    我们讨论了许多关于小说的事。

    周子依旧对我的小说大加赞赏，还表示要她说几遍自己的感想都没问题。

    我们还玩了书写符号文的游戏。

    「兄长的笑容带给我这么多力量――『∞』。」

    「真不好意思。周子的可爱程度也是这样――『∞』。」

    「我、我太开心了！」

    「你有看懂吗？八倒下来，代表还不到八分，意思就是七点五分（以八分为满分）。」

    「是呀！七点五分！不知为何总觉得兄长刚才说了很过分的话，但那应该是错觉吧。或者应该这么解释，只要跟我在一起就感到很『※平和』，难不成就像夫妻那样，跟对方相处比任何人都感到平静的意思……兄长……啊啊……」（译注：日文「平和」与数字「七五」的音近似。）

    真开心啊。

    天底下没有其他人能像周子那么理解我的文章了。

    跟周子在一起，我的小说便能开创未来。

    尽管是规模过于宏大，感觉无从下手的目标，但就是因为有这样一个可爱的妹妹专心一志地努力，或许才觉得自己这么做是有价值的。

    我产生了这种想法。

    愉悦的时间总是过得特别快。

    到了深夜――

    「兄长，我、我准备好了。」

    「啊，嗯。」

    周子换上粉红色的睡衣，站在门的另一边对我招手。

    门的另一边――就是寝室了。

    我也换好了蓝色的睡衣，做好上床睡觉的准备。

    那之后我们又享用了周子亲手烹调的料理、闲聊、看电视，以及各自去洗澡。

    看看时钟，已经换日了。

    「差不多该睡了吧。」

    「是、是呀。」

    我这么回答着，周子却颤抖了一下，露出好像痉挛的反应。

    该怎么说，她好像太敏感了，至少当时我是这么觉得――

    然而当我进入寝室，我却也立刻傻了眼。

    里头只有一张床而已！

    只有淡淡间接照明的房间中央，摆着一张小号的双人床。既然是两人用的，给我跟周子睡觉空间应该是足够才对……

    「啊，周子，这是……」

    我望向周子，她正在寝室的角落做出类似收音机体操的动作。

    「呼――哈――呼――哈――」

    吸气、吐气，再吸气、吐气。

    「我、我正在做暖身运动。」

    「文化特区的人习惯在睡前运动吗……？」

    「不、不是，这是运动前的暖身运动。」？？？

    听不太懂她的意思……算了。我转过身，准备返回客厅。

    就在这时――

    「请、请等一下！」

    我的手掌被周子丰腴的手抓佳了。

    「请、请跟我……一起睡。」

    唔，又是那种八字眉。

    不、不过，这回我可不能轻易答应。

    「睡在同一个房间都不太好了，何况是同一张床上哩。」

    「为、为什么！？我们不是兄妹吗？」

    「以我家的规定来说，只要进了小学，兄妹就不可以睡在同一个房间了。同一张床更是没得谈。」

    「兄长真是绅士呀。尽管理所当然地热爱着兄妹情深的正统派文学，依旧在现实生活中保持界线与冷静的姿态。太帅了，我、我、我已经……」

    周子好像很难受地喘着气，当场瘫坐在地上。

    「喂、喂，你还好吧？」

    「不、不行了。可以把我抱到床上噜？」

    我点点头，以「公主抱」的姿势将周子拥起。

    「啊。」

    周子再度吐出好像快喘不过来的气息……

    我让她躺在床上，帮她盖上棉被。正当我打算离去时，睡衣下摆却被她拉住。

    「兄、兄长，请来这里。」

    周子一手抓着我的睡衣，一手拉起身旁的棉被。

    床与棉被之间的空隙，就好像正在摆出恐吓姿态的生物嘴巴一样。

    「我才不会认输。」

    我也以双手做出蛇信的模样，朝两侧大大张开。

    「兄长，请问你在做什么？」

    「模仿蛇。」

    「呃，蛇已经要冬眠了。来，请进来这里吧。」

    「哈哈哈，我才不会上你的当哩。」

    「在正统派文学中，有一本名为『模仿蛇　　暖呼呼地　　冬眠』的小说。只要进来这里冬眠，就可以实际体验文学了。」

    「那我进去罗。」

    我立刻钻入周子的身旁。

    躺到床上大概已经一小时了吧？

    一开始还有交谈的我们，说话的频率也逐渐变低了。

    我在静谧的寝室里恍惚地盯着天花板，睡意愈来愈浓。

    我闭上眼，决定对睡魔投降――

    就在这时……

    「兄长，你还醒着吗？」

    周子轻声呼唤我。

    「我觉得很不可思议。」

    「什么？」

    「兄长现在打算要睡了吧。」

    「嗯。」

    「快要睡着的感觉真是不可思议。」

    「是吗？」

    「是呀。」

    我听见衣物摩擦的声响。周子的身躯好像主动朝我贴过来，她的体温也离我更近了。

    「兄长，终于跟妹妹单独相处罗……」

    她压低声音，语调听起来比平时成熟许多。

    「为什么、为什么――」

    「你都不问关于父亲与母亲的事呢？」

    ……

    原来是那件事啊……

    「该不会是在意气氛会因此变凝重吧？明明心底应该是那么想问的。兄长也太绅士了……」

    我望向周子的脸，她似乎感动到了极点，眼眶还噙着泪。

    「唔呜……不过，我觉得还是要仔细对兄长说明才行。」

    「嗯……如果可以的话，就请你告诉我吧。关于生下我的亲生父母。」

    「好滴……」

    结果大致都和老师跟博士在研究所推测的差不多。

    我的父亲原本是外日本的医师。虽然本身在经营医院，但我在出生之后没多久，父亲就因为院内发生了事故而被废除医师执照。医院当然也关门了，欠下很多债务的父亲跟家人走投无路。

    双亲为了至少能让我能在比较好的环境长大，决定把我送出去给别人收养。

    在历史尚未被惨正之前，我双亲的人生似乎就在这个阶段划下句点。

    然而，我们当初修正历史的结果，却使得我的亲生父母的命运出现了极大的改变。

    父亲说「生命的最后一天，好想看看真正的巫女」，于是便带着母亲来到文化特区。他们已经做好在那里结束生命的觉悟。

    双亲在神社远眺巫女时，附近突然有位老人昏倒了，父亲立刻对他施予急救。

    那位老人就是后来周子所称的祖父，在文化特区内似乎是很有权威的人。所拥有的资产也颇为雄厚。

    老人患有痼疾，于是便将拥有外日本医疗技术的父亲聘请为私人医师。父亲很受老人的赏识，后来又成为他的养子。

    于是父亲与母亲便在文化特区生下了周子。

    据说亲生父母一直不跟我联络，也是那位老人不允许的缘故。

    ――并不是因为他们已经忘了我这个儿子。

    我的心情比之前稍微舒坦一点了。

    不过，周子对于在意爷爷意见的双亲却生气地下了「真不讲情面，没人情味」的评语。

    那位爷爷的权威是绝对的，任何人都不敢违逆……

    「我为了与兄长见面，已经跟祖父讨价还价过几十次。不过，祖父还是坚决不肯点头。兄长明白为什么吗？」

    「我不明白……为什么？」

    「因为兄长是2・5次元婴儿……」

    啊，原来如此。

    「我无法理解祖父的想法。毕竟，我跟兄长不都是同样的父母生下来的吗？」

    「话是那么说没错，但我的情况与周子不同，是人工投精的产物。」

    「到底有哪里不同呢！？祖父说『2・5次元婴儿有违我的道德观』，光是以这个理由就不承认兄长的存在。被陈旧的价值观拘束到这种地步！那已经变成一种偏见了吧！」

    陈旧的价值观。偏见。

    「明明是亲兄妹，到底有哪里不一样！」

    周子此刻虽然是在跟我说话，但感觉好像正在朝爷爷发出怒吼。

    我倒觉得她爷爷的反应是可以理解的。就好比身为廿一世纪人的柚小姐也无法认同2・5次元婴儿这种制度一样，思想无法跟上现代的人，只会觉得那样很扭曲。

    「有时会我认为祖父自己也算是受害者。」

    「受害者？」

    「因为在文化特区那种古老的地方出生、居住多年，精神会变得那么不正常也是理所当然的。」

    「精神不正常……你的评语真严苛啊。」

    「是呀！祖父还希望汉字在外日本也能复活，对历史或传统什么的超级执着。他好像觉得那些事物都非常棒。不过就我来说，那些东西才是让祖父脑袋僵化的原因。」

    周子变得饶舌起来。

    「历史呀传统呀什么的，那些都只是阻碍而已。我们应该将目光对准未来。」

    「……所以，你才想创造新的语言与文化？」

    「是的！对祖父那种老人可能为时已晚，不过对还有未来的我们而言就不同了。」

    ……看来周子真的很讨厌文化特区的环境。对爷爷的反抗心也十分强烈。

    不过，她说的话我也不是完全无法理解。生长环境与人格通常会有直接的关联。举例来说，实际上有姊姊的人很容易就会因讨厌姊姊而变成妹派，相反的情况也有。

    只不过，我心中还是有种说不上来的奇怪感受。

    周子对我的说服愈发热情，那种不对劲的感觉就愈发强烈……

    没多久周子也噤口了。

    大概是说太多话累了吧。

    反正最要紧的事我已经听完了，剩下的等明天再聊吧。

    我对周子说了声「晚安」，这回真的闭眼打算入睡。

    结果这时――

    周子竟然――爬到了我的身体上。

    「咦？耶、耶？」

    这、这是怎么回事？发生了什么事？周子突发的行为令我大为混乱……

    她紧紧搂住我的上半身。

    双方的胸部彼此摩擦着，我只感觉到一点微微的膨起……这种奇妙的触感是……

    「呃，那个，周子？有什么事吗？请冷静一点……」

    「不可能了！偶、偶的理性已经因为跟兄长见面而彻底崩溃。以前一直压抑的情绪现在好像都决堤了。」

    吓死我了。除了她所说的内容外，那莫名诱人的语气也让我吓个半死。

    「一直压抑的情绪溃堤了……是指什么呢？」

    「有、有三项噜。」

    她再一次狠狠咬到舌头，不过现在已经没人有闲情去关心那个了。

    周子在我面前竖起三根指头。

    「首先第一项，就是对祖父的反抗心。至于第二项，则是对外日本的好奇心。」

    周子弯下两根手指。

    那最后一项哩……？

    「就是对始终想见一面的兄长心中所充满的思念。」

    在周子竖得直挺挺的食指另一侧，有一双眼角吊起的湿润眼眸。

    我不由自主地吞了口口水……

    周子以指尖在我的胸膛上爬过。

    「偶、偶已经完全这样了……」

    ♀（&#9825;）←

    「『少女心被击沉』……」

    「真不愧是兄长，这样就能明白我的意思。」

    虽然是站在被写的立场，不过我真的好久没玩『肉体书写』了。

    「兄长，那这个呢？」

    *

    「……是肚脐吗？」

    周子噗哧一笑。

    「真可惜。那不只是单纯的肚脐，而是『性感兄长的肚脐』。你刚洗完澡出来时我偷看了一下，眼睛吃了不少冰淇淋呢。」

    「是、是吗？」

    周子继续磨蹭我的身体，发出撒娇的声音。

    「呐，兄长……」

    「什、什么？」

    「有些事是我祖父那古老的道德观绝对无法接受的。我好想做一些违反他道德观的事。这么一来――就能狠狠报复他不让我跟兄长见面的事了……」

    违反伦理的事，难、难道是……

    「……把宝特瓶混在可燃性垃圾里面……之类的？」

    「是呀。做那种事真是太变态低级了……等一下兄长，不要故意装傻好吗？你是想缓和我的紧张吧……兄长真是太温柔了……」

    「不过，不是那件事。」周子接着又对我摇摇头。

    她究竟想说什么……？

    「偶、偶所期望……期、期望的是……」

    周子瞬间露出犹豫的神色，不过在用力闭上眼睛后，她终于将淤积于喉咙中的言语一吐为快。

    「近亲恋爱噜。」

    我的嘴巴保持「耶？」的形状僵住了。

    近、近、近亲恋爱……

    也就是说，她想跟我变成那、那种关系吗？

    周子竟然在这种状态下说出那个――

    「能借到公寓跟兄长单独相处，可不是随时都有机会的，因此……」

    周子不断向我迫近。一不小心两人的嘴唇就要碰在一起了……

    「等、等一下，周子。我跟你，可是有血缘关系啊……？」

    「那又如何呢？我把兄长当作异性看待，兄长就没办法把我当异性看待吗？」

    「呃……」

    她说得没错。

    尽管是亲妹妹，但却长年没有住在一起，对她丝毫没有共享生活的家人感觉。况且因为修正历史所诞生出来的周子，总觉得并不是单纯的亲妹妹。

    「况且身为亲兄妹搞不好更棒。我们不论怎么相爱彼此都无法结婚。如果真的发生了什么，一定会被人指指点点吧。一想到这，我的背脊到腰椎附近就有种令人想用力抓痒的奇妙刺痛感，快忍耐不住了！」

    你、你在说什么我听不懂喔！

    「正因为对象是兄长，才能对祖父陈旧的道德观泼一盆冷水。其他男人可办不到这点。」

    周子的话语愈来愈强而有力。

    对陈旧的道德观泼冷水……是吗？

    「……」

    我沉默不语。

    自己的表情已经恢复严肃，这点我很清楚。

    那是由于……

    ――我感觉自己的心也被泼了一盆冷水。

    「周子，听我说。」

    大概是感觉出我的口吻稍微变冷静了，周子浮现出困惑的神色。

    「如果你真要那样……不必挑我也可以吧？」

    「你在说什么？这个世界上兄长只有一位而已。」

    「不，我是指你并不需要妹背・银这个人。你所需要的只是『亲哥哥』这个属性，至于那个人是不是我并不重要。」

    周子眼角吊起的双眸瞪得好大。

    「……怎、怎么会？」

    「我只是你用来反抗爷爷的道具吧？所谓的创造新语言，也只是为了反抗爷爷？所以，你利用了我的小说？……那样感觉就有点悲哀了……」

    周子的嘴唇不住地颤抖着，眼角也逐渐浮出了泪光。

    「不、不是那样的！我并没有那个意思！」

    「但……」

    「兄长！」

    周子使尽全力抱住我。

    「请你相信我。兄长最吸引我的地方就是你的才能！我阅读兄长的小说时，彷佛感觉到神的存在一样！」

    「……」

    「因为想反抗祖父――我不会为了这种理由去喜欢别人的。请明白这点！兄长！」

    「……」

    「我不会再提那个了，不会再提什么道德观的事！所以、所以，请不要讨厌偶……」

    豆大的泪珠从周子脸颊滑落。

    ……我将手轻轻放在周子的头上。

    「我明白了。总之，就当刚才那些话从来没发生过吧？」

    「好滴……」

    周子用睡衣袖口用力擦去眼泪，乖乖地封我点头。

    然而……

    「不过、不过，都苦心做了这么多准备，怎么可以毫无收获呢……因此，至少――兄长，那是什么！？」

    周子突然用手指着某个方向。

    我很自然地跟着转过头去――什么也没有啊。

    才刚感到很不可思议，我就觉得肚子附近痒痒的。

    之后没多久――

    啾。

    唔哇，怎怎怎、怎么回事啊！？有个软软的东西在碰我的肚子！

    我低下头――

    周子正掀开我的睡衣，亲吻我的肚脐。

    「你、你在做什么！？」

    「呼呼呼，我得到兄长的肚脐初吻了。其他部位等以后再说罗。」

    周子说完对我嫣然一笑。

    「我只会对兄长如此唷？其他男人我根本就不想碰。」

    真是个不屈不挠的女孩啊，我打心底这么认为。

    翌日早晨，清醒过来的我坐在客厅沙发上发呆了好一会儿。

    离开寝室时我还偷瞄了周子一眼。睡衣有点不整的她依旧在呼呼大睡。

    那么，接下来该做什么哩……

    啊，对了……手机，我得检查一下手机有没有讯息。

    昨天我一直将手机调成无声，也没有去理会它。搞不好有人试着联络过我哩。

    我拿出手机，咦？还真的在发亮呢。看来似乎是刚刚打来的。显示在萤幕上的来电者姓名是――实琉。

    「喂喂？」

    「哥吗？」

    ……是实琉的声音，而且明显很不愉快。对很少表露情绪的她来说，这种情况颇为少见。

    「是啊。」

    「你现在在哪？」

    「呃……东京。」

    「跟脑袋不正常的女生在一起？」

    「是啊。在一起。」

    「是吗。哥，听好了。」

    实琉的口气从来没有这么严肃过。

    「――姊死了。」

    耶……？

    我差点就摔了手机。

    黑羽――死了！？骗人的吧！？

    「像死了一样，跟废人差不多。」

    「……？」

    「从昨晚开始姊就不吃不喝不动，样子非常忧郁。」

    什、什么嘛。原来黑羽还活着。真是太好了。

    不过，不吃不喝……为什么呢？

    「我借了一下姊的笔记本。」

    当我还在困惑时，实琉将黑羽写的文章念出来。

    哥哥被抢走了。

    我是笨蛋。

    至此我才终于明白。

    应该要早点自觉才对。

    应该要早点行动才对。

    由于我太安逸……

    所以哥哥被人抢走了！

    ……

    黑羽抱膝低头坐着不动的身影，浮现在我脑海里。

    我想像中的黑羽，以细微的声音喃喃唤着我「哥哥……」。

    我完全没想到黑羽竟然会如此在意我。

    黑羽如今是何种心情呢？

    我不明白她是怎么想的。我只能确认一点――

    我再度给黑羽带来困扰了……

    「实琉打了好几次电话，都被哥无视。」

    昨晚实琉恐怕尝试联络过我许多次吧。但因为我把手机调成无声，所以根本没有察觉。

    「哥做了什么？」

    「跟周子一起谈论小说、吃饭、看电视……」

    「……惹姊难过后哥做的就是那些吗？实琉生气了。」

    「咦？」

    「我讨厌那个脑袋不正常的女生，对哥也很生气。」

    实琉平静的语气中夹杂着愤怒。

    「实琉有个想法。」

    「想法？」

    她没有回答我的问题。实琉似乎是离开话筒旁边了，只听见有个很远的声音喊着「……老头子，换你」。

    「啊呀，银小弟，是我。」

    「大平老师！？您跟实琉在一块儿吗？」

    「是啊。很难得她会主动找我。所以我抛下一切冲来见她了。」

    实琉自己去联络老师，这恐怕是有史以来第一遭吧。

    到底是为了什么……？

    「她拜托我稍微办了些事。还说关于那件事要我传讯息过去，所以我就来告知你了。」

    「讯息……？」

    「哎呀，其实也没什么大不了的啊。」

    到底是什么事呢？对于感到很不可思议的我，老师只用了彷佛在说「味噌汤要加内株常住料」的轻松口气告知道：

    「银小弟的书不可能出版了。」

    ……

    ――耶？

    我无法跟上这突然转变的事态发展。

    「我再重复一遍吧。银小弟的书不会问世了。因为我对创造未来出版社施加了一点压力。」

    「……」

    以老师具备的权威，想阻止我出道简直是轻而易举。不过，他没有理由这么做啊……

    「看来你好像很难相信，不过这是真的。我想你那位亲妹妹很快也会接到通知了。」

    周子也会接获通知？

    我望了周子睡觉的寝室方向一眼。

    「……兄长……」

    很巧地，她刚好从寝室走出来。

    周子无力垂下的右手也握着手机，表情一脸茫然。

    「刚才创造未来出版社的高桥社长打来说……不能出版兄长的书了……好像有人对他们施加压力……」

    我想起实琉最后对我抛下的话。

    ――实琉有个想法。

    ……是这么回事吗！

    「……老师，我打从心底尊敬您。不过，今天这件事另当别论。就算是实琉拜托您，您也不能做出施加压力这种可恶的事啊！」

    「随便你怎么说吧。我怎么可能拒绝实琉的请托呢？答应她就跟脊髓反射一样自然啊。光实琉有事要拜托我这点……就让我快要高潮了。」

    这句话由老师来说一点也不像开玩笑！

    「老师，周子知道这件事已经快哭出来了。就算不是为了我，看在周子的面子上也请收回这件事吧。」

    「你的亲妹妹已经中学二年缎了不是？那种成熟的女性已经在我的守备范围外了。」

    七十岁的老头说国二女生很成熟！这就是大平・凯！真是文学的极致啊！

    不对，现在不是为此开心的时候！

    「总之，对此我也有自己的想法。」

    「老师……您真是太过分了……」

    「银小弟，不必用这么可怜兮兮的声音说话吧。」

    「可是……」

    我无言以对后，大平老师的语调突然开朗起来。

    「呼嗯。不然，还是让当事者们来对决吧。」

    「……对决？」

    「黑羽小妹跟实琉都已经当银小弟的妹妹十年以上了。结果，现在却跑出一个新的妹妹并把你抢走，这口气她们怎么能咽得下去呢？」

    「我的妹妹们怎么想暂时不重要了。现在问题是书的出版与否。」

    「就算银小弟这么认为，你的两个妹妹大概也无法苟同吧。女孩子是很容易被感性所左右的，看我的那些妹妹们就知道了。」

    「……可是……」

    「没有什么可是。首先挑选决斗的舞台吧。你想在哪里碰头？」

    「黑羽跟实琉也会来吗？」

    「没错。」

    黑羽也要来的话……

    实琉说她变「废人」了，我也很在意黑羽目前的情况。黑羽，你应该没事吧……？

    在此就先听从老师的建议，和大家碰个面吧。

    我将手机从耳边拿开，对周子商谈道：

    「周子，我们得跟老师他们见一面。这附近有没有比较合适的地点？如果可以，最好是比较醒目好找的。」

    「最醒目的地标就是那个了……」

    周子指向窗外。

    她指尖对准的方向是――

    包容历代日本文化、直达天际的那座「文化之塔」。

    *

    ――廿三世纪，某日，黑羽的房间。

    「黑羽、柚小姐！今天大平老师的广播节目特别来宾依然是实琉跟春贺・遥老师喔！」

    「哎，我看实琉快变成固定来宾了。」

    「希望她不要被那两个变态影响才好……」

    ■特别刊载『大平・凯老师的专属时间』于2202年7月咒日播送的一集

    特别来宾　　春贺・遥（作家）

    妹背・实琉（小学生／插画家）

    『回覆听众们的来信单元2』

    ◆听众A的来信

    我是有志成为小说家的十七岁高二学生。我有两个妹妹，大的那个是黑长发，小的那个喜欢戴猫耳贝雷帽。老实说我也是大平老师认识的人。请各位对我说几句话。

    实琉：「跟实琉结婚吧。」

    大平：「实琉跟我结婚吧。」

    春贺：「我看你们根本不懂嘛。与妹妹的真正幸福不是结婚，应该是殉情结局才对。」

    实琉：「要自杀你自己去。」

    ◆听众B的来信

    其实我会读汉字，你们不觉得「姊」跟「柿」这两个字很像吗？

    大平：「确实很像。」

    春贺：「因为不感兴趣所以回答也很简短啊。」

    实琉：「真是单纯的家伙。」

    ◆听众C的来信

    前几天在国语课上学习了「贫乳」这个古语。这原本似乎是指胸部很小，不过后来却衍生为「小比较好」的意思。不过，为什么「胸部很小」就代表「比较好」呢？普通不是都希望胸部大一点吗？

    大平：「唉，真是可悲的问题啊。没办法了，我还是认真回答一下……就以日本的科技为例吧，追求小型化与轻量化向来是传统。就好比那些3C产品，日本人总是希望能更迷你精致，对吧？这种小而美的价值观从几百年前就已经建立起来了。」

    春贺：「日本的国土绝不算广阔。国家的地形自然会对上头居民带来精神层面的影响。『贫乳』算是诞生于风土的一种词汇吧。」

    大平：「好想舔贫乳。」

    春贺：「像这种绅士也是风土的赠礼。」

    实琉：「你们这种叫风土病吧。」

第三卷 第六章 文化之塔

    文化之塔不收入场费，是一座游客可以自由出入的设施。

    塔的最顶层也设置了广场，老师跟我们说了希望在那里碰面，似乎是因为想兼具观光的目的登上塔顶。

    在塔内部上升的电梯中，周子的表情一直很紧绷。

    或许从周子的观点看，大平老师、黑羽，以及实琉都是她的敌人吧。所以我们俩就好比大胆潜入坏蛋基地的男女主角一样。

    我的心境则复杂许多。

    尽管事态已经发展成这样，我还是不希望与老师跟两位乾妹妹产生冲突。如果能巧妙说服他们几个就好了……

    「兄长……我不会认输的。」

    「……嗯。」

    我对周子点点头的同时，电梯也抵达了塔顶。

    「叮」一声后，电梯门打开了。

    我原先听说文化之塔也是有名的观光景点，但眼前塔顶的光景，老实说非常冷清。除了防止坠楼的铁丝网以外，什么也没有。

    咻咻响的强风吹拂着，发丝也不由自主地随之飘动。

    我环顾四周，搜寻老师等人的踪影。

    ――找到了。

    在广场的中央，大家都在。

    有化身为少女的大平老师、黑羽、实琉、柚小姐，还有蝶间林博士也现身了。

    他们也察觉到我们，主动靠了过来。

    我一一观察他们每个人，老师还是跟平常一样，博士则很悠闲地挥着手。实琉面无表情，而柚小姐尽管面带微笑，但感觉好像没什么精神。

    至于黑羽――

    她的黑长发激烈地随着强风摆勤，同时紧闭着嘴盯住我。她脸上并没有笑容，但也不像是生气的表情……或许该说她的脸部很僵硬吧。

    之前实琉形容黑羽的方式令我担心，不过实际上却比我想像得要正常许多。真是太好了……

    正当我想主动对黑羽开口时――

    「你就是周子小妹吧。初次见面，我是大平・凯。」

    「……！」

    老师来到我们面前对周子说道。

    周子并没有回答，只是紧抱住我的手臂。

    「哎呀哎呀，看来你好像对我有成见。那么我们立刻进入正题吧。银小弟，你是不是有话要对我说？」

    「当然了。请老师停止施压吧。」

    「对我说这个没有用，去对实琉说吧。」

    我将视线移往实琉，她正一语不发地瞪着我。

    「实琉，这么做很不好玩，而且也太过分了。我买棉花糖给你，可以答应哥哥停止施压吗？」

    「我不要……而且我有问题要问哥。」

    「什么问题？」

    「你跟脑袋不正常的女生做过了吗？」

    那是什么鬼问题啊。真是多此一问。

    「做过了。」

    黑羽跟柚小姐顿时满脸惊愕，实琉则非常不高兴。待在我身边的周子也发出了「耶？」的惊呼声。只有博士与老师「喔喔」地露出充满好奇的模样。

    「我是指讨论小说。」

    ……咦？为什么大家都突然一副没力的样子？

    实琉继续道：

    「换一种问法。你们交合了吗？」

    「交合……？不是我要吹牛，我真的听不懂耶。」

    「哥的身体还是干净的吗？」

    「我昨晚有洗澡喔，一个人洗。」

    「……」

    实琉应了句「应该还是清白的吧」，似乎勉强接受了并不再说话。

    这回换柚小姐以坐立难安的模样叫道：

    「银先生！你要离开家里是真的吗！」

    「耶耶！？」

    事情怎么会传成这样啊！？

    「银先生，你现在还好吧？身上应该没有少掉什么！？」

    「怎么可能因为这样就少一块肉哩。周子，你说对不对？」

    「不对，我已经把肚脐拿下了。」

    周子对柚小姐挺起胸膛，表现出示威的模样。

    「哎，※会拿走人们肚脐的只有雷公吧。我哥也很喜欢雷公。」（译注：日本古时候传说雷神会抢走人们的肚脐。）

    「雷公？那是什么？」

    「一种游戏。」

    「游戏？」

    「因为我哥非常坚持！所以我只好将他绑起来沉入浴缸里，然后再通电。我哥这时会一边发抖，一边说出『触电是用触的，漏电是用漏的。那触电又漏尿会怎么样？』之类的谜题，我不知道答案于是他告诉我『就像我现在这样』。模样虽然很冷静，但他一下子就摔下去了。」

    「唔哇，真是让人会心一笑的光景啊……！不过感觉好像很刺激就是了。」

    「银先生也想试试吗？」

    「呃――周子你觉得呢？」

    「……我不会让她轻易得逞的。不过，我会尽量让我自己先达到。」

    「看来好像是这样喔？」

    「哎。人家也不会认输的。要达成也是我先达成嘛。」

    说到这柚小姐便双腿用力踏地，两手扭曲，摆出似乎被某种看不见的绳子捆绑住的手势。

    乾裂的风呼呼地吹过我们身边。

    「兄长，那个大奶妹，有、有点，该怎么说……」

    「啊哈哈，看来那位亲妹妹被阿柚的性情彻底压倒了呢。」

    博士天真惬意地笑着。这回的事她完全是个局外人，所以才能这么逍遥吧。

    「兄长，现在不是说闲话的时候了。」

    「不管那些是不是闲话，的确得进入正题才行了。实琉，拜托，请答应解除施压吧。」

    我再度对实琉恳求道。

    这时，实琉仰望表情木然的黑羽问：

    「姊，怎么办？」

    「……」

    刚才我跟大家说话时，我发现了一件事。

    那就是黑羽自始至终都一直凝视着我。

    黑羽乍看下似乎跟平常一样……但她的眼神却黯淡无光。她散发出莫名寂寞的气息，现在明明时值盛夏，她的视线却给人一种处于寒空之下的错觉。

    我也以视线回敬黑羽，黑羽立刻垂下眼叹了口气。

    「实琉，住手吧。哥哥并不是我们的私人物品。他有他的目标。如今的我们只会变成哥哥的障碍而已。我并不想要……变成那样。」

    「……姊不后悔？」

    实琉的这个问题让黑羽紧咬住嘴唇。

    「实琉很悔恨。实琉早就察觉出哥的才能。结果，却被脑袋不正常的女生捷足先登。」

    「……实琉，按照结果论，就算心中有什么想法，没去行动跟一开始就没有那种想法意思是一样的。就算我们很后悔吧，那女孩的行动力还是比较强。」

    黑羽有气无力地摇摇头。

    「她轻易达成让哥哥出道的目的了。而我们什么事也没做……也无法成为哥哥的助益。」

    黑羽那样子让人非常沉痛。

    「黑羽，你在胡说什么。别说什么没成为我的助益之类的话了。我不是经常受黑羽你们的照顾吗？」

    「老师，我跟实琉都拜托您，请停止施压吧。让哥哥的书能顺利出版。」

    黑羽像是在拒绝我似地撇开头，对老师如此表示道。

    ……

    啊，对喔。

    此刻黑羽的内心或许是这么认为吧。

    ――希望哥哥不要再给我添麻烦了。

    ……因此我一句话也说不出口。

    听了黑羽的要求，老师点点头，意味深长地回了句「……这个嘛，我会尽量试试」。他取出手机，大概是要通知出版业界的人停止施压吧。

    「兄长，事情终于解决了！我原本以鸿会吵得更激烈，能这么轻易得出结果真是太好了！」

    脸上浮现微笑的周子依旧抱住我的手臂，举起自己的一只手。

    「真正的妹妹，获胜！」

    黑羽一瞬间瞪了她一眼，不过很快就将视线移开。

    她一句话也不想说吗……很明显这并非平常的黑羽。

    尽管我很在意她，但问题已经获得解决了。

    还是不要多说什么废话吧……

    起初跟老师等人碰面时紧绷的气氛，在经过沟通后，已经比一开始和缓许多了。

    这都是托了在场的博士之福。

    在周子眼中，博士的立场似乎比较中立。就算她对其他人都怀抱着警戒心，只要有博士出面也能顺利地一一化解。

    「我的老哥搬到文化特区里了。他也是一个大怪胎啊！」

    「从外日本搬进文化特区，那不是太可惜了吗！」

    那两人坐在长凳上，讨论起头发乱翘老哥的话题。

    博士虽然是高中生但却长得非常娃娃脸，所以她俩看起来就像是两个可爱的中学生在聊天一样。

    老师与实琉、柚小姐则为了参观塔的内部而搭电梯下去了。

    至于黑羽……正隔着铁丝网俯瞰底下宽阔的东京街景。

    老师之前也有找她一起下去参观，不过好像被她拒绝了。

    唉……

    黑羽那家伙，干嘛表情这么忧郁哩……

    不行，我这种人就是无法默默地坐视不管。

    下定决心后，我站到黑羽身边。

    黑羽的肩膀霎时颤抖了一下，但并没有转过来看我。

    「上次来到这么高的地方，应该是小学时跟家人一起去『东京铁塔Nexia』？」

    「是啊……」

    强风吹起黑羽的秀发。

    「呃――翻译顺利吗？」

    「……还好。」

    「……」

    「……」

    对话没办法持续下去。

    「有事吗？」

    黑羽以严苛的语调问。我尴尬地「唔」了一声，黑羽立刻改变态度。

    「……对不起。是我不对……」

    「不……我应该再势你说一遍。很抱歉，给你制造困扰了。」

    我说完以后，黑羽露出悲伤的表情。

    「昨天你上车时也说过这句话吧。」

    「是啊。」

    「……我昨天一直在想，哥哥会那么严肃地对我道歉，究竟是发生了什么事。」

    什么事……因为我好像给黑羽带来了困扰啊。她班上的同学也是这么说的。

    「难不成，我……其实对哥哥来说是个很大的负担……」

    耶耶耶！？怎么会变成这样？刚好相反吧？

    「所以……」

    「不，黑羽，你搞错了。造成负担的人应该是我才对。」

    正当我慌忙更正她时……

    「不要这样，快停止！你们两个干嘛酝酿那种沉闷的气氛呀！」

    周子冷不防介入我跟黑羽之间。她就好像在指挥交通一样摊开双手。

    这时，博士也从远处急踱步而来。

    「喂～我说这位亲妹妹啊，你先等一下～小黑跟妹背先生正在进行兄妹间的对话。你打扰他们不太好吧。」

    「我也是妹妹噜！」

    周子摆出野兽恐吓低鸣时的表情，仰望着黑羽。

    「黑羽小姐，兄长现在已经属于我了。旧妹妹请赶快退场吧。」

    这时黑羽如果愿意乖乖让步就不会吵架了……

    「……这件事跟你无关。哥哥现在是在跟我说话吧？」

    「……你很大声唷，黑羽小姐。看来不彻底分出个高下是不行的。」

    黑羽的太阳穴爆出兀自跳动的青筋，周子的眼尾也夸张地吊高起来。

    虽然我一直想避免这种情形发生，但双方已经进入一触即发的状态了……

    当我陷入不知所措时，博士似乎很开心地啊哈哈笑道：

    「真不愧是妹背・银啊。两位女性因自己迸发出激烈的火花，还能保持一脸冷静的模样。」

    「不，那是因为我已经放弃了。况且她们根本不是为我吵架，只是本来就很讨厌彼此罢了。」

    博士又以意味深长的口吻说道：

    「哎，看来现在还无法决定是谁胜出呢，不过迟早会有一名女性成为被钟爱的对象――这段佳话甚至会被流传至后世呢。」

    「……怎么觉得博士好像知道我的未来。」

    「喔哇，我又不小心胡说八道了。忘了刚才那些话吧。」

    博士慌忙挥着手。

    不过，博士的鬼扯跟玩笑话我也早就习惯了。

    「由我观来，事情已经进入预定的发展了……看来我得赶紧做好准备。」

    博士说完，便伸手进胸前的小侧背包东翻西找。难道她要拿出收拾残局用的道具吗？我虽然有点期待，不过要阻止那两人的冲突似乎非常困难。

    黑羽交叉双臂屹立不摇，背后满是地狱般的煞气。周子则双手握拳，犹如一头即将扑过去的猛犬。

    大概是跟周子这名天敌对峙的缘故，原本要死不活的黑羽整个人都苏醒过来。

    「兄长，我与黑羽是无法相容的存在。这就是所谓的天无二日，兄无二妹。」

    「虽然你这么说，但在户籍上我已经有两个妹妹啦。」

    「你的意思是，哥哥的伙伴只能有一个人吧……据说很久以前，『妹』这个字也具备妻子或恋人的意思。我当然不会自以为是哥哥的恋、恋人，不过，我愿意接受你的挑战。」

    「我倒是希望能成为兄长的恋人。」

    「呃，你们两个就不能和睦相处吗？我觉得那样是最好了。」

    黑羽无视我继续说道：

    「我跟哥哥今后该如何相处……虽然这么说有点不痛快，但你确实是影响我想法的契机，我不否认这点。」

    「那真是我的荣幸。」

    为啥她们都不愿意听我讲话啊？

    「本来我也考虑过乖乖退出的，不过现在我已经搞清楚了。我的自尊不允许我就这样把哥哥让给你！」

    「正如我所愿！黑羽小姐，我们就赌上兄长一决胜负吧！」

    不行了。两边的飞弹已经越过我头顶纷纷发射出去。她们谁也不愿迟让……

    正当我旁徨无助时，博士咧着嘴对我出声道：

    「妹背先生，用这个吧。」

    她手上有一顶黄色的头盔。

    「这是什么？」

    「你戴上去就明白了。反正是可以帮忙公平分出胜负的道具。」

    虽然听不太懂，但我还是接过那顶头盔，戴在头上。

    一下子――天空中出现了全像摄影的萤幕。模拟我脑中想法的图片被投射出来，图中浮现着两个名字。

    黑羽　　黑羽　　黑羽　　黑羽　　黑羽　　周子　　周子　　周子　　周子　　周子――

    黑羽与周子的名字各自有无数个，所占据的比例大约是一半一半。

    「博士，这是……在哥哥脑中双方的占有率吗？」

    「没错。这么一来，妹背先生就无法以善意的谎言回避了。」

    「这就是我的脑袋啊……不过，如果真是这样，应该也会有大平老师的名字才对吧？视情况搞不好大平老师才是占据最多的。因为我喜欢文学啊！」

    我光明正大地说道。

    「唔！」「……！」

    黑羽狠狠瞪着我，周子则对我投以不满的眼神。

    好、好恐怖啊。

    「我已经设定成只会显示两个人的名字了。如果施加太强大的刺激，设定可能会乱掉，这点请务必小心。」

    「也就是说，把猫耳妹跟大奶妹排除，一对一单挑是吧？」

    周子以食指用力朝黑羽一比，宣告正式开战。

    「来吧，黑羽小姐！让我们分清楚谁才能掌握兄长的所有权。奖品当然就是兄长本人。」

    「啊，亲妹妹请等一下。刚才你提到奖品吗？关于那个我准备了更好的东西！」

    博士对周子的话迅速起了反应，自小侧背包取出另一项新的物品。

    「这叫『小巡・礼物盒』!」

    博士的手掌上多了个红色的盒子。盒子外还绑着金色的缎带装饰。

    我们讶异地望向博士，博士则对准我扔出盒子。

    下一瞬间――强烈的闪光亮起！

    「唔哇！」

    我因光线过于刺眼而被迫闭上眼睛。

    几秒钟后，我才怯生生地重新睁开眼……

    看不出来有什么特别的变化。

    不对，有点奇怪。我的四肢怎么感觉好像很拥挤。

    我垂下视线――

    「这、这是什么！？」

    我瞠目结舌了。

    我脖子以下的身体部分都被装入了四方形的盒子里。刚才博士手中的那只礼物盒变大了，还把我装了起来。

    我在简直就像是圣诞节的礼物盒中，只有脸可以露出盒子外。

    黑羽跟周子也一脸愕然，不过周子很快说了句「原来如此呀」并颇为同意地点点头。

    「兄长确实变成了豪华奖品。」

    「这种奖品丝毫不输给『萝莉控扑克牌』呢。」

    「博士你也太闲了吧……」

    「兄长这个样子好可爱……我绝对要把这份礼物带回去。」

    周子这么说，脸上浮现了惹人怜爱的表情――

    她对礼物盒吻了一下。

    我想起前一晚肚脐被亲的回忆，心跳不由得加速起来。

    这时，出现在半空中的全像摄影萤幕也产生了变化。有一个「黑羽」消失了，取而代之地多出了一个「周子」。

    「呼呼呼……这就叫先发制人。」

    「可、可恶。哥哥，你振作一点！」

    强迫我也没用啊……心跳的速度又不能让人自由控制。

    「兄长，黑羽小姐连这种程度的肌肤相亲也办不到。实在失去妹妹的资格了。」

    「一般兄妹会做出这种丢脸的事吗！」

    「呃，那就是黑羽的认知有误了。在正统派文学里，亲吻根本是理所当然的事，甚至还会做更进一步的行为喔？」

    「这、这都是因为那种小说读太多才会有这种想法！」

    什么嘛，这么说太过分了！

    萤幕上「黑羽」又减少了一个，「周子」也随之增加一个。

    「黑羽小姐就某个意义来说确实太封闭了。应该要对世间有更广泛的认识才行。兄妹之间正确的关系应该是相互锁定彼此的贞操――不是主动夺走就是被人夺走。」

    锁定贞操？主动夺走或被人夺走？我脑中浮现打扮成忍者的我与周子，彼此瞄准对方破绽的想像图。

    「太、太色了……」

    「啊哈哈哈，那么快就开始了吗？我已经做好了万全的准备，你们就努力为争夺妹背先生而战吧。」

    「……博士，你为何要以煽动她们两人为乐呢？」

    我以谴责口吻问，博士则一下子严肃起来。

    「听我说，妹背先生。要像这样，她们两人才会尽情说出心里的话，彻底把情绪发泄出来。不把争执的火种全都烧光，斗争是不会停止吧。」

    「……你说得很对。不过把我装进盒子里有什么意义吗？」

    「啊哈哈，那只是为了好玩而已！」

    博士笑道，「不过妹背先生，你要慎重选择。」她留下这句后便自塔顶消失了。真是个难以捉摸的人啊……

    接着有好一会儿，黑羽跟周子又以「谁是我喜欢的类型」、「适合我的穿着打扮」，以及「正确的为妹之道」言语交锋，不过全像摄影萤幕上的势力图并没有什么变化。

    那是当然的。因为我希望能跟两边都和睦相处啊。

    然而，周子却把原本就眼尾朝上的双眼吊得更高，焦急地强调「用那些话题作战根本无法分出胜负」。

    「黑羽小姐，要比赛就认真一点吧。」

    周子整个人的气氛为之一变。

    要形容这种气氛的话――那应该就是杀气了。

    「我要与兄长一同缔造未来，因此才需要替他出书。黑羽小姐则只是翻译过去的东西出版。我跟黑羽小姐的差异可说是一目了然――兄长，请看这个。」

    周子说完，从百褶裙口袋取出两张纸。

    「一张是近代文。另一张则是……将兄长文章中的平假名与片假名省略――我所预想的未来文章。」

    周子好可爱喔　　好想亲她　　好想抱紧她　　黑羽就不用了。

    h&#8881;￠Φ　□&para;&#9834;→　＋＋＋Ω※→→×▲▲〓　

    「兄长，『借来的过去』与『原创的未来』哪个比较重要？应该不必考虑吧？」

    过去与未来。

    相较之下，未来那方给人比较正面的印象。若是以我的喜好判断，当然是未来比较好。

    萤幕上的「黑羽」又减了一个，「周子」则增加一个――

    周子见状发出呼呼的笑声，黑羽则满脸焦躁。

    「先筹一下！你说那是原创，但一旦使用了符号记号就已经不是原创了吧？」

    这么说来确实没错。于是「周子」消失了一个，转而出现「黑羽」。

    「……你很罗唆耶。这可是具备了非常了不起的原创性啊。」

    「基本上，你的说法不管怎么看都太极端了。那种想要让事物焕然一新的感觉我不是不懂，但还是需要配合时代吧？」

    「配合时代……是吗？那我问黑羽小姐一个问题。黑羽读过其他人对兄长小说的感想吗？」

    「嗯。」

    我想起小说网站上那些对我的严苛评论。除了周子以外，根本就没人说我好话。

    「读过那些感想后，就可以明白大众是多么愚昧、多么没有眼光的生物了。世间的人大半都只想吞食那些自己中意的饵，单纯就只是张嘴等吃的凡愚罢了。兄长不媚世俗，努力创造出新的事物。这当然是缔造未来――甚至可说是神的作为！」

    「不过，不被大众接受的东西是无法成功的。我不想看见哥哥被读者大肆以『根本看不懂』批评，造成心灵严重受创的模样。我希望哥哥能展露笑容！」

    「……在当下，即便无法被人理解，也必须保持不改其志的勇气。举例来说吧，黑名・藏在生前也只是个平凡无奇的作家，死后才获得世间更高的评价，甚至改变了日本的文化。兄长也将会是这类人物！」

    「死后才会被评价，那哥哥就无法获得幸福了！」

    ……原来如此啊……听了她们两人的话，我终于明白意见的相异点是在哪了。

    周子重视开创未来，说得更极端一点，就算现在我不被世间认可也无所谓。而且她还认为理想最重要。

    黑羽则比较实际。以能够让我在现代成功为第一考量。她的诉求是我在临死之前回顾人生时，能够觉得自己活得很幸福才是重点。

    周子锁定的庞大梦想让人怦然心动，但黑羽的体贴也令人难以忘怀。

    两者的意见各有优点，很难说谵才是正确的！

    只不过，如果我不选择两人就无法分出胜负，当然更不可能有人退让……

    可恶，该怎么办才好……？

    在全像摄影萤幕上，我的精神状态正陷入胶着。

    周子瞥了萤幕一眼。

    「黑羽小姐，尽管你装作为兄长着想的样子，但你却帮不了他任何忙。结果，你只是个老古板的人而已。尊重汉字这种从其他国家传来的东西，这就是最显着的证据了。过时的事物当然要予以破坏！」

    周子来到我面前，满脸通红地叫道：

    「兄长！跟黑羽小姐在一起无法创造出新的事物。请不要选黑羽小姐，选择我吧！」

    周子像是要切割什么东西一样水平地挥着手掌。

    好酷！搭配这种手势真是太有震撼力了！

    不过……我迅速冷静下来。从之前就感受到的那种不对劲又再次掠过我的心头。

    为什么呢？总觉得周子的举动有哪里怪怪的……

    相对于意气风发的周子，黑羽则冷静地说：

    「我绝没有否定未来的意思。只不过，就算要创造未来，也不能完全无视过去与现在的价值。历史本来就是连绵不断才能通往未来吧？不重视过去累积的成果就想缔造新的事物，一定没办法顺利完成。」

    「过去累积的成果……你是指你跟兄长吗？」

    「现在不是在讨论哥哥的事吧？我想说的是……」

    「你只是想用这招搬出你跟兄长的过去吧！我是不会输给过去的。我要跟兄长创造未来！」

    过去累积的成果――与兄长的过去――

    以周子这番话为契机，我开始回忆过去的好几件往事。

    例如，我发现自己是养子这件事，因打击太大而开始自我封闭。

    黑羽在我身边默默地读着书。

    看起来似乎一如往常。

    为什么黑羽一句话也不说呢？――我始终感到很疑惑，直到最近我把这件事告诉柚小姐，她才微笑地指点我。

    「银先生，黑羽小姐藉由跟平常一样的态度，想对你表达出下违的想法：『就算跟哥哥没有血缘关系，我对哥哥的看法也不会有任何改变』。」

    ……

    黑羽对我的爱再度让我大为感动。

    其他还有许多跟黑羽相关的回忆。例如安慰把自己关进地下书库的黑羽，在浴室玩『肉体书写』等等――

    我的过去要说是与黑羽一块儿相处的历程并不为过。

    「啊！」

    我顿时恍然大悟。

    没错，过去黑羽一直陪伴在我身边。

    要选周子，还是选黑羽――我觉得自己已经找出答案了。

    ――我不能再给黑羽制造更多的困扰了。

    昨天学校那两位女同举的谈话内容，依旧在我脑中挥之不去。

    我不想成为黑羽的负担。

    以结果而论，如果选择跟周子一起实践未来的梦想，应该就不会造成黑羽的困扰了才是。

    萤幕上的「黑羽」一个接着一个消失，取而代之显示出来的则是「周子」、「周子」、「周子」――

    周子的脸庞一下子亮了起来。

    黑羽则茫然地站在原地不动。

    「哥哥，骗人的吧……为什么……？」

    黑羽，你不是要成为翻译家吗？而我想成为作家。

    我们各自追寻自己的未来吧。

    胜负已定！系统大概是这么判定吧，原本包裹我身体的礼物盒「砰」一声自动破裂了。

    盒子破裂的同时，纸片也像雪花一样在空中飞舞。

    「兄长。」

    周子朝我伸出手。身体恢复自由的我也试图抓住她的手。

    「兄长终于看到未来了。过去不管怎么样都只是过去。」

    「……怎么会……」

    黑羽似乎难以言语。

    周子一脸得意地放话道：

    「黑羽小姐，对你来说，兄长本来就只是『借来的东西』。兄长决定跟『原创』的妹妹一起步上人生之路了。」

    黑羽一句话也没回答……

    「新的东西才是正确的。」

    ……

    我停下原本朝周子伸出的手。

    有什么在迫使我停手。

    听了周子的话，我始终觉得有哪里不对劲。之前那种感觉无法顺利化为言语，然而那种原本很模糊的意象，现在终于拨云见日了。

    「怎么了吗？兄长？」

    周子睁大像是小狗狗的双眼，不解地歪着脑袋。

    「……」

    周子断言新的东西才是正确的，而旧的东西都是不正确的。

    我听了周子的话，想起稍微不久之前的事。那便是与头发乱翘老哥及文艺社社长的争论。

    他们两人都支持传统的事物，否定新的文化。

    当时我也是站在支持新事物的那方。

    周子试图创造新的文化。以立场而言或许比较接近当时的我吧。

    然而，为什么……

    ――我却无法对周子产生共鸣呢？

    「兄长……？」

    察觉到我的改变后，周子的脸庞浮现了阴影。

    周子的言语无法在我心中得到回响，理由是什么？

    我扪心自问――好不容易才想通这个问题。

    我无法与周子有共鸣的原因是……周子完全否定古老的事物。尤其是对特定的事物根本没经过理解，抱持着非常严重的成见。

    要举例说明的话，周子就像以前的我。

    我认为正统派文学才是至高无上的，其他一切文学我都不认同――当时的我不也是如此吗？

    当缺乏萌要素的，薄日』入选焰奖时，我也跟大平老师一同发出感叹，当时的我就是如此充满偏见。

    然而等我去了一趟廿一世纪，见识许多事物，被大平老师晓谕后，才终于改变心态。

    因此，现在周子这种狭隘的观点已经无法让我苟同。

    周子讨厌文化特区跟自己的爷爷。

    就像面对什么不共戴天之仇。

    不过周子啊，如果没有文化特区，你也不会诞生在这个世界上啊。

    此外，文化特区的诞生，也是为了要让这个拒绝古老文化的世界多一点宽容，更能接受传统的事物，不是吗？

    我的目光从周子身上移往黑羽。

    黑羽，你本来也有许多非常固执的地方……然而经过一番努力，现茌已经比以前要均衡多了……

    萤幕再度产生了变化。从「周子」倒向了「黑羽」――

    「可恶，这顶头盔真是烦死了！」

    博士，很抱歉要糟蹋你辛苦制造的发明品了，我把头盔摘掉，扔在地上。头盔在地上转了几圈后，原本显示在半空中的全像摄影萤幕也消失了。

    「兄长……难道说……你改变主意了吗？不选择未来，而宁愿遵循过去！？」

    我的答案是――这个！

    我牵起周子的手……

    接着同样抓住黑羽的手。

    我强迫那两位惊讶的女孩手碰触在一块儿。

    「过去跟未来，两者都很重要。」

    两人自左右两边凝视着我的脸。

    沉默延续了一会儿。

    终于，周子勉强挤出了一番话。

    「……兄长，墙头草，两边倒……我最讨厌这样了……」

    「周子，对我来说最憎恨的对象……应该是偏见与缺乏理解喔。」

    「我听不太懂……兄长的意思……」

    「如今的周子成见太深了。」

    周子好像吓了一跳，然后陷入沉默。

    「不过，以前的我也是这样。与人多接触后，我才改变了想法。所以，你也要这样――」

    我低头望着三人碰触在一块儿的手。

    「当世界变得更宽广后，人的想法就会发生改变了。」

    我的这种心情能好好传达给周子吗？

    「……我认为过去只会妨碍未来。一旦意识到过去，就无法缔造出新的事物了。」

    ……看来周子的观念并不会那么轻易动摇……

    把我的想法强迫加诸给她也没用。况且我的想法也不见得绝对正确。

    只不过，我还是要对她说一点自己想说的话。

    「周子认为我的小说代表了未来，对吧？然而我的小说原始经验却是来自『哥哥小孩』，还有我平常读的正统派文学。我不可能从一无所有中创造出自己的东西。果然，接触过的那些作品还是对我造成了影响。」

    「……兄长，你到底想说什么？」

    「创造事物就像这座塔一样。」

    文化之塔的外墙描绘了历代的日本文化。

    从低层往高层，时代也愈来愈新。

    古代的石器、中世纪的武士、近代的触手、一直到现代的露小裤裤美少女――

    「累积过去的成果，才能通向未来啊。」

    就好像这座塔愈盖愈高一样。

    「我认为黑羽重视过去累积的成果，以及周子指向未来目标的姿态都值得参考，你们两个也采纳一下彼此，如何？」

    「什么如何不如何嘛。哥哥说得未免太悠哉了……」

    「……兄长，你真会说场面话呀。」

    「哈哈哈。」

    「我是无法马上同意这点。不过既然是兄长所言，我会好好放在心底……」

    周子的表情已经比先前要柔和许多。

    「怎么样，黑羽，今天的我讲话很中听吧，是不是至少成为大平老师十分之一程度的贤者了？」

    「……老师是不是贤者另当别论，但哥哥未免太嚣张了吧。就以刚才的例子解释，哥哥所写的小说早就超越这座塔的塔顶，飞到天空遥远的彼方去了。根本就不是什么累积过去的成果嘛。」

    「……唔。」

    我也只是凭藉自己的灵感动笔，那有什么办法。

    「不过，假使啦……远边的高空要是出现了什么东西，这座塔或许会突然长高许多也说不定。」

    「时代要追上文化，是这个意思吧。」

    「就是那样。」

    啊，黑羽跟周子终于第一次意见一致了！

    「黑羽小姐，我想今天就算勉强平手好了？我们继续争执下去，只会给兄长带来困扰。」

    黑羽同意地点点头。

    「……哥哥出道的事就拜托你了。」

    黑羽毫不介意地这么表示。

    风再度咻地吹来。然而很不可思议地，这回却让人觉得凉爽多了。

    呼，这下子事情真的告一段落了。

    我轻轻放开重叠在一块儿的手，催促两人，准备离开塔顶。

    ……不对，等等。

    我还有话得对黑羽说清楚才行。

    「黑羽，我以前给你带来了许多困扰。以后我再也不会了。」

    「……哥哥。」

    「如果你觉得读我的小说很痛苦就不必勉强，假使我做出令你困扰的事，你大可无视我。」

    「……呐，哥哥，为什么你最近一直重复什么困扰不困扰的话呢？就算你觉得我是你的负担……也不必说那么多遍吧。」

    「因为我听到你班上的女同学在聊天。她们说我给黑羽增添了许多麻烦，黑羽觉得我『真的很让人困扰』。」

    我说到这，黑羽首先「耶？」地皱起眉。

    接着她立刻夸张地瞪大眼，露出难以置信的表情。

    「是、是因为这样吗……？」

    「是啊。」

    黑羽的嘴有好一会儿都愕然地合不拢，后来她才突然发作似地――

    「笨蛋！大笨蛋！」

    声音响彻整座塔顶。看来还会随着风势被传到很远的地方吧。

    「我觉得哥哥很让人困扰？我！？别开玩笑了！我对你究竟有多……！」

    黑羽的喉咙哽住了。

    「不过，你确实说过那句话吧。」

    「那、那是因为……」

    「兄长，黑羽小姐――是个傲娇。主要是为了隐藏本意才装做一副无奈的模样，其实内心……」

    「闭、闭嘴啦！」

    呃――

    所以结论就是，黑羽一点也不觉得我给她带来困扰？

    单纯只是我的误会？

    哈哈哈哈……哈哈……

    我感到全身无力。

    「我还以为我失去了哥哥……」

    「怎么会觉得这样哩？以后遗要请你多指教呢。」

    「唔……哥哥也太悠哉了吧！一点也不考虑人家的心情！」

    黑羽用力撇开头，嘴边不停地咒骂我「笨蛋、真是难以相信」。甚至说要把我从塔顶踹下去。

    望着这样的黑羽，我感觉胸口有一阵暖意。

    明明是被人家抱怨，为何会有这种感觉哩？

    人类真是不可思议的生物。

    哇啦哇啦抱怨的黑羽就像个孩子般讨人喜爱，让人很想守护她，为兄的保护欲会被激起也是无可奈何的吧……

    等黑羽恢复冷静，我们便准备离开塔顶。

    差不多该跟大家会合了。

    本来就无事生非的问题获得了解决。

    我在周子的支援下出道成为作家，黑羽也顺利成为翻译者。

    可喜可贺、可喜可贺……

    不过事情没那么简单。

    「周子。」

    一个嘶哑的男性说话声突然自我们背后响起。

    我们全都迅速转向声音的来源。

    那是一位着和服的老人，刚好步出电梯，朝我们的方向走来。

    他是谁呢？――头顶光溜溜的，还留着很长的胡须。看似严苛的五官与傲然的身材，散发出强烈的个人风格。

    一看到那个人，周子就开始不住地颤抖。

    「组、祖父……」

    祖父！？

    所以这个人就是最近经常被我们提到的周子爷爷罗！？

    爷爷以稳重的步伐来到周子面前。

    「完全不联络就离开家里……你到底上哪去了？」

    「……」

    周子很心虚地躲开对方的目光。

    没联络家人――这是怎么回事？

    她不是跟家里说好要去朋友家外宿吗……

    难道周子骗了我、擅自跑出来――？

    周子，你真是太糊涂了，

    「祖父为、为什么会知道偶在哪里呢……」

    「哼。外日本的科技偶尔也能派上用场。」

    爷爷瞥了周子的脑袋一眼。

    「……啊。」

    周子这才察觉到异样，用手按住脑袋边的铃铛。

    难不成那铃铛里装了探测器？昨天大概是因为待在保防措施很完备的高级公寓中，所以探测器才无法发挥作用……

    「周子，你暂时被禁足了。回家好好反省吧。」

    「讨厌，人家才不要！」

    爷爷无视周子的反抗，将视线转向我。

    「你就是妹背・银吧？」

    「是的……」

    老人微微绷着脸。

    「余知道你的事――包括你不是什么正常人这件事。」

    他的口气非常冷漠。

    不是正常人……大概是指2・5次元婴儿的事吧。

    怎么看，都不觉得那位老人对我有好印象。

    爷爷把视线朝旁挪开。

    「妹背・黑羽小姐，余也知道你的事。」

    「……」

    黑羽一句话也没说。

    听了先前他对我的冷酷发言，黑羽全身都很紧绷的样子。

    「余也没想到会有这种巧合。妹背――确实是很罕见的姓。应该早点调查清楚才是。」

    什么？老人口中的巧合是指？

    「余购买了你的才能。」

    ――！？

    我恍然大悟，难不成……

    「支付黑羽翻译与出版费用的资本家……」

    「正是余。」

    我马上看了黑羽一眼，她对我摇摇头。

    看来黑羽也不知道那位资本家就是周子的爷爷。

    我忍不住又望向周子。

    周子她――似乎满怀歉意地垂下了眉尾。

    这表情是……难道她早就知道了？

    啊啊，对喔！

    到了现在我才明白。周子之所以会如此彻底地敌视黑羽，是因为黑羽已经被她爷爷所认可了。

    把黑羽称为『过去』，并将她的形象跟拘泥传统的祖父重叠在一起，或许也是为了这个。

    我靠到那位老人跟前。

    尽管爷爷对我没什么好印象，但如果我以黑羽哥哥的身分――

    「我代替妹妹向您道谢。您愿意投资她的才能，真是太感激您了。」

    「唔嗯……不过余已经改变想法了。」

    ……一种讨厌的预感窜过我全身。

    「妹背・黑羽就是那个妹背・银的妹妹啊。真令人不爽。出版取消了。」

    「……」

    我跟黑羽都无法开口说话。

    「要恨就恨你的哥哥吧。因为有这小子的存在，你才丧失了那个难得的机会。」

    真、真是粗暴到极点……

    拥有权力的人就可以这样为所欲为吗……随随便便就掌握他人的生杀大权！

    「祖父！」

    周子也以拚命恳求的表情冲向老人。

    「这次的事始作俑者都是我。怪罪兄长或黑羽小姐太奇怪了，要骂骂我一个人就够了！」

    「……周子是不会做出这种事的。都是因为跟那边那个怪家伙认识才受到影响的吧？什么二次元半的人类，听了就让人作恶。」

    如今已经很少人会对2・5次元婴儿存在这么强烈的偏见了。不过文化特区的居民或许确实较为特殊……

    「对哥哥作恶……？」

    一旁的黑羽发出了低吼声。

    不妙！黑羽就快要回嘴了。

    我赶紧伸手制止她，主动走上前去。

    「拜托您。这件事与黑羽无关。因此，黑羽的翻译作品还是请您按照预定出版吧！」

    「休想。你这小子让余的心情非常恶劣。妹背家的人都是一个货色。余无法原谅。」

    「都没有转圜的余地吗？」

    「没有。」

    「过年送您小裤裤也不行吗？」

    「……」

    看来是不行。

    交叉双臂，对我投来冷漠目光的老人――根本就是偏见与缺乏理解的代表。

    真是前所未见的大敌啊。该怎么办？怎样才能化解危机？――啊。

    我二话不说就跪在地上，还对老人磕头。

    我摆出了五体投地的姿势。

    「你想做什么？」

    两位妹妹分别对我唤着「兄长！」、「哥哥！」。你不必那么做――她们应该是想对我这么说，不过……

    我还是保持磕头的姿势。

    因为我希望能让黑羽的翻译作品维持出版计划。

    「请稍微听一下我的解释。」

    「如果余拒绝？」

    「那我还是会继续说。」

    「真是难缠的小子啊。」

    看来老人愿意理会我了。我立刻生硬地切入正题。

    「我的妹妹会读汉字。」

    「是啊，余也知道。」

    以逻辑说服爷爷应该是最好的方式吧。可惜，我的脑袋没那么高明。因此，我只能不管想到什么都一鼓作气全挤出来！

    我对他谈起黑羽。包括她能读懂汉字，以及喜欢近代文学等等。但也由于这样，黑羽以前经常跟旁人起冲突，在众人之中显得格格不入。

    「……为何余要听你谈关于妹妹的事？那跟余已经无关了。」

    黑羽自己怎么想我不能确定。不过在我看来，「能懂汉字」、「喜欢近代文学」这两点，对黑羽的人生几乎都只带来了负面的效果。

    「不过，当黑羽决定要出道为翻译家后……旁人对她的看法也都变了。能读懂过去的语言――这件事终于头一次给黑羽的人生带来好处。」

    「再说一过，这些事跟余无关。」

    「听说爷爷很想让日本的汉字复活。既然如此，就请不要让我妹妹能读汉字的这种能力变成一种负面的包袱。」

    黑羽决定出道为翻译家后，才总算得到周遭的认可。

    我也对此感到非常开心。

    毕竟，自己的喜好让自己不得不远离人群实在是太悲哀了。喜欢的事物就是要与他人分享、共鸣才能让人生变得更幸福啊。

    所以拜托爷爷，请务必――

    「不要让黑羽的幸福毁在您手上。」

    我的额头贴在地板上磨擦。可以清楚感觉到那边已经破皮了。

    「哥哥……你、你也太夸张了吧……」

    「一点也不夸张。」

    「别说那么多好吗？什么周围的看法变了？我对别人的想法根本不……」

    「你敢说你完全不在意吗？」

    「我……」

    你看，你无法回答吧。

    你跟班上同学交谈时，脸上不是露出微笑了吗？

    哥哥好想看到你那种轻松自在的笑容啊。

    「这样哀求……还是不行吗？」

    「不行。」

    「黑羽自始至终都陪伴在我身边，是我自豪的妹妹。在学校她的成绩也是顶尖的，还是个超级大美女，这么棒的女孩现在已经不多见了。或许我有点老王卖瓜，不过这么完美的黑羽，身上所缺少的部分这回终于有机会补齐了。」

    「哥哥……」

    「黑羽应该要多展露笑容才对。」

    「……」

    「如果磕头还是不够的话……」

    我捡起滚落在地上的头盔重新戴好。

    套在头上以后――我再度以脑袋用力撞向地板。

    「兄、兄长，你到底在做什么？停、停止那种愚蠢的举动吧！」

    我也知道这么做很蠢，不过，我希望爷爷能藉此体会我的心情！因此我才会出现这么冲动的行为。

    我不知道撞了地板几次。

    咚咚咚。

    每当头盔与地面激烈碰撞，我就感到一阵头昏眼花，眼前不知冒出了几颗金星。然而，我丝毫没有停止磕头的打算。

    到底撞了多久呢。突然――老人的说话声从天而降。

    「够了，余知道了。」

    我充满期待地抬头仰望爷爷。

    既然他愿意这么说，就代表要按照预定出黑羽的书罗――！？

    ……只可惜事情没有那么顺利。

    「余只希望你不要再跟周子接触。不过，你不是在周子的协助下准备出书吗？这么一来，以后你们接触的机率还是很大。」

    「祖父究竟想说什么……？」

    「交换条件。你停止出书，余就按预定出你妹妹的书。」

    耶……？

    「兄长，你千万不可以答应！这种无理的要求请不要当一回事！」

    「周子，这里没有你说话的份。」

    我恻眼瞥了黑羽一下。

    她也轻轻地摇着头。

    ――我不要紧。哥哥一定要出道。

    就算没开口我也明白这是她的意思。

    老人的要求正如周子所说，一点道理也没有。

    不过……

    「我明白了，我取消出书吧。」

    「哥哥！」「兄长！」

    我抬起头，对两位妹妹说：

    「我并没有放弃作家的志向。总有一天我会堂堂正正获得新人奖，被认可才能后再出道。」

    「哥哥……」

    「就算你先出道了，我也一定会追上你喔。」

    「可是……！」

    老人这时似乎很讶异地问：

    「你很陶醉在这种自我牺牲的情绪里吗？」

    「不。正如黑羽所言，我的作品还无法被现今的社会所理解。以裤袜为主角的作品似乎太过前卫了。既然无法让人理解，我的作品就无法救赎读者。」

    「救赎读者……？」

    「是的。」

    爷爷以探究般的双眸直视我的眼睛。

    过了一会儿，他才不高兴地用鼻子「哼」了一声。

    「二次元半的人类跟普通人也没有太大差别嘛。」

    ……老人散发的气氛整个变了。

    这时，爷爷转向黑羽，以稍微缓和的口吻说道：

    「妹背・黑羽小姐，请你忘了余今天在此所说的话。余会按照约定出版你的翻译作。你拥有了不起的才能，请将那种能力借余使用。」

    「……！」

    成功了！我的心情终于顺利传递给爷爷了！

    我兴奋地爬了起来，结果老人又告知一番更令人吃惊的话。

    「另外妹背・银先生。你以后想做什么余都不会干涉。只不过，你不准再跟周子见面了。」

    「耶……！？」

    我无法吐出第二个字。

    同样失去言语的黑羽与周子也只能面面相觎。

    这么说来……爷爷已经取消先前的交换条件了！？

    「周子，余给你十五分钟，你趁机跟他们道别吧。切记遵守时间。」

    老人留下这句就迳自消失在电梯里。

    被留在塔顶的我们，纷纷陷入了轻微的恍神状态。

    总之，我跟黑羽都能按预定出道了吧……？

    「周子，刚才你爷爷的态度突然变了……到底是为什么呢？」

    「……我也搞不太懂……该不会是他之前说的那些话，都只是为了稍微捉弄一下兄长吧？」

    为了捉弄人有必要说得那么绝吗？

    「此外……祖父好像是认真的，他对兄长的看法可能已经改观了。」

    ――二次元半的人类跟普通人也没有太大差别嘛。

    那位老人确实这么说了。

    搞不好他已经开始理解我了……

    总之，事情已经确定有个完美的收场。

    啊，不对……等一下，还有个问题。

    「……他叫你不准再跟我见面了吧？」

    我跟周子碰面的事已经被爷爷拆穿了。

    这种惩罚还真严重啊，我心想……

    只见周子以手拉下眼皮，吐了吐舌头。

    「他说的话我才不管哩――不论用什么手段，我都要再与兄长碰面。阻碍愈强烈我就愈火热！」

    哈哈哈，周子果然是个不可轻匆的女孩。

    我望着周子笑了，一旁的黑羽也出声道：

    「哥哥，谢谢……」

    「嗯？」

    「虽说如果要为那种人服务，我还不如放弃翻译家的工作比较好……」

    「那太可惜了。机会来了就要好好把握才行。」

    况且我总觉得那位爷爷也不是什么极恶之人。

    「唔……」

    黑羽的眼眶浮现泪光。

    「别哭啦。你什么时候变成爱哭鬼了？」

    「嗯。可是……」

    黑羽以手指擦拭眼角。不知为何她的双眼望向了天空。

    周子见状也模仿她的举动，抬起头――

    「啊啊！」

    怎么了？我好奇地追逐她俩的视线――原来全像摄影萤幕已经复活了。

    博士曾说，头盔遭受太强烈的刺激设定可能会乱掉。因此如今天空中浮现了许多五花八门的字眼。例如『好想跟哥哥生小孩』、『闪亮的天蓝色小裤裤！』等小说标题，或是实琉、柚小姐、周子、老师、博士、爸爸、妈妈、头发乱翘老哥，以及菅原同学之类的人名。另外甚至还有￡或＆的符号。甚至还有无法分类的『目黑触手馆』了。

    在这无数的词汇当中，只有一个压倒性地占多数。大约占据了萤幕九成并独居鳘头的第一名是――

    黑羽

    ……

    总觉得很不好意思啊。

    「……虽然我知道那只是一瞬间的事。」

    黑羽的声音颤抖着。

    「不过我原本以为哥哥的脑袋全都被那种文学塞满，没有其他事物。看来至少还有我的一席……」

    「那是当然罗，我可是你的哥哥啊。」

    黑羽凝望我的脸，偷偷摸摸地说了声：

    「好开心……」

    「是吗？」

    黑羽以宛如在梦中的眼神注视着我。

    「哥哥，我，终于明白了……我再也无法忍耐……」

    终于明白？？？无法忍耐？？？

    我推导出的答案只有一个。

    「想上小号？」

    「笨蛋。」

    「难道是大的？」

    「大笨蛋。」

    我的笨蛋前还加了一个大字。

    不过与那些字眼刚好相反，黑羽的脸上还挂着笑容。这就是所谓的喜极而泣吧。

    「……要好好……说出口才行……」

    黑羽低声地呢喃着，我实在不懂那是什么意思。

    面对正在发愣的黑羽，周子紧张兮兮地凑了上来。

    「黑羽小姐！刚才萤幕只是显示出一时的情形，胜负还没有分晓呢！你可千万别搞错罗！」

    但黑羽却呆呆地望着上空，一点反应也没有。

    「讨厌！」周子大发娇嗔，迅速转了个圈，这回将身体面对我。

    「兄长，请原谅我如此焦急。因为我是这种性格……兄长可能会觉得我跟你身边的黑羽小姐相比轻浮了些，不过就很多方面来说，我也是对兄长很――」

    周子以愈来愈激动的表情补充道。

    「认真的……」

    我可以感受出周子的拚命，不过一时倒也无法回答。这种场合随口回应她总觉得非常不负责任。

    于是，我勉强挤出了「嗯」一声，周子脸上立刻堆满笑容。

    就在这时，风再度吹起。

    黑羽与周子的秀发随风飘逸。

    蓦然抬起头，很有夏天气息的鲜明青空与纯白云朵映入我眼帘。

    我将头盔摘掉，这回终于可以自言自语地喃喃说一句。

    到了这里――事情才算告一段落吧。

    *

    ――廿三世纪，某日，黑羽的房间。

    「黑羽、柚小姐，大平老师的近代文词汇讲座在『文艺少女』开始连载了！」

    「哎，听起来好像很有趣呢。」

    「……他真的会对读者进行正确的解说吗……」

    ■特别刊载『文艺少女』2202年8月号

    『大平・凯的近代文词汇讲座』

    ・【高中生】

    大幅偏离自己的嗜好。

    例句：「到了这个年纪，过度油腻的料理就像高中生一样。」

    ・【小学生书包】

    非常贵重的物品。

    例句：「黑松露曾被称为黑色钻石，在日本则叫做黑色小学生书包。」

    ・【处女】

    理所当然的事。非这样不可。

    例句：「既然是日本人，遵守日本的法律就是处女。」

    ・【儿童聚会】

    不知不觉就会溜去参加的活动。

    例句：「明明没打算参加出版杜的派对但最后却儿童聚会了。」

    ・【小学】

    乐园。

    例句：「关岛又被称为南方海洋上的小学。」

    ・【内裤】

    魂魄。

    例句：「雕刻的佛像缺少内裤，功亏一篑。」

    ・【萝莉控】

    人生。

    大平・凯

    例句：就算我老了还是萝莉控。萝莉控万岁！

第三卷 第七章 &#10084;

    ――其实事情还没有告一段落。

    以下的部分算是后话吧。

    大平老师对创造未来出版社施压的理由，并不单纯只是实琉的要求而已。

    还因为该社是一间从事出版诈欺的恶质出版社。

    那个名叫高桥的人，似乎试图在周子面前表现出非常想帮忙出版的态度，藉此获得信赖，然后设法自我们身上诈财。身为高中生的我并没有什么财富，但既然刻意问起了关于我父母亲的事，或许是希望我能去说服他们吧。

    创造未来出版社被警方介入调查后，已经停止营业。

    其他就不可能有任何出版社会对出版我的小说有兴趣了。

    也就是说，引发那么大的骚动，又害我丢尽了脸……

    最后我还是无法出道为作家。

    这实在太令人泄气了。

    我因为震惊而在床上睡了一整天。

    这种结局真是糟糕透顶。人生果然无法如我所愿……

    与无法出道的我不同，黑羽仍旧按照预定将以翻译家的姿态扬名于世。

    「差距愈来愈远了啊。」

    「哥哥会追上来吧？我会等你的。」

    黑羽没有假情假意地安慰我，对我这么说真是太让人感激了。

    附带一提，周子则为了弥补我而拚命道歉，她还说「偶一生都随兄长任意使用了」，宣布自己是『兄长的所有物』。

    她的好意我也心领了。

    再说一些关于周子的事吧。

    周子虽然被爷爷禁止与我碰面，但还是频繁地寄信或打电话过来，她说只要有机会，一定会排除万难过来找我的。

    周子依旧跟以前一样，似乎没有舍弃「创造新语言」的野心。

    「兄长的小说就是未来。我的这种想法一辈子也不会改变。」

    每次聊天她都要重复一遍。

    周子对未来的志向并没有轻言动摇。

    我以前始终认为，这种抱负的根基是建筑于对爷爷跟文化特区的反抗心上。

    这个理论并不算错，只不过事实上还有其他因素。

    周子与我道别时，说了番让人很意外的话――

    ……――

    从『文化之塔』搭电梯下来的我们，目送周子离去。

    大家包围在她身旁。

    「虽然很舍不得……不过兄长，我还是得回去了。」

    远处可以看见她爷爷所乘的车。

    「对了，我可以跟父亲与母亲谈论关于兄长的事吗？」

    「嗯。请帮我向他们问候吧。」

    我的亲生父母――

    到底是怎么样的人呢？

    「他们会把我的事告诉周子，搞不好是早就期待有这样的发展哩。」

    让儿子与女儿碰面――以父母而言这种期望很自然吧。

    然而，周子这时却说了句让我吃惊的话：

    「不，兄长的事不是父亲或母亲告诉我的。」

    「耶？总不会是你爷爷吧？」

    「当然不是，祖父口里是不可能吐出任何跟兄长有关的话题。」

    「那……到底是谁？」

    「这个嘛。」

    周子露出回溯记忆的表情，如此回答道：

    「是『神的使者』。」

    我无言了。

    「其实我――是受了『神的使者』启发。」

    据说周子几年前在自家后院遭遇了神的使者。

    神的使者告诉周子「你有个素未谋面的亲爵哥」。周子吓了一跳赶紧去质问父母，双亲只好坦承我的存在，周子也才会知道还有我这个哥哥。

    「那，假使那位神的使者没有现身呢？」

    「我想我就不会知道兄长的事了吧。」

    「神的使者，究竟是何方神圣？是人类吗？」

    「不，是一块黑布。」

    「布？」

    「是呀！一块会发出金黄色亮光的黑布。」

    那是什么？我大惑不解，脸上浮现出复杂的神色。大家的反应也跟我类似，只有博士一人露出了大为动摇的表情。

    「我说这位亲妹妹……你真的看到那玩意儿了吗？该不会是做梦吧？」

    「绝对不是！那是现实！」

    神的使者还进一步引导周子。

    ――日本的语言只是从他国借来的产物。

    ――应该要创造日本独特的新语言。

    ――新的语言将称霸世界。

    周子似乎是受了神的启发才会产生那种思想。

    当初周子对我提了「据说时间旅行终于实现」这件事，好像也是从神的使者那得知的。

    我听到这――终于有种恍然大悟的感觉。

    之前周子话中所散发出的不自然之处，并不单纯只是周子心底成见所产生的。

    周子之所以会怀抱一定要创造新语言的梦想，铁定有其他推手。

    并不只是出于对爷爷与文化特区的叛逆心而已。

    这么说或许有点残酷，但我还是得说――

    周子罹患了对超自然现象的妄想症。

    我做出如此的判断。

    与周子分手后，我们才得以将这个话题提出来讨论。

    「那女生脑袋果然不正常。」实琉如此表示。「与其说看到布，还不如说看到绳子比较好呢。」柚小姐也不当一回事地笑道。

    大家都没把周子的故事当真，只有博士一人露出严肃的表情。

    「那些家伙们来刭这个时代了吗……亲妹妹的思想可能已经被操控了……」

    博士自言自语地喃喃着。

    「来到这时代？谁来到这时代呢？」

    「啊，没事……」

    老师则促狭地对慌张的博士问：

    「该不会是――裤袜党员吧？」

    「！」

    老师则以作家的职业病说出一个丝毫不输给周子的幻想故事。

    被金黄色光芒包裹的黑布――就是以前博士曾提过、卅八世纪的『裤袜党员』。裤袜党员并不是喜欢裤袜的人类，而是裤袜本身。

    「就如同我们为了恢复历史而返回廿一世纪般，未来的人跑来现在也不足为奇吧？举例来说，假使银小弟与亲妹妹的邂逅有能力改变未来，裤袜党员就只好回到现代，对亲妹妹的人生进行干涉――」

    原来如此……

    这么一想，妹背家祖传之「十五岁以上的女子都必须穿黑色丝袜」的家训就很可疑了。总不会是未来的裤袜党员回到过去，影响了妹背家以后才产生这条家训吧？

    毕竟，如果家里有很多裤袜，不是更容易隐藏身分吗？

    裤袜党员就潜伏在我们的日常生活中，暗地监视我们――

    「不管你们有什么企图都赶快现出真面目吧！我不会让你们为所欲为的！」

    我忍不住对着黑羽穿的黑丝袜大叫道。

    「我哪有什么企图啊……？」

    「我不是针对你，是对它。」

    我对准黑羽的大腿，一鼓作气以指尖用力戳下去。

    「呀啊！」

    真没想到她也会发出这么可爱的尖叫声。

    这之后满脸通红的黑羽对我大发脾气，话题也不了了之。

    「真受不了，什么裤袜党党员！别说傻话了好不好！？」

    「哈哈哈，开个玩笑嘛。」

    我当然不可能相信老师的故事。只是沉溺于当场的气氛随口胡歌一下未来罢了。不只是我，在场所有人――就连说出故事的老师自己――都不相信什么卅八世纪的裤袜党。

    只有博士一人的表情很凝重，看来她铁定又陷入关于触手的长考了吧。

    ……――

    「――那件事让大家都吓了一跳吧。」

    「……是啊。」

    「不过黑羽没有认真吧？」

    「嗯……」

    深夜一点。

    在黑羽的房间。

    身着睡衣的黑羽正专心三思地进行翻译作业。就算我找她讲话也爱理不理。

    看来我不该打扰她。

    我翻阅起手边的『文艺少女』。

    这集『文艺少女』有妹妹文学的特别报导。上头还刊载了大平老师与春贺老师的访谈。

    在报导中春贺老师极力主张：在妹妹文学里，『半夜趁父母睡着时，主角在自己或妹妹的房间内与妹妹独处，两人逐渐亲热起来』是最棒的桥段。

    ――半夜。

    ――父母睡着时。

    ――其中一人的房间。

    ――与妹妹独处。

    如今的情境不是完全符合吗？

    唯一不足之处……

    「就是跟妹妹亲热了。」

    「你突然胡说八道什么？」

    大概是我的声音太大了吧，原本在翻译的黑羽转头望向我。

    「不，没什么啦，你读读这个。」

    黑羽来到我身边，我则把『文艺少女』的报导翻给她看。

    「现在的我们，不是刚好符合这种情境吗？」

    「与妹妹独处……」

    黑羽有好一会儿陷入了沉默，她开始玩弄轻柔的长发。这是她害羞时的习惯动作。

    「……对、对了，哥哥。」

    「嗯？」

    「你跟那女孩独处一晚时……真的……都没发生任何事……？」

    她以紧张兮兮的模样问道。

    那女孩就是指周子吧？

    已经过了将近一个礼拜，黑羽到现在还想聊啊。

    「什么都没发生啊。」

    「真的？」

    黑羽满脸狐疑。

    「先、先说好喔，我可不在意这件事。不过实琉跟柚小姐很在意。你、你想想嘛，她们就算再怎么在意也无法直接问你嘛。」

    黑羽玩弄头发的手指显得相当忙碌。

    「所、所以，你就一五一十地招了吧，实琉跟柚小姐那边我会替你委婉转达的。我、我虽然觉得很麻烦，不过也没办法嘛。」

    黑羽一口气说完，然后喝了一口摆在桌上的矿泉水。

    是喔。既然这样，我只好照实说了。

    「我们一起睡了。」

    水立刻噗地从黑羽嘴巴喷出来。

    「她说了近乎告白的话，我还被她亲了。」

    「这这这、这哪叫什么事都没发生啊！根本全都做完了嘛！」

    「不过，也只有这样而已。」

    「『只有这样』……虽然你讲得毫不迟疑……可是你们还接吻了耶？」

    「严格说来只是我被亲了而已。况且是在肚脐。」

    「……肚脐？」

    「嗯。」

    黑羽一脸愕然。

    「那女孩的嗜好也太……不过这种程度就一笑置之吧……」

    「搞不好她是肚脐控。」

    「那哥哥认为她怎么样？」

    「怎么样……她是我亲妹妹哩。」

    「你难道都没有心猿意马吗？」

    「……呃，这个……」

    我不自觉狼狈起来。

    「讨厌！哥哥也太不会假装了吧！」

    黑羽摆出生气的表情瞪着我，不过似乎马上又想到了什么，自言自语地点头低声道：

    「果然，应该要早点说出口的……」

    「？？？……我那天还跟周子玩了符号猜谜，以及开心地谈论关于小说的话题，那部分还比较有意思哩。」

    「符号猜谜……？该不会是玩了『肉体书写』吧？」

    「与其说是玩……还不如说是被玩吧。」

    「……」

    不知是否被我的回答牵连起什么，黑羽的表情顿时变得有把握起来。

    「呐，哥哥，那女孩说想藉由哥哥的文章开创未来，对吧？我可也没有否定未来的意思喔。」

    「嗯。」

    「所以……哥哥，过来这里背对我。」

    「咦？」

    我不解地歪着脑袋，黑羽露出有点羞涩的笑容。

    「我们也来玩『肉体书写』吧。」

    「啊，好啊……」

    我转身背对黑羽，坐在地板上。

    「哥哥的小说要是能缔造出这个就好了。」

    黑羽在我的背部写下……

    U

    ＝　☆　＝

    U

    「……好像是什么会发亮的东西。呃――是『光明的未来』吗？」

    「答对了。」

    黑羽开心地微笑道。

    「呐，如何？我也可以跟哥哥玩符号猜谜了吧……」

    黑羽的口吻听起来就像期待父母亲夸奖的小朋友一样。我差点就做出边摸她的头边夸她是好孩子的行为了，还是不要轻举妄动比较好，天晓得会发生什么结果。

    取而代之地……

    「那，这回该轮我写了吧？」

    好久没在黑羽背上写字了，真怀念啊。

    正当我在猜测黑羽会有什么反应时，她开口说了声――

    「……嗯。」

    看起来不像是讨厌的样子，而且还满听话地点了点头。

    「不过直接碰触肌肤还是不可能吧。」

    「耶、耶耶耶！？」

    果然，她绝不会答应这点。就算二话不说用字典攻击我也不奇怪。

    尽管我早就预测到她会拒绝了……

    「……真、真没办法啊……」

    「咦？」

    黑羽害臊地垂下双眸。

    「如、如果让哥哥跑去对其他女孩做这种事就危险了。」

    说到这，她转身背对我，开始拉起睡衣的下摆。

    这种举动真是让我难以置信。

    「哥、哥哥，快点写吧……」

    「我、我明白了……」

    我在大吃一惊的状态下以手指轻轻爬上黑羽的背。由于已经洗过澡了，所以没有胸罩那种碍事的东西。白皙的背部露出了一半左右，让人感到目眩神迷。

    「嗯……」

    够、够罗，不要发出这种恼人的叹息可以吗……

    我写完一个符号。

    &#10084;

    「……！」

    「明白是什么意思吗？」

    「呃，那是……」

    黑羽穿好睡衣，转身恢复面对我的姿势。

    「哥哥是认真的吗……？」

    「是啊。」

    「骗人的吧？」

    「我干嘛骗你呢。」

    黑羽的脸红到不能再红。

    「哥哥……那个，我……」

    「是『谢谢』啦。」

    「……？」

    「我以一个符号表达感激的心情。黑羽，每次都很感谢你。」

    黑羽瞬间变成「耶？」的表情。

    接着她又噗哧笑了出来。

    「讨厌……哥哥果然是这样。」

    「是吗？」

    我俩相视微笑。

    我与黑羽是感情很好的兄妹。我对这点很有把握。

    看来以后不会再发生不必要的误解了。

    ……就这样，我与周子邂逅的故事――虽然今后可能还会有其他的枝节――大致告一段落。

    一连串的事件应该以日记的方式好好保存下来才对。

    我为了立刻准备执笔而返回自己的房间。

    就在这时――

    ……该说人生真是不可思议，还是老是吓人一跳呢……跟周子碰面已经算一大插曲了――超乎预期的发展却接踵而至。

    看来，还是不能掉以轻心。

    ――有更要紧的大事正在等待我。

    「等等。」

    我正要站起身时，却感觉衣服被人拉住了。

    仔细一瞧，低着头的黑羽正扯着我的上衣。

    「嗯？怎么了？」

    「哥、哥哥……你、你可以听我说吗？」

    「嗯……好啊。」

    再度抬起脸的黑羽，摆出下定某种决心的表情。

    「你的脸是怎么回事？」

    「我啊，透过这次的事，清楚明白了一点。」

    「明白了一点？」

    「只是默默在心底纠葛的话，珍贵的事物总有一天会从自己的手掌里滑落。再怎么重视的东西，也有可能一下子就被轻易夺走。」

    「纠葛？……你在烦恼什么吗？」

    「……嗯。不过，笞案已经揭晓了。想要的东西就得要趁早入手才行。」

    「想要的东西？趁早入手？是指动画或游戏的店家特典吗？每家店会送的店家特典都不一样，如果不小心上勾，就会忍不住想买好几份一样的商品哩。」

    「哥哥真是笨蛋。」

    「呃，想要的东西还是尽早确保比较好。这点是不会错的。」

    「…………嗯。」

    黑羽压低音量，自言自语着。

    「……我再也不想经历那种遭遇了……」

    「咦？你说什么？」

    「总、总之！我已经决定了！」

    黑羽大叫道，她闭上眼用力仰起头。

    「实琉，对不起。柚小姐，原谅我。」

    「耶？」

    「柚小姐……你专程追到廿三世纪来真是太过意不去了。不过，柚小姐应该能在别的地方得到幸福才对……」

    黑羽好像在找藉口。

    「爸爸、妈妈，真的很对不起。事情变成这样……请原谅我这个女儿。」

    对不起、抱歉――这是什么谢罪大会吗？黑羽究竟在做什么？

    我不解地歪着头，黑羽的独自还在叨叨絮絮。

    「呃，突然对爸爸妈妈说出口想必会使他们震惊吧。还、还、还是慢慢让他们自己察觉好了。首先，等两个人都考上大学，离家一起住在外头。若无其事地表现出兄妹还是感情很好的样子。即便大学毕业了，也依旧保持同居的状态……慢慢让父母开始怀疑那对兄妹是不是怪怪的。又过了几年――三、三十岁以前应该差不多吧。当两人一起返乡探亲时，以非常轻松的曰吻……」

    「非常轻松的口吻？」

    黑羽望向我。

    「『事情就是这样啦，G嘿』……」

    黑羽用手抵着额头，装傻似地吐着舌头。

    ……

    「太、太不像黑羽了，我不知道该怎么评论才好。这根本是别人吧。」

    「别、别这样说嘛……我自己也一片混乱了……」

    黑羽显得非常害臊。

    「刚才那套莫名有真实感的剧本是怎么回事？我总觉得好像――」

    我率直地说出感想。

    「好像背着父母偷偷交往的兄妹。」

    以正统派的妹妹文学而言，算是毫不稀奇的展开。

    ……

    嗯，正统派的妹妹文学……？

    「啊啊！」

    我这才发现非常惊人的事，这让我不自觉紧盯着黑羽的脸孔。黑羽慌忙把脸撇开。然而，我却转动身体再度来到她的正面。

    「黑羽，难不成你……」

    「哥、哥哥……」

    「你终于有兴趣写小说了！光是翻译一定觉得无法满足吧。太好了！如果要问哪些妹妹文学可以当作参考，首先就是『哥哥小孩』。再来还有大平老师的作品。其他则包括『妹妹的尿尿洗澡水　　是饮料』等，或是妹妹像香菇一样长出来的『妹妹是　　荤类。……」

    「我可不想变蕈类……」

    黑羽似乎大失所望。

    「唉，这就是我的哥哥了……为了让笨蛋也能理解，一定要直接说出来才行……」

    「笨蛋的确很难听懂别人的意思……嗯，那是指我吗？」

    太过分了。

    我不太高兴，黑羽则「呼」地吐了一口气――

    她直直地凝视我的双眼。

    那种眼神代表她已经做好了觉悟。

    ――噗通。

    在这种难以言喻的气氛下，我的心脏猛烈跳动着。

    「哥哥。」

    「什、什么……」

    被黑羽散发出的气息所影响，我也不禁狼狈起来。

    我的直觉这么告诉找。

    黑羽、将要、做出某种――非常决定性的发言。

    我不自觉凝视着黑羽的双唇。

    黑羽略薄的嘴唇为了编织语句而缓缓打开。

    瞬间，另一种彷佛触电般的「难不成」浮现于我脑海。

    黑羽、难不成、你……

    「――哥哥，我一直很喜……」

第三卷 后记

    好久不见，我是かじい。

    本系列终于到第三集了！好棒！万岁！

    ……虽然还不是什么了不起的集数，但三集已是我当初出道的目标，所以至少先成功达成第一步了。

    那么，为了纪念来写一些有趣的事吧，我试着思索与「3」有关的梗，真没办法，跑出来的全都是三岁幼女梗！写三岁小孩的东西恐怕会被怀疑人格吧，所以最后还是作罢。

    话说回来，我自己三岁时又是如何，老实说几乎没什么记忆了。真遗憾。光写这样恐怕就没得掰了，所以还是聊聊我记忆比较清楚的五岁时光吧，当时的我可是个一点都不可爱的臭小鬼！

    每当父母提议要送我礼物或家族旅行时，我总是会以相同的台词――「那种事随便啦给我现金」回嘴（笑）。似乎比起物品，小时候的我觉得收现金还比较合理。不过会直接说出「给我现金」这种话，反过来说不是更显得孩子气吗？……我想应该是这样吧。

    ……好吧――其实我小时候的事也没什么有趣的，写出这种没头没尾的内容还真抱歉。接下来就是惯例的谢辞了。

    责任编辑H，负责插画的皆村老师，友人Y，以及其他与本书有关的所有人，读者诸君，感谢大家的支持。

    最后我要稍微预告一下第四集。在下集中，银与黑羽的关系将发生变化。至于到底是何种变化――就敬请期待吧。

    那么，再会了，希望下一集还能与您相逢。

    二一二年　　一月　　かじいたかし

第三卷 插图



第四卷 第一章 恍神

    台版 转自 轻之国度

    图源：神d裁决者

    录入：zbszsr

    「――哥哥，我一直很喜……」

    黑羽说完那句话后――时间停止了。

    深夜的寂静包围住黑羽的房间。

    我与黑羽坐在地板上，相互凝视彼此。

    被磨得很光亮的木头地板隐约反射出我的脸。尽管看不太清楚，但我应该是露出了因大感意外而产生的困惑表情吧。

    至于刚才展开奇袭攻击的黑羽，则加重了原本就很犀利的眼神，直接从正面贯穿我的脸。

    「……」

    黑羽的嘴唇抿成一直线，没有再吐出半个字。

    黑羽那家伙，很明显是在等待我的回答――我是可以理解这点，但却被黑羽所发出的异样气息所震慑……始终都保持沉默。我根本就想不出此刻该怎么回应她。

    这时，黑羽眉根的力道终于稍稍放松开来。

    她那毅然决然的脸庞，顿时改挂上充满不安的恳求表情。

    「呐，哥哥。呃，你、你也说句话嘛……」

    「嗯。」

    黑羽低下脸，不安地以手指玩弄着头发。

    「……难不成，是因为我的音量太小，你听不清楚……？」

    「嗯。」

    「是这样啊――耶？」

    黑羽反射性地抬起头。

    「难道说，我根本是白费工夫……？」

    「……」

    「………………哈啊……」

    黑羽吐了一口充满疲惫的气息。明明费力完成一项工作，结果全都徒劳无功――她的表情就像是这样吧。

    「既然这样，就没办法了。下次再说吧，嗯……」

    黑羽把脸撇开，转向后方。

    刚才她那种紧迫盯人的氛围正在慢慢消散。

    看样子，今晚可以平安无事地度过了。

    不知为何我也松了口气，紧绷的肩膀一下子松弛下来――

    「不行。怎么可以等到下次――不可以！」

    空气再度沸腾起来！

    黑羽用力一转身，抓住我的肩膀，以冲锋般的气势逼近我。她那成熟的美丽脸庞一下子拉近过来，我的心脏也随之猛烈跳了一下。

    「还是要趁现在说出来！哥哥，听仔细了！」

    她发出比刚才还巨大的音量。可能是意识到现在是深夜，所以还不到吼叫的程度……然而她依旧以响亮清脆的声音说：

    「我！一直很……」

    很、很怎样――？

    「喜欢哥哥。」《※&#8704;◎》

    ……

    …………

    ………………耶？

    我用力眨着眼睛。

    黑羽刚才好像发出了像是在摩擦布匹的怪声……？

    《※&#8704;◎》

    哇哇，又来了！

    「黑羽，你的说话声是怎么了？」

    「那、那不是我啊……」

    黑羽以一脸困惑的表情微微摇头。

    ……的确，刚才那两次听到怪声时，我记得黑羽的嘴巴都没有张开。

    那，不知在说哪种语言的诡异声音，究竟是什么？

    《※◎●☆◆》

    ――！

    那个声音又来了……不是黑羽发出的。当然，更不是我。

    可是，声音却在这个房间里响着。

    就在很近的地方――有什么东西在这个房间里！

    我与黑羽对看一眼，接着几乎是同时转往声音的方向。

    「……嗄……！？」

    「呀、呀啊！」

    害怕的黑羽发出了充满女人味的尖叫声并抱住我。那是理所当然的，谁教那么怪异的东西会突然冒出来哩。发出一、两声惨叫应该也不为过吧。

    我们所目睹的那玩意儿是――

    在房间深处，有个摇摇晃晃飘浮在半空中的物体。

    那是一块发出金色光芒的黑布。

    「好、好刺眼啊……」

    金黄色的光线射向眼睛，我慌忙眯起眼。

    《★○△……这样……◎&#8704;……应该就没问题……了……》

    咦……！？虽然不太确定，可是刚才那块黑布好像提到「这样」、「应该就没问题」、「了」几个字……是我听错了吗？

    《大家好，恕我失礼了。》

    「！」

    说、说话了！这回绝对不会错。黑布说出超清楚的日文！此外还是年轻女性的音质！

    「哥、哥、哥哥……」

    「是啊，黑羽，你也……发现了吗？」

    「这、这不就是……」

    没错！

    黑布平坦而薄，材质则貌似尼龙或聚氨酯。仔细看，还可以发现它有点透明。形状则为细长且分成两股――就像两条腿一样。

    这种材质，这种造型。不论怎么看都是――

    「裤袜！」

    飘浮在空中的黑布，就是会说话的裤袜（黑裤袜）！

    「这不是……我所写的小说主角吗！」

    怎么会这样！我之前上传到小说网站后被骂得很惨，那个以裤袜当主角的故事，竟然出现在现实当中！

    「太棒了！干得好！万岁！」

    「哥、哥哥，为、为什么这种场合你还能够这么亢奋呢……」

    「哎，因为会说话的裤袜可是空前绝后啊？能得到这种宝贵的经验不是很教人开心吗？我兴奋到快受不了了。」

    「会、会因为这种事高兴，的确很像哥哥的作风啦。不过现在不是高兴的时候了……」

    「啊，这么说也对。」

    我放开黑羽恐惧战栗的身体，站起身。

    与未知的存在相遇时，首先非做不可的就是这个――

    「晚安。」

    《晚安。》

    打招呼可是沟通的基本啊。

    「黑羽，你听到了吗？裤袜真的有回应耶。根据持续两百年以上的传统――雅虎知识+，『深夜遇到会谗话的裤袜时该怎么办才好？』答案是『请以晚安打招呼』。」

    「最、最好是啦……我虽然不相信裤袜会说话这种事，面不改色跟对方打招呼的哥哥更是让人难以置信……况且知识+怎么会有人问那个……」

    黑羽尽管一脸愕然，但依然有条有理地对我吐槽。

    「初次见面，我叫妹背・银。请问你是？」

    《初次见面，右腿叫卡布，左腿叫乌罗。合起来的个体名为卡布乌罗。》

    「卡布鸟罗……※裤袜卡布乌罗……真不错，这就叫日行一善吧。」（译注：「裤袜卡布鸟罗」日文读音近似「套上裤袜」。）

    《叫我卡布乌罗就可以了。》

    「既然有裤袜卡布乌罗，那有没有※裤袜亚布乌罗呢？」（译注：「裤袜亚布乌罗」日文读音近似「扯破裤袜」。）

    在我刚说完的瞬间――

    《呀啊―――！请、请不要那样！『破掉』对我们可是禁语。噫――好恐怖――！感觉全身都快脱线了！》

    裤袜卡布乌罗全身缩成一小团，开始剧烈发抖。

    「哎呀？真抱歉。那就好像对考生提到『落榜』或『没中』之类的字眼一样吧。正所谓※梦破樱散。」（编注：日本以电报通知考生录取与否，其中以「樱花飘落」代表落榜之意。）

    《就说了，请不要提到那个字嘛――！》

    「……我的脑袋好像没办法接受眼前所发生的这些事……」

    黑羽抱住头。

    「怎么，黑羽？你看起来好像不敢正视现实的样子。其实这根本没什么好大惊小怪的。因为，不论怎么看――这都是一场梦嘛。」

    《不不不，这不是作梦……》

    缩成一团的裤袜卡布乌罗恢复成裤袜该有的蓬松形状后，似单脚模仿人类的手啪哒啪哒挥动。

    《这是无庸置疑的现实。真对不起。刚才因为看到很像是告白的场面，就太过兴奋地蹦出来了。》

    「蹦出来……是类似一恍神，重要部位就从男性三角裤蹦出来――那种感觉吗？」

    《……》

    「难道说，是因为没穿小裤裤！？赤裸的肌肤直接穿上裤袜吗？我最喜欢那样了。女孩子的话自不必说，男性用的裤袜也很赞喔。」

    《……等等，什么叫没穿小裤裤？再怎么说我也算是女性啊。》

    「喔，那真是失礼了。」

    「人类对会说话的裤袜性骚扰，结果被要求闭嘴，天底下大概也只有哥哥一个了……」

    别夸奖我，别夸奖我。那样会让我的心痒啊。

    《哈哈哈哈，这还真有趣。》

    裤袜卡布乌罗似乎很开心，在空中轻飘飘地左右摇摆着。

    《那么，虽然很遗憾……不过我很快就要消失了。》

    「耶，这么快！？我还没端茶出来哩。」

    《是的。我不会让你们留下不必要的记忆，请放心。我跟兄长不同，最擅长记忆操纵，所以不会有问题。》

    「兄长？」

    《是呀是呀。我的兄长。他的记忆操纵功力太差劲，对真琴・周子的记忆操纵就完全失败了――等等，我好像太多嘴了。》

    什么，裤袜卡布乌罗竟然也认识周子！？

    …………啊啊！

    提到周子，我突然想起另一件事。

    就是在「文化之塔」顶层，周子与黑羽对峙，我则对周子她爷爷低声下气的那天。

    在回家途中，周子表示，是一位「神的使者」告诉她自己有位亲哥哥。

    而她形容那位「神的使者」时，是这么说的……

    ――「是呀！一块会发出金黄色亮光的黑布。」

    那不就跟眼前的裤袜卡布乌罗一模一样吗！

    那段谈话并不是周子的超自然妄想，而是千真万确的！

    更甚者……

    当时，我与蝶间林博士及大平老师一起推测「神的使者」的真实身分。虽说几乎都是在开玩笑，不过大家还是暂时取得了结论。

    「神的使者」是从遥远的未来过来的――

    「！……裤袜卡布乌罗，你……」

    《哎，虽然你就快猜出来了，只可惜这些记忆很快就会从你的脑袋消失罗。》

    裤袜卡布乌罗无视我的话，飞到接近天花板的高度。

    布匹发出的光芒更加强烈――最后迸发出闪光！

    「唔哇！」

    在光的漩涡中，裤袜卡布乌罗的形影闪烁着……

    我的直觉告诉我。裤袜卡布乌罗正在从我们面前消失！

    得赶紧把想问的事说出口才行！

    我奋力探出身子。

    「你是从卅八世纪来的――裤袜党一员吗！？」

    ――瞬间，我的意识离我远去。

    ………………

    …………

    ……

    咦？白色的天花板映入我眼帘……

    我仅转动眼睛确认四周――这里是黑羽的房间？

    「……哥哥，醒来了吗？」

    黑羽的声音离我很近。

    看来我们是并排仰躺在地上了。

    我们同时坐起上半身，望向挂在墙上的时钟。

    凌晨一点廿分。

    上次最后看到时钟时是一点，所以并没有经过多久。

    「喂，黑羽。我们是不是不小心睡着了……在那之前发生了什么事吗？」

    「……」

    我和黑羽都无法回答这个问题。

    睡着前的记忆，消失了。

    我记得自己来到黑羽的房间，当时她正在进行翻译作业，我拿起『文艺少女』阅读，这之后两人讨论到周子的事，彼此在对方的背上玩『肉体书写』，接下来……

    从这里到睡着为止的记忆怎么想也想不起来。太诡异了。感觉就像只有那段记忆整个被抽走，有一种非常不自然的感觉……

    「黑羽，不知为何我觉得脑袋恍恍惚惚地很不舒服。我要先回房睡觉了。」

    「……嗯。我也差不多该睡了。」

    黑羽说到这，直接坐到床边。大概是打算躺下去就寝了。

    我也打算回房睡觉，于是便站起身走到房间门口。

    就在这时――

    「唉……」

    背后传来黑羽似乎非常凝重的一叹。

    我好奇地转过头，只见黑羽有点不太高兴的样子。

    「怎么了吗？」

    「虽然不太明白为什么，但结果又变成这样了……」

    「变成这样？」

    「……」

    「难道黑羽记得刚才发生了什么吗？」

    「……不，没事。」

    黑羽嘟起嘴，很罕见地以小朋友般的动作踢着地板。

    我向黑羽道过晚安后，便离开她的房间。

    在走廊走了两、三步――我停止动作。

    回头望向黑羽的房间，我在心中喃喃自语道。

    ――黑羽，对不起。之前我是故意当作那件事根本没发生的。

    意识消失前的记忆虽然被很不自然地抽走了，但我还稍微记得一点。

    某个影像慢慢浮现在我的脑海……

    那是一个人。看样子是某人正在对我说话。

    由于记忆变得暧昧不明，一开始就好像充满沙沙沙杂音的影片一样，看不清楚出现在眼前的人是谁，不过人物的轮廓后来就渐渐明朗了――最后终于出现黑羽的脸。

    记忆中的黑羽发出不容小觑的霸气，朝我逼近――

    「我，一直很喜欢――哥哥。」

    她这么说道。

    影像在我脑海重播了好多遍。

    如果我坦率接受的话，这个场面就完全变成爱的告白了……

    家族爱？兄妹爱？

    难不成，是另一种――

    ……

    我摇摇头。

    今天还是先睡吧。睡一觉脑袋会比较清楚。总之，我暂时把那些想法抛诸脑后。

    毕竟，那样真的不太好。

    心里竟然会七上八下到这种地步……

    心脏的跳动简直就像在告知我跟黑羽之间的关系发生了某种转变般，疯狂地运动着。

    ……等一下，喂，你究竟在想什么？自己跟黑羽可是兄妹啊？况且因为记忆出现模糊，脑袋浮现的影像也不能肯定就是现实啊。对不知是梦还是现实的场面胡思乱想，一点用也没有吧……

    我勉强压下胸口中的悸动，返回自己的房间。

    *

    ***――※●◎□23★☆――***

    （***――卡布乌罗的廿三世纪报告――***）

    事情不妙。

    由于这种爱情表现方式太过原始，我一不留神就泄漏了自己的姿态。前任者明明警告过我，千万不可以让自己曝光，结果我还是失手了。

    与过膝袜党跟内搭裤党不同，我们裤袜党的信条是「与人类共生」，但即便如此，被这个时代的人类发现行踪还是很要不得的。

    幸好那两人的记忆已经被巧妙操纵，之后应该不会出现任何问题吧，

    不过话说回来……那位名为妹背・黑羽的妹妹，似乎对「伟大之父」妹背・银抱有非常强烈的占有欲，此外也存在着被占有欲。

    既然如此，她为何要像那样强烈地压抑自己呢？这是古代人的特质吗？不，恐怕不是。这么说来，那应该就是郡位妹妹的个人特质了。

    唔――到这个时代来才过了半个月。身为观察者我的经验还不足，所以无法做出正确的判断。

    说到这……妹背・黑羽如果给妹背・银带来太大的影响那不就糟了？这之后的历史会改变，除了我们不会诞生外，地球语『○（Ash）』也同样不会出现，如果真是那样就太不妙了。

    身为日本人的我，必须守护代代相传的日本文化。

    ……不过，现在还不到必须出手干涉的阶段。我还有其他几名需要观察的人类，那部分也要多加留意……

    ――弥勒院・柚。

    那个小女孩是我接下来的监视目标。

    ☆□&#9837;∞◆

    *

    ――廿三世纪，某日，黑羽的房间。

    「黑羽、柚小姐！大平老师的广播节目要开始了。今天实琉也有参加，大家一起来听吧！」

    「哎，老师的节目似乎已经少不了实琉了呢。」

    「应该会有很多冲着实琉的粉丝来信吧。希望不要出事才好……」

    ■特别刊载『大平・凯老师的专属时间』于2202年8月1日播送的一集

    特别来宾　　春贺・遥（作家）

    妹背・实琉（小学生／插画家）

    『回覆听众们的来信单元』

    ◆句最近的年轻人好像外星人』

    最近的年轻人到底是怎么了？

    问他们喜欢的小裤裤图案，不是回答「不知道」，就是对会让自己发出萌猪般叫声（很抱歉我因为年纪大了所以喜欢古老的用语）的属性毫不关心。如果是以前，任何人都能理所当然地清楚回答，结果现在风气完全变了。

    难道喜欢的内裤图案跟属性，对年轻世代来说已经不重要了吗？还是说我的年纪已经太大了？

    大平老师认为最近的年轻人如何？

    福冈县　　纯白内裤☆原理主义者（72岁）

    大平：「呵。跟我同年纪的绅士也觉得很感慨啊。」

    春贺：「我对这封来信也很有同感。来好好回答一下这位绅士的问题吧。」

    大平：「的确，最近的年轻人连对自己喜欢的内裤图案缺乏自觉。就我们看来，这真是一件难以置信的事。不过，太快下定论也未免太性急了。像这种时候，就必须在问问题的技巧上多费点心思。例如不该问对方喜欢的小裤裤是什么图案，而是该问比较喜欢『天蓝色小裤裤』还是『草莓小裤裤』才对。这么一来缺乏自我想法的年轻人也能回答得出来。让大人引导年轻人前进可是很重要的。」

    春贺：「呵呵。这可是大人的意见喔。附带一提，那两种里面当然只能选『草莓小裤裤』罗。」

    大平：「别说蠢话了。既然是大人当然要选『天蓝色小裤裤』。」

    春贺：「大人不选『草莓小裤裤』像话吗！就是因为这样，你们这些乾妹妹控才该赶快去死！」

    大平：「竟敢说这种话！像个大人一样给我站出来啊！」

    实琉：「大人听了你们的对话也只能摇头吧。」

第四卷 第二章 花

    暑假为什么总是过得这么快？

    时序已经进入八月了。

    今年――2202年的暑假，一开始就发生与亲妹妹周子相会的大事件，不过这之后暑假就变得如往常般平淡无奇了。

    这对我来说有点麻烦。因为已经变成我终身职志的日记写作根本找不到题材。

    这本日记是以小说体裁记录日常生活的点滴。当初是我在移动到廿一世纪时，以轻松的心情开始执笔的，然而现在已经变成彷佛我生命一部分的重要作品。

    某天夜里，我对着电脑念念有词，绞尽脑汁思索有没有可以写入日记的东西――这时身穿T恤的黑羽来到我房间。

    「哥哥，我可以在这里弄我的翻译吗？」

    「怎么了？你最近好像经常来我的房间？」

    「唔、嗯……不行吗？我不会妨碍哥哥写日记的。」

    「快别那么说。当然可以呀。」

    黑羽将古典文学摊开在桌上，着手翻译的工作。

    黑羽正式出道为翻译家的事已经决定了。

    详细的经过暂且省略，反正是周子的爷爷提供出版费用，让黑羽能够顺利出书。

    同一时期，关于我出道为作家的事也差点成行，不过主动要求合作的却是一间从事出版诈欺的恶质出版社。幸好警方在大家被骗之前插手干预，那间出版社也停止营业了……当然，我出道的事也因此无疾而终。

    我一定要设法让自己出道，追上黑羽的脚步。

    写每天发生在身边的事也不错，但还是要执笔投稿给新人奖的新作吧。

    好。来把我从以前就一直在写的小说高潮场面――

    『大降临』继续完成吧。

    「从天以螺旋状舞落……那些裤袜们……」

    ■

    &#9616;&#9616;

    ■

    &#9616;&#9616; 

    ■

    &#9616;&#9616;

    ■

    &#9616;&#9616;

    ■

    &#9616;&#9616;

    ■

    &#9616;&#9616; 

    ■

    &#9616;&#9616;

    ■

    &#9616;&#9616;

    ■

    &#9616;&#9616;

    ■

    &#9616;&#9616; 

    ■

    &#9616;&#9616;

    ■

    &#9616;&#9616;

    ■

    &#9616;&#9616;

    ■

    &#9616;&#9616; 

    ■

    &#9616;&#9616;

    ■

    &#9616;&#9616;

    ■

    &#9616;&#9616;

    「嗯。很有末世的感觉，看了就忍不住露出微笑。」

    「感、感觉愈来愈夸张了啊。这种东西看了也能微笑，哥哥的感受性实在……」

    「哇，做什么啦，黑羽。不要偷偷摸摸站在人家的背后！」

    黑羽就伫立于坐在桌边的我背后，稍微弯下身子，凝视着电脑画面。

    「因为哥哥又在写乱七八糟的东西了，所以我才稍微看了一下。还满有意思的。」

    「什么叫乱七八糟，太没礼貌了……」

    我正想抱怨――突然被一点吸引住目光。

    因为黑羽前倾身子，白皙的胸口便从衣领中露出来见人。

    清楚浮现的锁骨，看起来非常性感……

    黑羽好像也察觉到我的视线。

    「……唔！」

    她赶紧缩回身子，慌忙用手遮住胸口。

    糟了！生气的黑羽会拿字典打人！

    我立刻缩着身体摆出防御态势，然而很意外地，黑羽并没有责备我。

    她只是露出困窘而害羞的表情。

    「讨、讨厌，哥哥真是的……」

    我突然心悸了一下。

    同时想到……

    最近的黑羽好像有点怪怪的……

    例如吃饭的时候，总是一直在注视着我……

    每天晚上都要过来找我……

    黑羽以不知为何变得冶艳起来的双眼望着我，喃喃自语了一句：

    「……果然，一定要说出口……」

    说出口……说什么？

    我感到内心掀起一阵波涛，正打算开口回应时――

    咚咚――房门不知被谁敲响了。

    「银先生，终于完成罗！我可以进去吧！」

    穿着运动外套的柚小姐，上气不接下气地走进房间。

    她的双臂还抱着――一名年轻男子。

    我霎时吓了一跳，不过仔细瞧，那名男子的肌肤似乎太会反光了。啊啊，对喔，那是等身大的人偶嘛。由于造型太过写实，与其说那是动画角色的等身大人偶，不如说更像是素描用的模型什么的。

    人偶全身赤裸，还被绳子紧紧绑住。

    柚小姐有点得意地露出满脸笑容。

    「啊……」

    看了我们一眼后，她脸上立刻浮现很抱歉的表情。

    「不知道黑羽小姐也在这里……打扰你们了。」

    「你、你在说什么。根本就没那回事。」

    「……抱歉……」

    不知为何，三人都被尴尬的气氛所包围。

    「柚小姐，你说完成了，到底是什么完成了呢？该不会就是这个人偶吧？这是充气娃娃吗？」

    「充气娃娃……？」

    「柚小姐，你不必回应哥哥的话啦……」

    「嗯。我明白了。我说的完成……是指这个。」

    柚小姐的脸顿时明亮起来，她将手中的人偶用力推向我们这边。似乎是想让我们见识一下她绑缚的技巧。

    「这是……？在我看来，这只是非常标准的※龟甲缚……」（译注：一种常见的日式绑缚）

    「是的。从前面看会觉得是普通的龟甲缚。不过，这其实是我哥想出来的『龟甲缚ωγ』。」

    说到这，柚小姐抱起人偶转了一圈。

    结果，绳索真的在人偶的背上呈现出『ω』（Omega）与『γ』（Gamma）的字样……！

    「请看重点的『ω』与『γ』，形状不是很像胸部跟跨下吗？」

    「！这只能说是艺术了。就跟我的文章有异曲同工之妙。」

    「没错！所以我才想第一个拿给银先生欣赏――」

    柚小姐说到这，好像突然想起来似地看着黑羽。

    「当、当然，我也想给黑羽小姐看，你们在一起真是太好了！」

    「谢、谢谢。」

    柚小姐完成这项特技似乎很开心，笑得比平常灿烂许多。她对绑缚的热情真是了不起啊。

    「黑羽是翻译家，我是作家。柚小姐则是绳师。真希望大家都能实现各自的梦想！」

    我脑中浮现以日本海的汹涌波涛为背景，柚小姐一边大笑一边绑绳子的画面。嗯，还挺有感觉的嘛。

    「耶……？银先生，我的梦想并不是成为绳师唷……」

    「哎呀，是这样啊？那到底是什么呢？」

    我若无其事地问，柚小姐望向我，脸突然红了起来。

    「那当、当然是……」

    「当然是？」

    「……先生的……新、新娘……」

    她支吾其词，态度忸忸怩怩。因为声音实在太小了，我听不清楚。

    不过我觉得好像听到了一个「※O」的音。（译注：日文中「新娘」的第一个音。）

    「O……是ωγ（omegamma）吗？」

    「啊呜呜……不、不是那个啦，是……」

    柚小姐好像很害臊地低下头。

    「那我、我先告退了！」

    「咦、啊……」

    柚小姐突然大叫一声，迅速走出我的房间，不过她在门口又蓦然停下脚步，转头对我一望。

    她以意味深长的表情交替看着我跟黑羽的脸。怎么了吗？柚小姐的气氛跟平日明显不同。对于离开我房间这件事，她好像觉得不太自愿。

    「……？我们的脸上有什么吗？」

    「呃……你们两位的感情……真的很好呢。都已经深夜了，还是经常像这样两个人待在一起……」

    黑羽惊愕的脸孔浮现在我视野角落。

    柚小姐的嘴边虽然挂着笑容，但眼睛看起来却完全没有笑意，那难道是我的错觉吗……

    「真有点羡慕你们。」

    柚小姐这么说的时候总觉得好像非常寂寞。

    她对我们打过招呼后，就直接返回自己的房间了。

    我跟黑羽彼留在这里，虽然并没有做什么坏事，气氛却变得不大对劲。

    「呐，哥哥，你有注意刚才那人偶的脸吗？」

    「耶……？嗯，我是有看到啦？」

    「那，你有发现吗？」

    「嗄？我不懂你的意思。」

    「人偶的脸很像柚小姐过世的那位哥哥……」

    对喔，柚小姐曾拿过哥哥的照片给大家看。虽然我也看过，但刚才并没有注意到这点。

    「柚小姐那么热衷绑缚技巧的练习……是不是因为她忘不了亡兄呢？」

    「难道，你想说她对哥哥抱持恋爱的情感？」

    「不是那个意思，应该是对家人的怀念之类的。」

    以前柚小姐曾提过，已故的哥哥是她「唯一的亲人」。

    尽管我并没有详问……但柚小姐的双亲似乎对她很冷漠，只有那位哥哥是她心灵的依靠。

    跟我认识时，她那位哥哥已经过世了，柚小姐独自住在那栋宽阔的宅邸里。

    她总是表现出很开朗的模样，但实际上内心的感受呢？

    我以为自己已经很了解她，说不定我对她根本就一无所知？

    「哥哥，刚才你提到梦想的事……我觉得我大概可以猜出柚小姐的梦想。」

    「是什么？」

    「家人。」

    「家人……？」

    「当然，不是只是突然有家人冒出来。而是变成家人的过程。柚小姐心中描绘的是那个过程……」

    黑羽说话就爱这么拐弯抹角。

    真是的。能不能用哥哥比较可以理解的说法啊。

    我想起柚小姐离开房间时的背影。

    她的腰身紧致，隔着运动服也可以感受到丰满的大腿……不对，不是那个。

    柚小姐的背影，就好像失去饲主的孤独流浪犬一样。

    *

    ***――※●◎□23★☆――***

    没想到……弥勒院・柚也是这种有心事不直说的类型。

    压抑自己难道真的是古代人的特质吗？虽然我这么说，但以前一直以为古代人应该比较凭本能行动才对，真教人意外。

    还是说，那也只是个人的特质？

    真搞不懂啊。

    我觉得愈来愈有趣了。

    不过光坐着空想也满无聊的就是了……

    以前的弥勒院・柚不知是什么样子……还是回去稍微看一下吧。

    ☆□&#9837;∞◆

    *

    二一X年，十一月――

    东京都内的医院。

    身穿中学运动外套的柚，手上提着购物袋，走在铺着亚麻油地毡的走廊上。

    柚走了一会儿，来到某间病房门口停下脚步，偷偷窥视其中。

    病床上躺着一名戴着银框眼镜的瘦长男子。

    那名男子――就是柚的哥哥，弥勒院幸也。

    幸也年仅十六就被诊断出癌症，因此住进医院。很遗憾他的癌症已经无法治疗，医生判断只剩下三、四个月的生命。

    柚忍着泪水，勉强挤出笑容。

    「哥，是我。我来看你了。」

    她走进病房。

    哥哥幸也的目光立刻瞥过来。

    「……什么嘛，原来是柚啊。我好不容易才准备好的。」

    他有点遗憾地说道。

    「哎……真抱歉，我不是护士。」

    既然幸也会这么说……柚好奇地望着病床，果然，白色的床单上散落着许多本书。

    『魔法少女杜耶丝』的漫画版、『※Megami　MA●ZINE』、『※CHOPION　RED草莓』、『C●mic　Megastore』。（译注：后面三本都是日本现存的美少女杂志。）

    此外，还有一本。

    那是――当幸也身体还健康时，特地自奥多摩远征町田，在巨大中古书籍贩卖店找到的过期※SM　s●per』。（译注：一本历史悠久的日本SM杂志。）

    美少女、情色，以及SM。

    这些部属于幸也会关注的主题，柚不禁露出微笑。

    把漫画跟杂志散置在病床上是有理由的。幸也看准护士来的时机，刻意将这些「趣味读物」散乱地放着。

    「当护士看到这些书，首先会露出惊讶的表情，然后就对我投以轻蔑的目光……那一瞬间真是让人按捺不住啊。我好几次都兴奋得发抖，所以不断地……！」

    看来幸也又在妄想自己被护士轻蔑的场景了。他满脸通红，全身不停颤抖。

    一如往常的幸也让柚松了口气，于是她坐在病房角落的钢制椅子上。

    就在这时――

    「哎呀……？」

    在病床边的茶几上，放着一把柚没看过的花束。花束上有好几朵粉红色的圆形花冠。从形状判断那应该是非洲菊吧。

    昨天柚才来探望过哥哥，所以这应该是今天才摆上去的。

    「哎。看来妈来过了……」

    「是啊，刚刚才来的。」

    柚的双亲几年前就到国外去工作，因为得知幸也生病了，所以才暂时返回国内。

    只不过，他们并没有回到柚位于奥多摩的住处。双亲如今似乎都停留在东京都市中心，暂时没有跟柚碰面。就连探望幸也时，也是各自来的。

    柚认为花束应该是母亲留下的，她凝望着粉红色的花朵。粉红色是母亲喜欢的颜色，也是柚喜欢的颜色。

    ――不小心想起以前的事了……

    小时候，柚曾两度缠着母亲要求买花店的粉红色花朵。不过两次都被母亲不耐地以「下次再说吧」拒绝了。

    小学生时，柚曾因肺炎住院。那次她恳求母亲买粉红色的花来探望，这回总算是没被对方拒绝……

    墙峁母亲却忘了自己的承诺，所以到最后柚的病房也没有粉红色的花当装饰。

    「……」

    「柚，怎么了？」

    ――糟、糟糕。

    柚察觉到自己当下露出了不该有的表情，慌忙挤出笑容。

    「……柚也快要中学毕业了吧。有没有交到男朋友呢？」

    「哎……我还是中学生唷？怎么可能交什么男朋友嘛。」

    「哈哈，柚也太晚熟了吧。那就是你最可爱的地方了，不过上了高中以后可别被大家给赶过去罗。」

    「真是的，哥，别再讨论那个话题了……」

    谈这个让柚觉得很不好意思，自己的脸就像被火烫伤一样炽热。

    幸也温柔地望着柚的反应，突然发出寂寞的一笑。

    「――我以前就很想跟你一起上白明。」

    「……」

    幸也所说的白明，就是私立白明学园。那是由弥勒院家出资成立的高中，幸也也是那里的学生。从春天起，柚也要升上那所学校就读了。

    如果幸也保持健康的话，两人就可以一起上那一所高中了――

    ――哥，为什么要说那么伤心难过的话呢……

    柚再也无法遏抑满满的泪水。明明不想在哥面前哭泣，但泪腺却不争气地决堤了……

    「不过高中也不是什么有趣的地方啦。全都是些没有交集的家伙。」

    幸也在高中被人排挤。深爱二次元美少女同时又是被虐狂的幸也，在学校根本不隐瞒自己的嗜好与性癖，周遭的学生会对他敬而远之也是很自然的。

    「像这样死去实在太悔恨了。柚――你代替我将萌文化传播出去吧？」

    「哎……」

    从语调判断，幸也应该是在开玩笑。不过，柚依然把哥的这番话深深埋藏在心底。

    「不过，那些事也无关紧要了。我真正挂念的是――」

    幸也的语调失去了轻松感。

    「被留下来的你啊，柚。」

    柚的胸口被刺了一下，她凝视幸也的消瘦脸孔。

    「柚，听我说……」

    幸也以晓谕的口吻说道。

    「不要在意老爸跟老妈，离开这个家吧。」

    ……果然，最后还是会谈到这个。幸也最近经常对柚说这些。

    「你就物尽其用地利用这个家，然后舍弃它吧。」

    「哥，可是……」

    「柚，这间医院……你记得吗？」

    「……」

    她当然记得。

    小学时代染上肺炎时，就是在这里住了一个月。

    当时还在国内工作的双亲曾来探望过。

    ……记得有一次或两次吧。

    当时柚住的是四人病房，同房还有其他同年龄层的小孩入住，其他孩子的双亲每天都会来照顾。就好像是理所当然的事一样。

    幸好幸也每天都会代替父母亲来探望她，所以她一点也不寂寞……

    「对女儿竟然那么冷血……我当时就已经放弃老爸老妈了。柚也是一样吧？」

    「放弃……我怎么可能会那么做呢？」

    这并不是说谎。柚其实真的很感谢双亲。

    因为他们愿意收养还是婴儿就被扔在孤儿院门口的自己。

    的确，以世间一般的感觉而论，自己的处境或许不算幸福。

    父亲渐渐失去了对柚的关心，母亲则因一向反对收养柚，所以态度始终很冷淡。柚几乎是在缺乏双亲关爱的状态下长大的。

    不过，他们家在经济方面很有钱，丝毫不虞匮乏，尽管父母亲不爱她，但还是把她养到这么大了。光是这样也就够了，柚心想。

    「我觉得能成为弥勒院家的孩子真是太好了。」

    「……你是真心这么认为的吗？」

    「是的……」

    柚的语调不自觉地压低下来。

    幸也先闭上眼睛然后才说：

    「……呐，柚，我啊――」

    他语气尖锐地单刀直入对妹妹说道：

    「我早就看出来了，你之所以只穿学校运动服或制服，是因为不想穿父母亲随便塞给你的衣服吧。」

    柚大吃一惊，好一阵子合不拢嘴。

    ――没想到哥竟然连这个都看穿了……

    「缺乏对时尚的审美观也是一点。这是你极少数的一项缺点。」

    「哎……」

    这多余的一句让柚不悦地鼓起双颊，幸也轻轻戳了妹妹的脸颊一下。

    「柚，你太温柔了，总是露出亲切的笑容。但你的笑容……在我看来却感觉有点寂寞。你应该要去做自己想做的事才对。假使邂逅了能让你幸福的场所或人……不要客气，直接冲过去吧。」

    「……」

    豆粒大的泪珠自柚的眼眶浮现。她以手背擦去泪水。

    幸也将手放在柚的头顶上，搔了搔她的头发。

    「哥……」

    幸也保持这个姿势好一会儿，然后才突然――

    「那么，柚。每次的那个就拜托你了。」

    「呜咕……知道了……」

    柚忍着呜咽点头答应，从自己带来的购物袋里――

    取出一条绳子。

    这是他们每回都要玩的「扮家家酒」。

    柚以绳子缠绕幸也的身体，将绳头挂在天花板的窗帘轨道上。

    柚使劲拉紧绳子。将幸也的身体缓缓吊高。

    手脚都被固定住的幸也，模样简直就像蓑衣虫。

    「……要拉上去了……」

    柚半啜泣地告知道，幸也则静静地上升到天花板附近。

    「喔喝……快不行了，不能在这时候。现在要空间跳跃了！要空间跳跃了！啊，在跳跃前好想读一下怀念的※拿破●文库啊。为什么法国的英雄会变成文库名呢，真好奇，真好奇，真好奇啊！看来得再去町田的中古书店挖宝了。姑且不讨论那个，柚，我、我可以高潮了吗？可以扮成肥猪的模样高潮了吗？要高潮了！要高潮了！啊啊…………………………去了。」（译注：日本过去的成人男性向小说系列。）

    ――两个月后，幸也就去世了。

    幸也的葬礼依照双亲的宗教信仰，在教堂举行。

    礼拜堂。

    着丧服的柚表情空虚地伫立着。

    站在祭坛上的牧师念出圣经的句子，母亲开始痛哭流涕，父亲则表情沉痛地一语不发。

    牧师的话根本没进入柚的脑袋里，她的眼中也没有双亲的存在。

    只有幸也生前的模样在她脑海若隐若现，一下浮起又一下消失。几公尺前方就是幸也遗体所躺的棺木了，之后幸也只能活在她的记忆中。

    葬礼进行完毕后，双亲对柚表示，他们暂时不会回日本，给她的生活费应该非常充足，诸如此类等等。

    柚心绪空洞地听着父母亲的话，脸上尽量挤出笑容。

    葬礼后的归途。

    柚悄然地走在路上，想起亡兄所说的话。

    幸也要她舍弃这个家……但自己该去哪里好呢？

    柚想不出还有哪里是自己的容身之处。

    你应该要去做自己想做的事――柚真不希望哥对她这么要求。

    ――毕竟，在这个世界上，就连会买花给自己的人都没有唷？

    就连这种程度的简单心愿也不可能达成。

    被亲生父母彷佛物品般抛弃，养父母又不疼爱她，唯一能敞开心胸的哥哥又年纪轻轻就过世了。

    柚心想，在这个世界上，要如何才能怀抱梦想与希望呢？即便自己怀抱希望，一定也会被包围自己的这个世界所摘除。这个世界，就是这么回事呀――

    她觉得这条路的前方彷佛通往一片漆黑的无底洞。

    就在这时，柚蓦然看见马路的另一边有家花店。

    年轻的女性顾客正从店员手中接过花束，脸上浮现非常幸福的笑容。

    「……」

    柚望着这幅光景好一阵子――她以手碰触头上的发箍。那是以前幸也送她的礼物。

    柚的手指摸到了发箍上的花饰。

    这么一来，她的眼神终于恢复了些许的光彩。

    幸也的死令她悲痛万分，沉重的失落感几乎快压垮了她的心。然而……一直悲叹下去也无济于事。幸也知道也会生气的。

    笑吧。只要露出笑容，姑且不论自己，周遭的人都能因此沭浴在开朗的气氛下。

    至少――

    ――如果我能变成其他人的花，我就很开心了。

    接着，迟早有一天，她会遇到让自己能够打从心底朝对方露出笑容的人。

    柚这么想着。

    ――春天到了。

    柚升上了哥哥幸也之前就读的私立白明学园。

    新学期。被全新的制服包裹，她面带微笑，说了句「我要出门罗」便离开宅邸。

    没有回应。这栋房子除了柚以外就没有其他人住了。

    幸也的葬礼结束后，双亲就再也没有回来过。

    空荡荡的大房子――

    而柚邂逅来自未来的命运王子，是发生在一个月左右之后的事。

    *

    ――廿三世纪，某日，黑羽的房间。

    「黑羽，大平老师又在『文艺少女』上尝试有趣的东西了。他翻译文豪的小说，而且还把文章没写出来的部分一并意译出来。」

    「……连文章没写出来的部分也？为什么我有种很讨厌的预感……」

    「份量好像比原文多了很多。我们赶快读读看吧！」

    ■特别刊载『文艺少女』　2202年9月号

    『大平・凯的古典文翻译』

    ★『我是猫』　　夏目漱石

    【原文】

    我是猫。

    【大平译文】

    喵！

    喵　　喵！

    出来人物→猫咪

    小猫咪　　变成人了←好陶醉◎

    当然是　　女孩子

    出来人物→哥哥喵

    小猫咪「哥哥喵　　舔舔」

    小猫咪　　因为是猫　　很会舔

    哥哥喵「我也要舔舔」

    哥哥喵　　舔回去

    舔舔　　舔舔

    舔来舔去！

    小猫咪「小猫咪是猫」

    哥哥喵「哥哥喵是哥哥喵」

    ★『雪国』　　川端康成

    【原文】

    穿过县界长长的隧道，便是雪国了。

    【大平译文】

    出来人物→县界（妹妹）

    出来人物→哥哥

    县界「哥哥　　你穿过我了　　通过去了」

    哥哥「我去打工」

    县界「不行！　　哥哥　　不可以离开房间！」

    哥哥「唔哇！」

    县界「呼呼呼　　不让你去　　其他女孩子那里！」

    哥哥「没办法　　穿过隧道！」

    「…………真是够了，我已经不知道该怎么评论这个了。」

    「当然罗，因为太感动所以说不出话来吧？第二篇还可以感受到半疯狂的兄妹爱呢。那位『县界』对哥哥有非常强烈的独占欲。」

    「……对哥哥的独占欲……」

    「嗯？怎么了？突然一脸认真？」

    「没、没事！」

第四卷 第三章 喜欢

    『大平・凯的　　营养午餐』

    终于　　开张了←恭喜

    地点在　　束京　　涩谷

    不管是好孩子　　坏孩子

    大家　　都要来☆

    来到八月后的第一个星期日。

    我们被大平老师招待到由他出资、企划的某间餐厅。

    老师除了是小说家之外，还有身为企业家的另一面。在此之前，他也开设过儿童补习班、儿童活动中心、儿童游泳教室等，对地方与社会做出贡献。

    附带一提，上述事业都因老师引发的问题而全部倒闭了。

    老师似乎没有学到教训，这回又决心挑战另一门行业。

    餐厅的名称是『大平・凯的　　营养午餐』。正如其名，提供的菜色是遵照传统的学校营养午餐。

    老师在廿一世纪看见某间艺人开的烧肉店――我记得应该是叫『烧肉小●优子』吧――得到启发，回来后就以令人难以置信的速度推动开店计划。

    『大平・凯的　　营养午餐』里，每位女服务生都是穿着日式围裙的二次元小学女生，餐厅的概念则是「假如大平哥哥在小学的营养午餐时间混了进来」。

    老实说我很感激老师维持一向的风格，但黑羽却评了一句「那只会被警察带走吧」，她怎么老是这么没礼貌。

    被招待的人不只是我，还有妹背家所有成员。

    父亲、母亲、我、黑羽、实琉。柚小姐也去了。

    大平老师招待我们的理由有两个，第一点当然是因为实琉。

    实琉透过老师的那本『闪亮的天蓝色小裤裤！』似插画家之姿出道。老师除了那本作品外，希望今后的书也能由实琉负责插画。

    毕竟实琉还是小学生，大平老师觉得跟实琉的父母谈这件事会比较好。所以提出了直接碰面的请求。

    另一项理由则是，为了庆祝我父母亲的结婚纪念日。今天刚好是他们结婚十九周年。

    顺道一提，我的父母亲是在各自家里的反对下结婚的，还曾经私奔过，让人感觉过程非常浪漫。人要趁年轻谈一次像二次元的恋爱――这是他们经常挂在嘴边的口头禅。

    妹背家的男生代代几乎都是在多角恋爱的情况下结婚的。不过因为我没有妹背家的血统，以后结婚的经过应该会很平凡吧，结果父亲却对我表示：

    「看来你也充分具备那种素质啊。」

    是这样吗？

    尽管我不明白父亲为何要对我这么说――

    结果就在这天，谜底解开了。

    东京・涩谷。

    「大平・凯的　　营养午餐」位于车站前的精华地段。

    涩谷以前被称为年轻人的聚集地，到了廿三世纪这点依旧没变。老师希望店里的客人最好都是年轻人，所以才选择在涩谷开张。

    抵达涩谷车站后，这里果然是年轻人的聚集地――美少女都没穿小裤裤。

    ……一下子说这个大概没人听得懂，我还是稍微解释一下吧。

    招牌上所描绘的二次元美少女，都没有穿内裤。举个例子，被掀起来的迷你裙下，就可以稍微看见一点光溜溜的屁股。

    这是最近流行的不穿内栉。

    在年轻人之间，小裤裤就代表「古老权威的象征」，所以讨厌内裤的人愈来愈多了。

    确实，我也喜欢没穿内裤并以裤袜取代――也就是直接套上裤袜，但那只是特例罢了。以文学为志者，小裤裤就等同灵魂，也是人生不可或缺的一部分。这种在年轻人之间轻视内裤的风潮，让人感到非常寂寞。

    我虽然还是高中生，但已经彼看做是老古板了吧。不论什么时代，喜欢文学的青少年跟追逐流行的时下年轻人，总是很难臭味相投……

    我们跟老师约好在涩谷车站附近的某座铜像前碰面。

    那是一尊名为小八的狗铜像。

    据柚小姐所言，「忠犬八公」的故事从昭和与平成时代开始就非常有名。好像那时只有八公像而已，但在我们这个时代被重新改写设定，八公旁边又多了饲主的铜像。不用说，饲主当然是露小裤裤的美少女了。

    即便是年轻人的聚集地涩谷，历史悠久的八公饲主也不能没穿内裤。松了一口气的父亲跟我，并排欣赏着这尊铜像。

    那么，老师呢――

    隔着八公像，他出现在与我们相反的另一侧……话虽如此……

    我跟黑羽都因过于震惊而哑口无言。

    老师――并不是平常的美少女，而是以男性的姿态出现。

    「老头子……被夏天的太阳晒昏了吗？」实琉道。

    老师察觉我们后，咧嘴露出笑容。

    「毕竟我的公众形象是这个。像这种日子，还是维持本尊的样貌比较好。」

    老师身穿笔挺的白色西装。微微在胸前露出以天蓝色小裤裤充当的口袋中。这种潇洒的成熟男性装扮，真是帅呆了。

    老师站到我的双亲面前，恭恭敬敬地低下头。

    「岳父大人，岳母大人，欢迎两位。」

    「……我有种讨厌的预感。」

    不知为何，黑羽的脸色非常难看。

    与老师会合后，大伙儿便朝餐厅出发。

    『大平・凯的　　营养午餐』是在一栋非常普通的住商混合大楼一楼。

    附带一提，今天餐厅全都被我们包下来了。老师，太感谢您了！

    那么立刻进去里面吧――

    「那侧……」

    柚小姐畏缩地站在老师跟我父母亲面前道。

    「不好意思。我也跟来了……」

    「……？」

    老师不明白她的用意，露出讶异的表情。

    「毕竟，我不算是妹背家的人。」

    「啊啊，原来你是说这个啊。不必那么客套了。我已经把柚小姐视为妹背家的一分子。岳父大人，岳母大人，两位也认同这点吧？」

    父亲跟母亲都面带微笑地点点头。

    「……谢谢！」

    ……

    没想到柚小姐还会在意这种事……

    接获大平老师的招待时，起初柚小姐也说「我还是待在这里看家好了」。看来她并不认为自己算是妹背家的人――

    柚小姐跟我们同住已经过了两个月左右。

    现在她帮妹背家处理各种家事，不过预定到了九月就会跟我们一起去上学。

    柚小姐刚来家里时，我没对父母亲说她是廿一世纪的人，只介绍她是「来自远方的朋友」。虽然双亲问了许多问题，但最后还是爽快地答应让她住下来。

    我以为我家的爸妈非常通情达理，但黑羽的观点却不一样。

    「爸爸跟妈妈大概已经看出来了吧。」

    「看出来？看出什么？柚小姐的大腿尺寸吗？爸爸是下半身派，铁定看一眼就能确定数字。」

    「……柚小姐是下了很大的决心才来这个时代。如果她显露出还有温暖的家可回去的气氛，爸妈或许就会说服她回去了……」

    柚小姐平常并不会露出凝重的表情。因此，我对柚小姐的觉悟所知无几。

    我唯一清楚确定的是，柚小姐已经相当融入妹背家了。

    身为家里的一员，她协助进行各式各样的家务。如扫除、洗衣、采购，此外还有――下厨。

    柚小姐刚开始跟我们一起住的时候，母亲对柚小姐煮出来的精美料理大咸惊愕，从此以后下厨的工作就交到柚小姐手上了。

    她并没有讨厌这种安排，而是非常乐意地接受了。

    「柚小姐的料理真是超越了时代啊。非常好吃。」

    「嗯……谢谢。因为有我希望帮忙煮饭的对象，所以我才那么努力……」

    昨天，母亲一边吃柚小姐煮出来的现代料理――2・5次元咖哩――一边说「这么一来就可以交给她了」，并与父亲相视点头……嗯？下厨这项工作不是早就交给柚小姐负责了吗……？

    总之，我现在已经很难想像家里没有柚小姐的情况。

    因此，柚小姐，你不必那么客套啊。

    你已经是――我们家族的成员了。

    『大平・凯的　　营养午餐』内部装潢，就像是旧世纪的小学教室。

    大大的黑板上写着菜单，桌椅都是便宜的木头制的。尽管这些家俱使用起来并不怎么舒适，但气氛倒是非常到位。

    大平老师跟父亲一下子就意气相投，这两个成年人热烈地讨论起武士家徽与内裤图案的相似性，以及历代学者所提倡的属性学等艰涩的话题。

    「……对了，岳父大人。我想要切入正题了。今天是为了庆祝岳父大人与岳母大人的结婚纪念日。老实说，提这个应该很合适才对――请把实琉嫁给我吧。」

    ……耶？

    当事人实琉正以稚气的脸庞啃着常拿来夹热狗的那种长形面包，完全无视老师的话。

    我想，老师一定不是认真的，只是为了缓和现场的气氛开开玩笑罢了。父亲与母亲似乎也这么解读，双双发出爆笑。

    然而，只有黑羽一脸严肃。

    「别作梦了，不可能！况且，这根本不合法吧！」

    「黑羽小妹，看来你反对我跟实琉结婚啊。名作『罗莉塔(Lolita)』的作者弗拉基米尔・纳博可夫(Vladimir　Nabokov)曾这么说：『与少女的年纪差距至少要十岁，最好是三十岁到四十岁』。我们相差六十岁，应该完全不成问题吧？」

    「问题可大了！」

    对写作幼女、女童的现代作家来说，旧世纪的文豪弗拉基米尔・纳博可夫简直就像神一样。理由不必说，当然就是那本『罗莉塔』。虽然黑羽表示：「那本书并不是哥哥想像的那样！」但那部作品依然被后世尊为罗莉之始祖。举个例子吧，※春贺・遥老师的笔名就是意识到『罗莉塔』的男主角亨伯利・亨伯利(Humbert　Humbert)所取的。（译注：日文中「春贺」跟「遥」读音也是一样。）

    「我为了今天这个大日子，准备了一样非常适合的东西。」

    老帅兴冲冲地跑到餐厅后面，手上拿了什么又走回来。

    那貌似一套纯白的衣裳，仔细瞧――是结婚礼服吗？

    「我希望实琉一定要穿上它。」

    实琉依然全心全意享受食物，根本没把目光转过去。

    「实琉，至少把这顶有面纱的头冠戴上去吧。」

    「老头子自己去戴内裤吧。」

    实琉终于对老师有了反应，不过却非常冷漠。老师嘴里说着「嗯嗯，我知道了」，同时以极其自然的动作，将放在胸前口袋的天蓝色内裤套在头上。

    大家都微笑地望着他们的这些举动，这时，父亲跟母亲突然望向我。只见母亲对父亲窃窃私语起来。

    在众目睽睽下说悄悄话……真令人好奇啊。

    「……怎么了吗？」

    「啊啊，抱歉。只是想起来跟你妈结婚时的往事。」

    父亲与母亲似乎很怀念地注视着大平老师手上的结婚礼服。

    「从那以后已经过了这么久，你们也长得这么大了……你妈妈觉得我们家最先结婚的应该会是阿银，对吧？」

    「是啊。」

    「我？是吗……」

    「是啊。因为……」

    母亲这么说，视线从我这里――转到坐在我隔壁的柚小姐脸上。

    我也顺着母亲的视线看向柚小姐，却与一脸惊讶的她对上了眼。

    ……这是怎么回事？

    当我正在讶异时，母亲突然从座位上站起身。

    「小柚，请戴上吧。」

    她从老师那接过礼服的头冠，为柚小姐戴上。

    「你看，阿银。以后要跟小柚好好相处喔。」母亲说。

    「耶？」

    完全不懂母亲在说什么……

    这时，头上戴着内裤的老师以可以理解的模样点点头……

    「喔喔，原来岳父大人跟岳母大人是这么看待柚小姐啊――」

    ……接着说出令我大感冲击的话――

    「银小弟的未婚妻。」

    ……！

    柚小姐瞪大眼睛，正要送进嘴里的橘子也掉在托盘上。

    父亲与母亲很愉快地笑了，实琉一脸失落地瞪着老师说「老头子，那是什么意思」，至于黑羽――

    「……」

    她保持汤匙放入嘴中的姿势，整个人冻结了。

    父亲爽朗地笑着说道：

    「哈哈哈，说什么未婚妻未免太急了点――不过阿银把小柚带回我们家，应该就是那个意思吧？敢做出这种事，真不愧是妹背家的男儿啊。」

    「……耶？」

    我慌忙向父亲与母亲确认――他们似乎把我跟柚小姐视为男女朋友了。

    未成年的儿子突然带女生回家，还说要让她住下来――在他们眼里事情就是这样。喂喂，既然如此当初他们为什么不反对啊！尽管我很想吐槽，但双亲老实说也为了这件事非常烦恼吧，在我们没看到的时候，夫妻俩似乎讨论了好多次。这当中也曾检讨过是不是该把柚小姐送回她自己的家。

    结果，双方的想法没办法取得共识，只好决定先看看情况再说――就这样，情况持续了大约两个月。

    这段时间他们近距离观察柚小姐的为人，对她似乎非常满意，所以最后决定把我交给柚小姐照顾。

    能提出这种结论，我真佩服双亲令人惊讶的灵活思考能力……不过，当初他们自己也是私奔结婚的，所以或许比较能理解孩子们的恋爱吧……

    「那、那个……我，呃……」

    由于事发突然，柚小姐满脸通红，以双手捧着脸颊。

    「哎呀哎呀，这真是太好了啊，孩子的妈。」

    被父亲这么一提，母亲也望着我跟黑羽道：

    「是啊。现在虽然可以笑着讨论这些……但其实我们从小就很担心你们兄妹呢。」

    「担心……？」

    「阿银跟黑羽还有实琉之间，会不会发生什么奇怪的事。」

    「……」

    父母亲的语调并没有很严肃。

    光从口气判断，也可以知道他们是半开玩笑的。

    毕竟大平老师也在场，这么看来，对父亲他们而言这应该不是什么严肃的话题吧。

    只不过……

    尽管没有说出口，但父母亲也确实意识到我跟妹妹们之间并没有血缘关系。

    父亲与母亲一直像这样担心我跟妹妹们之间的关系吗……他们会把我跟柚小姐当成一对，或许是受了不希望兄妹之间发生什么的担忧心理影响吧……

    我突然很好奇地侧目望向黑羽。

    黑羽紧闭双唇，露出不知道在看哪里的眼神。

    虽然只有细微的变化，但她脸上的血色确实消失了，或许这么说有点太夸张――不过那就像全世界都结冻了一样。

    父母亲似乎认为能开心地谈论这件事很棒，都是托了柚小姐的福――他们高兴地笑道。这时老师又补了句「那今天就是喜上加喜了」，于是大伙儿笑得更开怀了。

    我望向柚小姐――她戴着头冠，感觉似乎很尴尬。由于事出突然，她好像不知该怎么应对。

    真没办法啊……我跟柚小姐不过才牵了一次手，并没有订下任何承诺。什么男女朋友，无视柚小姐的心情擅作主张，当然会让她非常狼狈……

    母亲这时对柚小姐说「对了，下次一起去买东西吧，要买衣服给你，然后再一起吃饭，最后去花店买花」，母亲的兴致非常高昂。

    「啊……但、但是……这样太不好意思了。」

    听见柚小姐的话，母亲摆出生气的脸孔。

    「听好，够罗，不可以再像外人一样这么客套！小柚已经完全是我们家的人了。阿银也同意吧？」

    「是啊，当然。她就像我们的家人。」

    「我比较在意的是小柚的服装。既然是我们家的女性，就应该穿得更时髦一点。」

    「既然如此，就去我经常去的那问舶来品店『村田西服』吧。」

    「那里的品味只适合大叔吧！……听好了，小柚，关于服装这方面，绝――对不可以把阿银说的话当参考喔？」

    母亲故意装出一脸严肃的模样，接着又咧嘴笑了出来。

    「怎么会……我觉得银先生，非常潇洒……」

    「一下子就开始甜言蜜语啦？还是说，是小柚太温柔了？」

    说到这，母亲很认真地不停夸奖柚小姐有多温柔、多善解人意。

    「这么温柔的女孩能变成我们家的人，真是太好了。」

    当母亲以欣慰的口气这么说时……

    柚小姐先看着母亲的脸，然后又看向我，她微微张开唇――泪光自眼角慢慢浮现。

    终于，她再也难以按撩住因抽搐而扭曲的脸庞。

    「我、我去一下洗手间。」

    柚小姐宛如脱兔般逃跑了。

    她所戴的头冠也因此弹落地面。

    ……

    该怎么说才好，我想那绝对不是伤心难过的泪水吧。

    但……

    我感到很难为情，像这种时候，不知道自己该怎么反应才好……

    我求援的视线胡乱游移着。

    最后，落在了老师的目光上。

    「哎呀哎呀，银小弟，你是怎么了？你的眼神就像是迷途的羔羊啊。」

    「……我平常都在思考关于文学的创作。所以，对于这方面……」

    「文学，吗？」

    老师笑道。

    「银小弟。正统派文学――不，古今中外文学最伟大的题材，你知道是什么？」

    「当然是小裤裤罗？」

    「如果只限于正统派文学，你的答案是没错啦。不过假使是古今中外的文学，答案就不同罗。」

    「把裤袜撕烂之类的吗？」

    「那百分之百是你个人的嗜好吧。」

    「……我猜不出来。」

    大平老师促狭地眨眨眼。

    「那就是男女之情啊，银小弟。你完全不明白恋爱，以及女性的心理。像这样是无法写正统派文学的。」

    想写恋爱喜剧文学，没有恋爱经验就办不到吗……

    「银小弟，你得多研究一下男女之间的事。多了解恋爱。那是你重要的课题。」！

    我的身体发出颤抖。

    大平老师给了我如此直接的一番训示。

    「银小弟，你快去追柚小姐吧。」

    「是的，老师，谢谢您。话说回来……为什么您要像这样引导我呢？」

    「那还用说！只要银小弟跟柚小姐顺利交往，那我就可以顺利把实琉从银小弟身边扒开了！」

    「老头子扒光自己的皮去死吧。」

    我追逐柚小姐的脚步。

    她刚才说要去厕所，不过不管怎么看，她都是冲到了建筑物外头吧。

    我也跟着离开室内，刚好看见柚小姐正要进入附近的公园。

    「柚小姐，请等等我！」

    脚程是我略胜一筹，所以一下就迫到了。

    「为什么你要突然跑出来呢？」

    柚小姐那被泪水沾湿的眼眸拚命逃离我的追索。

    「银先生，对不起。那个，我觉得我这样会破坏大家的气氛。」

    ……看到柚小姐哭泣虽然不会因此心生厌恶，不过，大家或许会因此担心她。可能等她稍微平静一点会比较好。

    「你要不要坐下来休息一下？」

    我指着附近的长凳，于是两人并排坐在上头。

    由于附近没有街灯，所以感觉满暗的。我很勉强才能看出柚小姐的表情。

    她沉默不语地按捺住泪水，最后终于慢慢冷静下来。

    「……我觉得，很抱歉。」

    「很抱歉？」

    「是的……伯父伯母那么说，我听了非常高兴……但，我觉得他们误解我了。我感到很畏惧。」

    「误解？怎么说？」

    「因为伯母说我很温柔。」

    「那并不是误解啊。我以前就从来没看过像柚小姐这么温柔的人。」

    「不。」

    柚小姐发出呵呵的自嘲笑声。这种表情完全不像她。

    「银先生，那是天大的误会。我一点也不温柔。」

    她在声音里加重力道。

    「我只是胆小又卑鄙而已。」

    ……耶耶――？

    「卑鄙？我完全没感觉啊？」

    她总是很开朗，又很娴淑婉约……

    「不。我知道为什么你会有那种错觉。」

    柚小姐说了声对不起后，就简短地描述自己的孩提时代。

    她还是婴儿时就被丢到孤儿院门口，完全不清楚父母亲是谁。尽管被弥勒院家收养了，但却被养父母冷漠对待。关于这部分，我以前也听过。

    小时候，每当她要对双亲表达自己的希望与意见时――几乎都会被大人否定，有时候还会惹养父母生气。

    于是柚小姐就逐渐染上了无法说出自己想法的习惯。

    「我也愈来愈擅长察言观色。」

    「……」

    「因此，那根本就不能算是温柔。」

    「以我来看……我根本不觉得柚小姐那样叫很会察言观色。该表达意见的时候你也都有表达啊。」

    「那也是……我在察言观色以后才发表的意见。我早就看准说哪些话不好了。所以根本就不是什么温柔。」

    不过在有些时候也会不小心忘我――柚小姐又补了这么一句。

    ……看来这不是什么能随便听听就算了的事。毕竟柚小姐对我坦白说出平常藏在心底的话……

    「可是……柚小姐的笑容能使人非常放心……」

    「那是虚假的笑容。」

    「……我才不相信。虽说你所露出的笑容之中的确有不是出自真心的笑，而且那种笑容或许很多也说不定；不过，其中绝对也包含真心诚意的笑容吧。」

    「……」

    「爸爸妈妈一下子就把柚小姐视为我的女朋友，让我觉得很过意不去，不过他们确实很喜欢你啊。」

    「……我比银先生所认识的更为悲观。总觉得永远没办法得到那些自己很想要的事物。世界上不可能有那么轻而易举的事。因此，我没法相信眼前所发生的状况……」

    「……放心。神是不会亏待好人的。」

    「可是……我并没有那个价值。」

    柚小姐悲伤地摇摇头。

    听了她的叙述，我也回想起自己小时候。跟柚小姐不同，我对双亲及黑羽总是有话直说……需要看别人脸色这种事我几乎没经历过……

    再怎么样我也没办法对柚小姐说「我了解你的心情」。这种不负责任的话我说不出口。我唯一能说的是――

    「柚小姐虽然说自己不温柔……但我却不能苟同。察书观色，听起来好像不是什么光明正大的行为，不过反过来说――不，就算不必反过来说，也算是一种为人着想的行为不是吗？」

    「……」

    「我只是想说，人的特徽就像是硬币的正反两面一样。柚小姐很温柔，我这么觉得，我的爸妈也这么觉得。这样不就够了吗？」

    「银先生……可是……」

    「我跟柚小姐不同，想说什么就说什么，写文章也是百无禁忌。也因为如此，黑羽经常为了我没有考虑到别人而生气。在网路上传小说，也被大家骂得狗血淋头。」

    「也是托了这么做的福，银先生才能显现出与众不同的个性吧。」

    「有好有坏啦，不就跟硬币的正反面一样吗？既然我是这样，柚小姐是这样，大家也应该都是这样吧。」

    所以，请不要再说自己不好了，柚小姐。

    「……」

    我的话停下来以后，柚小姐有好一会儿都默默地凝视我。

    终于，她以那双大而美丽的眼睛对着我――露出淡淡的微笑。

    「……我好开心。能来这个时代，真是太好了……」

    柚小姐又露出快要哭出来的表情。

    刚才压抑下去的泪水，这回又再度溢了出来……

    「银先生，我好开心……」

    她开始呜咽并紧抱住我。

    因为充满情绪之故，她抱得非常用力。那柔软的躯体也不停朝我身上压过来。在这种气氛下做出这种感想虽然很不好意思，不过柚小姐丰满的胸部抵住我的手臂，实、实在是……

    柚小姐也会像这样情感突然爆发出来……或许是因为长年累积在心中的东西，一下子突然决堤了吧……

    我默默地等待她停止哭泣。

    「咿呜……咿呜……真丢脸。对不起……」

    柚小姐的啜泣声在夏夜中响着。

    没关系啦，柚小姐。你想哭就尽情地哭吧。

    ……虽然我很想搂住她的肩膀，只可惜我没有那种勇气。

    大概是已经哭够了吧，柚小姐终于止住泪水，正当我觉得差不多该回餐厅的时候――

    柚小姐擦着眼泪，说了一番令我意想不到的话。

    「银先生，你刚才有提到写文章的事吧。银先生理想中的女性，果然必须是能理解你文章的人吗……？」

    「耶？理想的女性！？」

    「是的。以银先生的角度看，当然是能够理解你的人比较好吧……」

    「嗯――是啊，这么说的话，应该……吧。」

    这时，柚小姐的眼神突然充满了意志力。

    「我会……加油的。一定要能完全理解银先生的文章。对了，总有一天，我要翻译银先生的小说。」

    「翻译？」

    「是的。我想翻译给我出生的那个时代的人阅读。举例来说，文章一开始……这样如何？」

    柚小姐望向天空，露出沉思的模样后这么说道：

    「『给廿一世纪的读者诸君』――」

    「耶……如果能实现一定会很有趣。」

    「是啊。」

    超越时代的故事，光是想像就让人兴奋不已。

    「呐，银先生。提到翻译……在日文中，就算是同一个词汇，所包含的意义也可能包罗万象。就好比『喜欢』这个词吧，解读的方式并不是只有一种。」

    柚小姐以此为开场白，在幽暗的夜色下直接了当地说：

    「――我，喜欢银先生。」

    「……嗯。」

    因为太突然了，我瞬间只能反射性地回了一声。

    数秒钟的沉默后……

    喂，她刚才说……喜欢我？

    这里的喜欢，究竟该怎么解读比较好？

    如果在这时提出这个问题，就没有资格当男人了吧。

    毕竟在这种情境下听她这么说……就算是再怎么不懂女人心的我，也会联想到那方面。

    有极高的机率，柚小姐她――

    「柚小姐，那个……」

    「是的……」

    「呃……」

    我用力搔着头，不知该怎么接话……

    「……」

    「……」

    我不习惯跟女孩子相处――这样的藉口未免太逊了……平常写小说时，男女之间的爱情喜剧场面我倒还能振笔如飞。但如今思考能力几乎全都停摆了……

    柚小姐对我露出探求的目光，可爱地将嘴唇微微嘟了起来。

    「你怎么不说话呢。既然这样――把银先生绑起来，是不是就可以听到回答了？」

    「耶、耶耶！？你竟然带了绳子出来？这就是『直接问你的身体』吗？绳子会从口袋自己钻出来吗？把我四肢绑死以后，就放在这张长凳上不管吗！？」

    「呵呵……银先生的想像力真是惊人。」

    柚小姐以手掩口，觉得很好玩似地笑了出来。

    我脸上也浮现害羞的笑容。从旁人的眼光看，我们是不是就像普通的高中生情侣呢……

    不过就在这时――柚小姐湿润的碧眼突然染上了动摇之色。她的视线直接穿透我。

    柚小姐的脸庞一下子紧绷起来。

    怎么了？我好奇地追逐柚小姐的视线――

    黑羽就伫立在公园的入口。

    因为天色很暗，从这里看不见黑羽脸上挂着哪种表情。然而，虽然无法推断黑羽此刻的心情……但我却不知为何，有种做坏事被当场发现的感觉。

    黑羽轻轻交叉双臂，缓缓朝我们这边走来。

    「黑羽小姐……」

    「……」

    柚小姐与黑羽的视线在空中交错。

    空气紧绷得让人难以呼吸……

    「黑羽，你一直站在那里吗？」

    「并没有一直。很抱歉，因为我不太方便出声。」

    ……从哪里开始看起的？听到哪些话了？

    「……」、「……」、「……」

    一瞬间，三人都默默无语。气氛尴尬到极点。

    有什么办法可以缓和现场的气氛呢――我绞尽脑汁思索着……

    「我、我真的要去洗手间了。」

    柚小姐站起身，奔向『大平・凯的　　营养午餐』所位于的住商混合大楼。

    因为毫无预警，我也来不及对她出声。

    黑羽以复杂的表情目送柚小姐的背影，接着坐到我身边。

    「柚小姐……看起来好像非常开心呐。」

    「或许……是吧。」

    「那还用说。她舍弃了一切来到廿三世纪，终于找到容身之处……会开心也是理所常然的。」

    「……」

    容身之处……吗？

    「看到柚小姐如此高兴……我们能帮上她的忙，不是太好了吗？」

    我征求黑羽的同意。当然，黑羽一定也会点头吧……

    然而她的回应却让我大感意外。

    「我……我该怎么办才好？」

    黑羽一脸苦涩，忿忿不平地说道。那不像是对我的回答，比较像是自言自语。

    「……看她那副模样，我根本无话可说了。」

    「你是指……？」

    我这么问。黑羽突然狠狠地瞪过来。

    「因为那样一来，我就变成强盗了。夺走她一切的坏人！」

    「什、什么，你在说什么！」

    「……不管是爸爸、妈妈，还是柚小姐――那么做对大家来说都比较幸福，一切都能圆满。所以你说我该怎么办才好嘛！」

    黑羽紧握拳头，用力上下挥动双臂。

    那种动作就像是――想要将不如己意的现实全都赶跑似地。

    「啊啊――我受够了！」

    喂、喂。我根本听不懂你想说什么，冷静一点啊，黑羽！

    黑羽突然将脸凑向我面前。

    「气死人了。真想揍这张蠢脸。怎么办？哥哥你说我该怎么办啊！」

    「你、你问我，我问谁啊。我一直都是黑羽的哥哥，以后也还是黑羽的哥哥啊。」

    「你什么都不懂这点才教我生气！」

    这时，黑羽原本气嘟嘟的表情忽然一变。

    她露出好像学者正在研究艰难问题般的表情望向我。

    「……思考过后，然后理出答案……」

    她自言自语般地喃喃说完后，便站起身。

    「……哥哥，对不起……我明知拿你出气也于事无补……」

    黑羽态度大转弯，迳自向我道歉。

    不过她仍旧以莫名寂寞的眼神看着我。

    「不，你不必在意啦……」

    「……我要回去了。」

    她转过身，朝着建筑物的方向走去。

    我则只能呆呆地目送她的背影。

    黑羽方才的激动反应是……为了什么？她最后还说「理出答案」？暑假作业的习题吗……应该不是吧。

    我搞不懂……

    被单独留在公园的我，想起方才柚小姐的一番话。

    ――我，喜欢银先生。

    她还说，解读词汇的方式不只一种。因此，「喜欢」这个词也充满了各式各样的可能。

    假使这是老天爷所设下的一大陷阱，其实最后是指「她非常非常喜欢我刚睡起来乱翘的头发」――那也不是不可能吧。

    不过，依照一般的想法来看……

    ……

    「『喜欢』吗……」

    我试着自己说出口。

    胸口立刻小鹿乱撞。

    这时――

    毫无预警地，某个场面浮现于我脑海。

    那是黑羽对我表白「喜欢」的那幅光景。

    会像这样突然回忆起来，就代表那果然是实际发生过的吧……

    假如是黑羽对我说「喜欢」的话，那个词汇又蕴含什么样的意义呢？

    ……

    不管怎么想，我也找不出明确的答案。

    黑羽从那天以后就绝口不提那件事了。

    大平老师，恋爱……就好像是一个无底深渊呢。

    我决定了，这个夏天，恋爱就是我的主要课题。

    总之，我一定要搞清楚恋爱是怎么回事才行。

    如今的我，即便听了柚小姐与黑羽分别对我说过「喜欢」（后者还不能完全确定），但依旧搞不懂那是什么事意思，简直就像个恋爱白痴。至少，我得先弄清楚那两人的心情才行。

    假设柚小姐真的喜欢我……那我会单纯地感到高兴。有种想要翩翩起舞的冲动。尽管因为父母亲说了些多余的话，让我现在有些困惑，但我的恋爱计量条确实正在不断伸长，很快就要抵达满格了。

    柚小姐虽然说了很多，例如她既悲观又根本不温柔之类的，但我却不那么认为。她是个开朗又心地善良的女孩，一定能谈一场被大家祝福的恋爱。

    另一方面，假设黑羽喜欢我的话……

    该怎么说……为何会有檀毛骨悚然的感觉？

    毕、毕竟……这种事是不被允许的啊……即便是没有血缘的乾妹妹，我们可是打从黑羽出生起就一起生活的家人。文学跟现实又不能画上等号……

    不过……我却一点也不讨厌她这样……甚至还感到开心，那是为什么呢……果然我的遗传基因里埋了喜欢妹妹的天性吗……？

    自己的这种感觉……简直就是一团乱，没法理出头绪。柚小姐跟黑羽，我也不好说自己比较偏向何者。当然以普通的观点而言两个人我都非常喜欢，配我这种人实在太可惜了。

    她们两人的心情，还有我的心情――我希望能找到答案。

    理解人心，也算是文学的一环。

    您要我去了解恋爱就是这么回事吧？大平老师！

    「……好！」

    我振作精神，迅速从长凳上站了起来。

    暑假虽然已过了三分之一……但真正的夏天现在才要开始呢！

    *

    ――廿三世纪，某日，黑羽的房间。

    「黑羽、柚小姐！大平老师的广播节目又要开始了。大家一起来听吧！」

    ●特别刊载『大平・凯老师的专属时间』于2202年8月8日播送的一集

    特别来宾　　春贺・遥（作家）

    妹背・实琉（小学生／插画家）

    『回覆听众们的来信单元』

    ◆『日本国民之妹的尊严』

    喵摩首相被设定为国民亲妹妹，但之前却称美国总统雷伊斯为「哥哥」。从设定思考，喵摩首相应该只能叫日本国民「哥哥」才对吧。

    我虽然支持喵摩首相的政策，但关于这点却无法忍耐。随便叫他国的男性为哥哥，未免太轻浮了吧。

    爱知县　　人家最喜欢喵摩了（88岁）

    春贺：「那件事的确让人无法接受，简直是太丢脸了！」

    大平：「你太天真了。完全不懂日本政府的深谋远虑。」

    春贺：「深谋远虑……你想说什么？」

    大平：「首相是二次元妹妹的，如今只有日本一个国家。然而，或许世界各国都会逐渐模仿日本导入这项政策。这么一来，你觉得会如何？」

    春贺：「……难不成……」

    大平：「没错。总有一天，全世界都会有二次元政府领导人叫国民『哥哥』。俄罗斯或北欧的话搞不好还是金发少女。我最喜欢的金发美少女叫我哥哥……为了达成这项宿愿，为了世界和平，从现在开始一定要推广让地球所有人类都变成哥哥的『哥哥主义』才行！我再重复一遍，这都是为了世界和平！」

    春贺：「原来如此，好像可以理解……不过，假使其他国家的二次元领袖不是妹妹，而是姊姊或青梅竹马怎么办？」

    大平：「断交。」

    实琉：「你的世界和平上哪儿去了？」

第四卷 第四章 ○

    「夏天是恋爱的季节呀！」

    手机传来周子那如女高音般的说话声。

    「原来如此。」

    「原来如此？兄长？你有听懂我的意思吗？」

    「不，完全没有。」

    「……讨厌，兄长真是的。竟然像这样装傻，还说出那种话……我、我，已经看透兄长的内心了！」

    周子自信满满地说道。

    她口中的那种话，是指――

    从『大平・凯的　　营养午餐』回家那晚，周子的电话就来了。

    其实她并没有什么特别的事，似乎只是「想听兄长甜蜜的声音」罢了。

    文化特区的暑假时间好像也跟外日本几乎是一样的，所以周子目前也在放暑假。好想去找兄长――她说了好几次，只可惜在爷爷的监视下她无法这么做。

    「我本来已经决定，这个夏天要变成大人……」

    「变成大人……？你以前搭摩天轮都是买儿童票吗？」

    「讨厌，人家已经中学二年级了！早就不能买儿童票了！」

    说了些让人摸不着边际的话之后，我若无其事地对她说：

    「对了。周子，我正好有些话要对你说。」

    「唔喔！兄长，这么慎重，到、到底是什么噜？」

    「嗯。老实说大平老师要我多了解一下恋爱以及女性的心理。」

    「――正确答案。」

    周子以彷佛猜谜节目主持人的口气回答道。

    「哎呀？我是在参加猜谜吗？什么时候开始的？」

    「不不。我是指大平老师说得完全正确。兄长是该更加了解女性，或者说妹妹，尤其是亲妹妹的心情才对。」

    「那样不就只限定在周子一个人了吗？」

    「――正确答案。」

    「同样的冷笑话说两遍就没意思罗？」

    「嗯唔――这不是冷笑话，是我的真心话！」

    周子好像有点不满，不过口气马上一变。

    「所以意思就是，兄长要邀我出去罗？兄长想对我说『请教我什么是女人』吧？」

    「不，我不是那个意思，而且我说的是女性的心理，不是女人……」

    「一切都交给我吧！」

    砰――手机另一头传来声响。那大概是她在拍胸脯吧。

    「夏天是恋爱的季节呀！」

    ……总之就是这样，话题又拉回愿点了。

    「夏天具体而言――就是去海边玩了。既然要去海边……那就非得掌握渡假饭店不可。」

    「……你会不会想太远啦？这附近不知道有没有比较好的海水浴场。」

    「※色欲！？兄长刚才说了色欲吗！？竟、竟然对我产生了色欲！？」（译注：日文中「浴场」跟「色欲」读音一样。）

    只不过是讲讲电话而已，感觉周子已经想扑过来把我吃了。

    「请听我说！」

    「一、一直在听啊。」

    「我感受到兄长热切的情意，妹心也掀起了悸动。请务必要让我协助兄长。根据深思熟虑的结果……我想出了跟兄长两天一夜海水浴旅行的计划！晚上还可以泡温泉。兄长觉得这样可以吗！？」

    深、深思熟虑……一下子冒出这个提议，铁定是临时才想到的吧………

    「很感谢你的好意……不过，你爷爷不会有意见吗？」

    「爷爷每年八月都会出国旅游。这段期间对我的监视也会放松。就算真的被他发现我外宿，只要说是跟爷爷认可的黑羽小姐碰面，不要提到兄长就可以了，我会跟他说我与黑羽小姐要交换关于传统文化的看法。」

    「不，可是……说谎不太好吧。」

    「兄长不是想了解女性的心理吗！？」

    周子还是一样喜欢霸王硬上弓啊……就连我也知道，她口中虽然是强调为了让我了解女性心理，其实只想把我拉出去跟她单独约会。

    周子跟至今在我身边的女孩类型完全不同。她非常积极，感觉就好像是在捕获猎物的猎人。依照过去的说法，这种就叫肉食性女子吧？

    尽管我想拒绝她……不过她提到「与黑羽小姐交换关于传统文化的看法」。倒是让我浮现出一个点子。

    趁这个场合让妹妹们的感情变好，应该是不错的机会吧。

    「嗯，好吧。」

    「真、真的吗？说好了可不能再反悔唷。如果敢反悔，我就要再次拿走兄长的肚脐当惩罚。」

    「哈哈哈，拜托别这样。」

    「太棒了！我可以变成大人了！」

    周子好像非常开心，我眼莳几乎可以浮现出她蹦蹦跳跳的模样。

    夏日的阳光非常耀眼。

    八月七日。

    这天，我跟周子一同出门，进行两天一夜的海水浴旅行。

    晴朗的天空，潮水的气味。

    在海岸边来回响起的波涛声。

    这就是海！我终于来了。

    虽说是要去海水浴场，最后我们只选了伊豆的海滩。这里是国内六十座指定的海水浴场之一。

    在廿三世纪，除了政府指定的海水浴场外，其他海滩都禁止进入。不过相对地，每座海水浴场占地都非常广阔，设施也相当完善。任何一处都可称得上是一大渡假胜地。

    附带一提，海水浴场的住宿设施，是由两家超巨大的连锁饭店――以民营铁路及零售店闻名的乾妹妹派领头羊A公司、国内不动产龙头的亲妹妹派B公司――寡占。这两间公司的竞争意识很强，各自都以价格战的方式抢夺市占率，所以就连我们这些国高中生的零用钱也能勉强负担住宿费。

    住宿设施的问题就暂且不讨论了……

    蓬松的沙子在日照下变得很烫，热度传到了脚底板。我只穿了一条海滩裤，全身都感受到太阳的威力。嗯嗯，果然来到了海边啊。

    「兄长……」

    换上泳装的周子就站在我面前。

    跟她充满活力的形象相反，那是一袭全黑的高雅比基尼。我记得她说习惯穿黑色的小裤裤，看来还满喜欢黑色的嘛。

    因为她还在发育长高，老实说泳装有点不太合身。不过，这样或许反而更好。与年纪相符的稚嫩脸庞，搭配上黑色比基尼的不协调感，适度地吸引了人们的目光，可说是魅力非常独特。

    周子露出灿烂无比的笑容――并没有。

    她不太高兴地发着脾气。

    「这、这是……怎么会变成这样嘛！？」

    她的眼睛扭曲成充满责难意味的三角形，狠狠指着我的背后。

    「这个嘛……就如你所见罗。」

    「啊哈哈，你长得那么可爱，摆出这种生气的表情太可惜丁。」

    「亲妹妹小姐，生气会导致脸上长皱纹喔？中学生已经算是妙龄的妇女了。请多留意肌肤老化的问题。」

    蝶间林博士与化身为少女的大平老师也来了。他们俩同样穿上了泳装。

    博士那套是下半身有沙滩巾的绿色花朵图案比基尼，尽管完全没有性感的成分（这并不是批评她），但却让人觉得很健康。我觉得这跟博士的气质还满合的。

    老师则穿着不知从哪弄来的旧世纪藏青色学校泳装。他看起来就跟平成时代游泳池边的小学生一样，「我还看着镜子尿了三次。」老师这么表示道。

    「为什么会有这么一大票电灯泡跟来呀！？」

    「周子，我觉得这是你跟大家培养感情的好机会。」

    我为了给周子一个惊喜，才偷偷约了大家一起来。

    包括博士、老师，其他还有――

    「跟哥单独相处是不被允许的，怪胎女。」

    「就是说啊。大家一起出来玩比较开心嘛。」

    实琉跟柚小姐也到场了。

    实琉戴着猫耳泳帽，完全没有凹凸起伏的平板身躯被水蓝色的连身式泳装包裹。就算这里是被耀眼夏季阳光直射的海滩，实琉依旧跟平常一样，浑身散发出冷静的气息。

    至于柚小姐嘛――那、那个嘛……

    「咕喏喏喏，大奶妹，你是故意的吗！？」

    「哎，我听不懂你在说什么？」

    「我是说泳装的尺寸啦！」

    「原来……不，我并不是故意的。只是因为太久没来海边，所以弄错了自己穿的泳装尺寸……」

    柚小姐身穿正统的粉红色比基尼，她那肉感的火辣身材，只被面积有点少的布料遮掩着……

    「柚子这里鼓鼓的，很会摇。」

    实琉这么评论道，嗯，该说我深有同感吗……虽然还没有到太过暴露的程度，但展现出来的肤色面积确实远胜于其他女孩。

    脖子上是温柔婉约的笑容，脖子下却是超性感的姿态，这种对比真是令人无话可说……

    「『弄错泳装尺寸』未免太假了吧！你绝对是故意的。明知那是自己的武器，可恶的色女人！」

    周子边说边摸向自己的胸部与臀部，做出往外拉的动作。她是想强调柚小姐的胸部与腰部四周非常有份量吗？

    「真搞不懂亲妹妹小姐想说什么。为什么柚小姐的身材会是武器哩？日本自古以来就严格遵从最小限度主义。何况胸部不能以脂肪的部分判断。胸部的本体就是装饰在胸板上的那一粒，这样舔起来刚刚好。银小弟，这题大学联考会考喔。」

    「知道了！」

    「什么最小限度主义啊。我看那应该叫大平主义吧。」

    黑羽尖锐地对老师吐槽道。

    大家都一齐转向黑羽。

    「……黑羽小姐。」

    周子摆出面对劲敌专用的表情，站到黑羽面前。

    「什、什么事？」

    「你身上那是什么？」

    周子严厉的目光扫过黑羽全身。

    黑羽――只有她一个人不是穿泳装。

    她上半身是白色连帽外套，下半身则是丹宁布短裤。不过因为是在海滩，至少平常那条黑裤袜没穿在身上。

    「你想穿那样下水吗？」

    「怎么可能。我当然会脱掉……」

    黑羽露出困窘的表情。

    「大家都好有自信啊……为什么敢随随便便穿泳装出来见人呢……」

    「嗯？黑羽，难道你觉得很害臊？」

    「因、因为，我们已经很久没有一起去海边啦。上一次是全家去和歌山的白滨旅行吧？那时候我们都还是小学生哩……」

    望着不敢以泳装姿态示人的黑羽，周子以鼻子「哼」地耻笑道。

    「处女、处女呀。外表看起来很酷，其实还是个处女。乳臭未乾，这样是无法满足脑袋里都是性欲的青春期男性的。看来，我已经没有必要把黑羽小姐当对手了。」

    处女……？那是文化特区的词汇吗？

    「不过……我在意的是另一件事。黑羽小姐，你看兄长的目光――好像跟以前不同了。」

    「……唔！」

    黑羽，你为何要这么狼狈呢？

    「跟黑羽小姐第一次碰面时，你对兄长流露出的完全是家人间的视线……但如今就不同了。」

    「哪、哪里不同了？」

    「有色欲。」

    「嗄、嗄啊！？」

    「那是充满女性色欲的眼神！完全是想索求什么的目光了。好变态――啊！难、难不成你们已经……」

    「我对哥哥才不会有那种下流的想法哩。你、你脑袋有问题吗？」

    「哼……的确，我想应该还没做过吧。毕竟――」

    周子以愈来愈锐利的眼光，笔直伸出手臂指向黑羽。

    「你的眼里还有迷惘。」

    「……」

    被对方这么点明后，黑羽紧抿着嘴保持沉默。

    周子保持手指对方的姿势眨了几下眼，然后才露出「怪了？」的表情。

    「……你怎么不反驳呢？刚才我只是随便说说而已耶？」

    黑羽无视周子，把头撇开，开始一个人碎碎念了起来。

    「泳、泳装算什么。我反而更应该要堂堂正正地展示一下才对。毕、毕竟，我是只差一岁的妹妹，小时候裸体都看到不想看了……」

    「既然如此你就赶快脱掉嘛。再废话下去我就帮你扒光。」

    「我、我知道啦。」

    在博士的催促下，黑羽终于认命了。她转向后方，动手褪去连帽外套与短裤。

    毫无赘肉的纤细身材――纤合度的腰围以及笔直的双腿线条，终于展露在大太阳底下了。泳装是纯白的比基尼，与她光滑艳丽的黑发呈强烈的对比。

    老实说，我心动了。

    虽说我前阵子才看过刚洗完澡、围条浴巾走出来的黑羽没错……但应该已经好几年没有像这样可以像这样清楚辨识她身体的曲线了吧。

    不知什么时候，她变得这么有女人味了……

    身上只剩下泳装的黑羽，似乎很在意地将视线对准我。这是要我发表感想吗……

    「黑羽，我真不明白。」

    「……耶？」

    「你的身材这么好，如果我是黑羽的话，应该要不时出来炫耀一下才对。根本没必要为此感到害羞啊。」

    黑羽低下头，以蚊子般的小声说：

    「……可、可是，我又不像柚小姐那样前凸后翘，也不像其他女孩的体型那么可爱……」

    「没那回事。你的身材很棒，我觉得很美。这可是真心话喔。」

    「很美？……谢、谢谢。」

    黑羽微微羞红了脸，露出松了一口气的恍惚表情。

    然而这一瞬间――

    周子、实琉与柚小姐周围的空气都变了……应该不是错觉吧。

    三人大剌剌地介入我跟黑羽之间。实琉直立不动地仰望我，柚小姐则对我露出微笑，还在原地转了一圈。

    周子则对我一边眨眼，一边摆出性感（她本人大概这么认为）的姿势。

    真搞不懂啊，于是我也模仿周子摆出性感的姿势。我将双手交叉于后脑勺，稍微弯下腰，双脚打开成M字形。

    「唔……兄长，你那样太故意了吧……！？」

    「？」

    「……也罢。对了，兄长，上次我已经夺走你的肚脐了……下次，请享用人家的肚脐吧。」

    说完周子便害羞地垂下目光，还刻意顶起肚子。

    我顿时被她那可爱的肚脐夺走了目光焦点……

    「跟你的肚脐垢一起沉入海底吧，怪胎女。」

    「你、你说话怎么那么难听呀，猫耳妹！跟这种妹妹住在一起，兄长一定会受到不好的影响。对了，兄长，等我中学毕业、你高中毕业后，我们一起住到秋叶原附近吧？我可是很认真地提议唷。」

    「哎，那样是不行的。银先生是长男，所以必须把媳妇娶进家里。伯父喜欢吃煮物，伯母则偏爱义大利菜。每个月必须去地下书库打扫一次，厨余只能在礼拜二跟礼拜六拿出去丢。然后每天晚上都必须收拾银先生的房间。」

    「柚小姐，你不必把自己当家庭主妇啦……尤其是哥哥的房间，一下子就会被他弄乱了，收拾起来很辛苦喔。假使一定要让哥哥以外的人去整理，那由知道他东西怎么摆的人去会比较好吧……啊，我可不是说我要负责……」

    「吵死了、吵死了！你们通通都离开我的兄长！」

    ……这里变得比菜市场还吵还乱。

    事情怎么会变成这样？

    「啊哈哈，那是因为妹背先生只夸奖了小黑，没有夸奖其他人才会这样。妹背先生真的太不了解女人心了！」

    啊啊，原来如此。

    看来如今的课题――恋爱与女性心理，我又好好上了一课。

    来海边玩，真是太好了！

    我们玩过海滩球跟切西瓜，尽情享受只有海边能满足的乐趣。

    好不容易来海边玩，我觉得一定要尝试一下只有这里才能进行的文学体验，那就是正统派文学经常出现的「男主角与女主角来海边追逐、打水仗」场景。于是我模仿那种桥段对黑羽泼水。

    但等我泼过以后才觉得大事不妙。以黑羽的性格，她一定会火冒三丈吧。

    不过，黑羽却意外地对我微微一笑。

    「讨厌，真是的！哥哥！我也要……嘿！」

    海水淋了我满身都是。

    看到黑羽这种活泼的反应，剐才迟迟不肯换上泳装的犹豫不决简直就像在作梦一样。

    飞散的水珠闪亮地反射着太阳光，身穿白色比基尼的黑羽咸觉好耀眼啊……

    我看得恍神了，所以好几次都愣愣地直接被水泼中……

    ――

    像这样时光在愉快中流逝，等回过种才发现已经将近下午四点了。

    正当我们准备离开海滩，返回饭店的时候――

    蝶间林博士提出了一个新奇的点子。

    「大家一起来玩个游戏吧！」

    博士毫无预警地突然提议道。

    「游戏？我们刚才已经玩过切西瓜跟海滩球了耶？」

    「啊，不，不是那种游戏啦。」

    博士咧嘴一笑，接着说道：

    「……是一种可以活用妹背先生文学才华的游戏。」

    「活用我的文学才华？」

    「嗯。举例来说……你们觉得这样如何？」

    博士提议的游戏规则如下：

    ■『猜猜写什么』

    让女孩子们蒙上眼睛排成一列，我在大家的背后写字。大家猜我写的是什么。猜错的人就被淘汰，最后剩下的那个人得到胜利。

    此外，为了避免突然改变正确答案，必须先将解答写在白板上。

    而游戏的重点就在，不能直接写出正确答案的字。

    举例来说，要写「女孩子的胸部」时，不能直接写「胸部」，必须用我的创作概念写出「∞」。不这样的话，就没办法比赛了。

    「简单说，就是我对大家玩『肉体书写』，让大家猜意思的游戏吧？」

    「就是这样。蒙上眼镜比较刺激嘛。」

    「……蒙、蒙上眼睛……真无聊，为什么非要玩这种游戏不可啊？」

    黑羽的脸色不太好看，表达对这个提议的反对。

    「蒙眼对游戏规则来说是有必要的，至于玩游戏的理由嘛，不就是为了大家开心吗？」

    「可是……」

    「呼呼呼……如果黑羽小姐不想玩可以退出呀。蒙住眼遮蔽视野后……兄长淫荡的手指将会滑过我滚烫的躯体……光是想像就快要受不了了！」

    「姊在衣柜下藏了一本官能小说就叫这个――『乾哥哥的手指技巧』。」

    「嗄……」

    黑羽满脸通红。

    「黑、黑羽小姐，你竟然读那种书！淫兽、淫兽！警察先生，这里有淫兽！请赶快逮捕她！」

    「啊哈哈，淫兽学园可是名作喔！」

    「什、什么官能小说……我、我、我才没读……那种东西！」

    这种语调一点说服力也没有。

    周子抓住这个机会狠狠地捉弄黑羽一番。

    「哎，黑羽小姐反对玩这个游戏……是因为知道结果铁定会输给我吧。」

    呼呼呼，周子得意洋洋地挺起黑色比基尼下的胸部。

    确实……这游戏对周子非常有利。周子称我的小说为「未来的文章」并大加赞赏，比谁都更能理解我的笔法。

    「反正，乾妹妹是不可能赢过亲妹妹的！」

    啊啊――周子又开始挑衅了……

    果不其然，黑羽的眼神一下子变得锐利、可怕起来。

    「你有完没完……看来是有必要让你闭嘴了……」

    ……

    这两人的关系虽然比初次见面时要好一点……但想要变成好朋友恐怕还是不可能……

    其他人都因为觉得有趣而赞成这个游戏。

    全部人都要参加，于是游戏便正式展开了！

    众人从博士手中接过蒙眼用的布。

    我则拿到白板。必须先将正确答案写在这上头才算数。

    该写什么好呢……正当我在思索时，脸色异常严肃的黑羽映入我的眼帘。

    「已经决定要玩游戏就好好享受吧，黑羽。」

    「嗯……」

    「你那么不情愿吗？反正只是游戏嘛，放轻松点。」

    「我不是那个意思……」

    与其说黑羽是在不满，不如更像是为了什么而陷入长考。这是她不时会显露出来的名侦探模式。

    黑羽离开我身边，走向博士。

    「呐，博士。之前我跟那女孩在『文化之塔』对峙时，你曾经管了闲事对吧？」

    「管闲事也太难听了吧。你想说什么呢？」

    「……这回，你提议玩这个游戏……该不会是为了调查哥哥跟他周围女孩的适性之类的？」

    「……嗄啊？」

    博士发出惊呼声，然后就捧着肚子啊哈哈哈哈啥地笑了起来。

    「真有趣。你还真有想像力。为什么我非得做这种事不可哩？我对三次元的男性一点兴趣也没有啊！」

    「……」

    黑羽本来还想说什么，但最后忍住了，她对博士射出探查般的视线。

    博士依然保持笑容。

    「总之……我奉陪就是了。」

    黑羽轻轻点了点头，接过蒙眼布，离开博士身边。

    ……――

    女孩子在海水拍打的岸边站成一排。

    所有人都蒙上了眼睛。

    ――泳装加上蒙眼。

    如果观察大家脸颊下半部的表情……

    黑羽似乎因某种不安而绷着脸。周子则是咧起嘴角露出笑意。柚小姐依然是笑咪咪的，而实琉跟平常一样冷静。博士发出啊哈哈的笑声，老师则说了句「果然玩这个比较有趣」，感觉心情似乎很愉悦。

    ――再重复一遍，大家都是泳装加上蒙眼。

    ……

    「实琉感觉到，哥正在用眼睛吃大家的豆腐。」

    「兄长，不管是上面或下面，我都让你看个过瘾！」

    「耶，真的吗？我从小就有很旺盛的好奇心，最喜欢从塑胶模特儿的裙子底下偷窥了。不过，长大以后就渐渐忘了孩提时的心情……既然有这个好机会，就让儿时的心态复活吧。」

    我立刻趴在沙滩上。

    由于视角变低了，很自然就能欣赏到大家的下半身。

    希望大家能想像一下这种场景。视野内尽是――

    并排成一列，鲜嫩欲滴的大腿、大腿、大腿……

    皮肤色的洪水滚滚而来。柚小姐的大腿看起来好有弹性，博士跟周子的非常纤细，黑羽的则算是笔直又纤合度吧……

    「哥哥……你该不会真的趴在地上偷看吧……」

    「你猜对了。」

    「变、变态！快住手！」

    黑羽抱住自己的双肩，很害臊地扭动身子。

    「哎，这真是绝景啊～」

    「啊哈哈哈，妹背先生，你说话好像大叔啊！」

    「好，接下来换个方向改从后面。」

    我趴在地上像只狗一样移动位置，绕到了大家的背面。

    这回则是，臀部、臀部、臀部、臀部……

    即使同样是臀部，每个人也具备自己独特的个性。这点可说是非常重要。

    举例来说，黑羽的臀部是肉比较少但却很紧致的日本式臀部，散发出一种腼腆的魅力。另一方面，白人混血的柚小姐，就是翘又有厚度的西式臀部。除了很有震撼力外，看了还会让人头昏眼花。

    「真不可思议呐。比起泳装的全身，像这样只有大腿跟臀部并排在一起，画面反而更理想。是因为身体的部位变成性感的象征了吗？父亲传给我的下半身派血统似乎正在沸腾啊。」

    「……耶？性感的象征……这种话不能光明正大地说出口吧……」

    「哎，银先生，我哥收藏的漫画里，也有无数女性臀部自墙壁突出的场面，那就是所谓象征的美学吧。『真希望有一天能亲眼见识一下……』我哥总是流着口水这么渴望着呢。」

    「只有臀部从墙壁突出……简直就是艺术啊！」

    「够、够了。a可而止吧！」

    目睹眼前那幅光景，某种欲望正不断地自体内涌上来。

    我也想要蒙眼！

    大概是听了太多柚小姐转违她哥的故事吧，我也好想模仿一下。她哥应该满有艺术气息的，举例来说，就连跟柚小姐一起在客厅看电视，他也会不知不觉蒙上眼，绑住自己的四肢，像个不倒翁一样在房间角落滚来滚去。

    「客、客厅有那种玩意儿滚来滚去的话，根本是恐怖片、恐怖片嘛！」黑羽道。

    「不，黑羽，那叫艺术。」

    艺术与文学……本是同根生啊。

    其实，博士早设想到这种情况替我准备好了蒙眼布。

    我站起身，瞒着大家以蒙眼布遮住双眼。

    视野变得一片漆黑。

    我试着张开五指伸出手，手指一张一合，但只能碰触到空气而已。

    在打开手掌的状态下，我正想要抽回手臂时……

    揉。

    ……嗯？手掌好像碰到了什么……或者说抓到了什么？

    「……啊……」

    不知是谁的呻吟传到耳边。

    这柔软的东西是什么哩？正好可以收入我的手掌内，不会太大也不会太小……

    简直就像为我的手掌量身订做一样。

    揉揉。

    「……嗯……」

    不知是谁又发出了吐气的声音。

    嗯――尽管不太确定，不过这声音好像我从小就听惯了……

    正当我这么想的时候……

    砰。

    我的脑袋产生剧烈摇晃。

    好像头猛然撞击到什么一样。

    星星在一片漆黑中飞转。

    就像这样――

    ☆■■☆■

    ■■☆■■

    ■☆■■■

    啊啊，是星星啊。

    既闪烁又美丽。不过，只有星星好像太孤寂了……

    ……

    嗯，姑且不说那个吧。刚才……我应该是从后面揉了女生的胸部，所以才会被打……

    在搞不清楚是谁动手的状况下，我逐渐沉入了沙滩里。

    至于大家关注的游戏――很轻易就分出胜负了。

    从结果而论，一开始就猜对的人只有一位。

    游戏才进行第一轮，柚小姐、老师、实琉，以及博士四人都被淘汰了。

    他们四人对正确答案一点头绪也没有。

    只剩下黑羽跟周子。在博士的提议下，她们俩以一对一的方式同时作答。

    至于我所写的文字，则是――

    ○

    「……」

    「原来如此。」

    黑羽保持沉默，周子则不住地直点头。

    「……那是我如今正猛烈思考的事。」

    我说出这个提示，黑羽以混杂有苦涩的语调道：

    「……恋爱。」

    这是她的答案。

    「为什么会回答恋爱呢？」

    「……老、老实说我也不太清楚……不过既然是哥哥如今正在猛烈思索的事嘛……大平老师上次不是要哥哥多了解一下恋爱吗？」

    「……真了不起。黑羽对我的观察很入微。谢谢你，黑羽。」

    不知为何我觉得很开心。

    「这、这没什么好道谢的吧。」

    大概是害羞了吧，黑羽的脸颊微微发红。

    「哎，看银先生的反应……黑羽小姐应该是答对了吧？」

    大家都认为这是正确答案。

    不过――

    「呼呼，黑羽小姐，你还是太嫩了。兄长的思想比黑羽小姐所想的更加全球化。他每天都在思考未来以及全世界的课题。至于兄长刚才所写的，是这个――」

    周子在蒙眼的状态下，以陶然的语气说道。

    「……Ash，才对。」

    『Ash?』大家异口同声地反问。

    「……啊，我是说Earth（地球）啦！」

    什么嘛，她又咬到舌头了。

    「日本国旗――也是有这种可能……不过兄长不是那种只局限于日本的人，他的心胸更宽阔……他的思考之翼铁定在全地球的规模下展翅高飞！」

    「……我还以为你要说什么……哥哥是不会想那么多的。」

    「不，周子猜对了。」

    「……耶？」

    黑羽慌忙取下蒙眼布，冲向倒放在沙滩上的白板，并将它翻回正面。

    ○（答案＝地球）

    「嗄……？」

    「太棒了！这就是亲妹妹的力量呀！」

    周子拿下蒙眼布后，兴奋地跳起来高呼万岁。

    「哥哥，为什么……你要写这个呢？」

    「因为只有星星未免太寂寞了。我觉得还需要身为母亲的地球才行。」

    「……嗄、嗄啊――？我、我完全听不懂……」

    「哎，银先生真有想像力呢。」

    「那不是想像力。兄长本来就很有世界观！」

    黑羽失落地望着周子。

    「我从以前就觉得奇怪，为什么你可以那么轻松解读哥哥的想法呢……？」

    黑羽的这种情感已经超越悔恨，彷佛正在因此战栗。

    关于这点我也觉得很不可思议，不过，果然是因为有血缘的关系吧。

    「兄长的文章总有一天会变成国际语言。我知道『神的使者』前来导引我的原因，那一定是因为我跟兄长要一起创造出地球语。」

    周子认定自己几年前碰见了『神的使者』，还对这种超自然的说法深信不疑。

    由于她提出这个话题，大家一时都不知该如何反应，不过周子并不在意这尴尬的气氛，反而得意地笑了起来。

    这时博士非常严肃地望着开心的周子。

    「呼嗯……果然还是亲妹妹吗……」

    唔……？是啊，周子的确是我的亲妹妹，所以哩？

    周子冷不防抱住我的手臂。

    「兄长！我获胜了！说到底果然亲妹妹好啊，只有我才能理解兄长的文章。为了纪念胜利的一刻，我们去那两艘小艇的空隙间好不好？在、在那里兄长就可以跟我……」

    我望着周子所指的方向，海滩边果然停放着许多艘小艇。

    ……干嘛要去那里啊？

    我正在狐疑时，黑羽等人已经靠了过来，开始跟周子拌嘴，情况变得一发不可收拾。

    然后我就被一个人晾在旁边了。

    ……

    注视水平绿的那端，太阳正在倾入海中。

    我心想，能来海边玩真是太好了。

    *

    ***――※●◎口23★☆――***

    唔――

    像这样观察真琴，周子，就能发现兄长搞的飞机带来的影响……

    原本以为她能理解妹背・银的文章，是因为有血缘关系的缘故……不过这么看来，是兄长的记忆操纵失败了，影响到她的脑子才会带来这样的结果。

    就连「○(Ash)」都洗进她的意识了，真是的……

    所以我当初才会反对煽动真琴・周子，给妹背・银带来强烈影响的那项计昼。

    结果，最后不是失败了吗？是否要将历史的走向交给自然决定比较好？

    裤袜党的信条是「与人类共生」……但兄长曲解信条，像这样直接跟古代人接触，也真教人伤脑筋啊。

    话说回来，真琴・周子跟妹背・黑羽以及弥勒院・柚不同，似乎是表达情感非常直接的类型。这跟我所想像的古代人比较接近。

    她的率真只限于面对妹背・银吗？或者说她本来就具备这样的特质……

    对了，真琴・周子在跟妹背・银邂逅前，不知道是什么样子？

    啊啊，真糟糕。我的毛病又发作了。

    ……

    稍微看一下，应该没关系吧。

    总之，先回去见识见识再说――

    ☆□&#9837;∞◆

第四卷 第五章 神

    ――我透过雇来的侦探取得兄长的详细情报了！

    中学放学途中。

    身穿水蓝色水手服的周子，以全速冲过残留着平成与昭和气息的文化特区街道。

    她亲哥哥银的小说，已经上传到网路了。周子满脑子都是这件事，她现在只想尽速回家先睹为快。

    穿越播送着「※过去吧」的红绿灯底下，通过陈旧不堪的零食店前，周子以超高速哒哒哒地绕过旁边砌有砖墙的十字路口――（译注：「通りやんせ」，日本童谣名，常用于红绿灯号志。）

    「哇哇！」

    结果她一不留神，差点就直接撞上招牌。

    『上下学时请小心车辆』

    满是汉字的招牌，确实很有文化特区的风格。

    「该小心的是你这家伙吧！」

    周子做出用脚踹招牌的准备动作。

    「……啊。」

    她反射性地觉得这样不妥。如果做这种粗鲁的事被祖父发现了，铁定会被痛骂一顿。祖父严肃的脸孔浮现在她脑海，周子慌忙挺直背脊。

    「……」

    她顿时感到失落起来。因为她根本不愿意想起祖父的脸。

    ――不管我再怎么拚命地拜托祖父，他也不让我见兄长……

    祖父对银是『2・5次元婴儿』这点，抱持强烈的偏见。

    父亲跟母亲，还有自己三人生活在一起……唯独银一个人被抛下……周子觉得这样未免太残忍了。

    如果可以的话……她真想逃离祖父的管制，逃到文化特区外头。

    周子想要拯救银。

    ――兄长，请再等我一下。我很快就会过去找你了！

    周子紧握着拳头，再度加快回家的脚步。

    『有明文化特区（外日本称之为文化特区）』是于廿一世纪末于东京湾岸建立的。

    跟政府决定采用「现代文」的时期刚好重叠。

    对想要守护传统日本文化的人来说，政府的这项决策让他们相当难以接受。最后他们掀耙了一股文化保护运动，于是部分权力高层便设置了在日本历史中相当稀罕的行政特区。

    真琴家――周子她家就是那些权力高层的子孙。

    在旧世纪风气相当浓厚的文化特区中，身为地方名流的真琴家依旧具备相当的份量。

    ――那种事，去吃屎吧。

    周子在心底咒骂道。

    她边跑边映入眼帘的光景是――

    充满汉字的街道。

    屋顶铺瓦片的民宅。

    此外还有――

    『让传统也在外日本复活』――如此愚蠢的布幕标语、街头宣传车。

    ……这些全都让她感到非常厌恶。

    今天的历史课也讲授了「文化特区的历史」。而最愚蠢的是，日本史在途中就被文化特区史篡位了。简直就像文化特区才是真正的日本一样。

    文化特区跟全日本相比，不管是土地或人口都如同沧海一粟吧。

    自己不能被这块土地的风气所毒害。要有更国际化的视野才行。

    毕竟周子有自己的使命。

    几年前，『神的使者』在自家后院，指引她「创造新的语言」。

    那天所发生的事――既非作梦也非妄想，而是确实出现在现实中。

    当时周子还不明白为何要找上自己，不过她如今已经懂了。

    ――神的使者，一定是感受到了我内心的漩涡……也就是跟我对古旧文化特区的怒气产生共鸣吧。

    这种怒气正是诞生新世界的动力。

    从与神的使者相会那刻起，要说周子就像被什么附身了也不为过。

    没过多久，周子就看见自己的家了。

    那是一栋被树丛包围的日式宅邸。地方上都把这里称为『真琴宫殿』，由此可知其建筑之雄伟与占地之广阔。

    「嗯……？那些人是做什么的？」

    周子忽然狐疑地皱起眉。

    在正门前聚集了一群奇怪的家伙。

    人数为五人。全都是不修边幅的二十余岁男子。

    那一定是祖父担任会长的「汉字复活会」成员吧。

    周子对于「汉字复活会」这种一群同好聚在一起取暖的行为不敢苟同。难道就不能独自以孤高的志向设法达成目标吗？那样子绝对比较潇洒吧。

    ……不过即便如此，周子还是加入了「语言创造协会」，尽管方向不一，但两边采取的行动还是大同小异。

    周子为了躲避那群「汉字复活会」的成员，决定避开正门，从后门进入宅郾。

    她通过那群男子后头，绕过围墙，正要前往宅邸腹地的后方时――

    「那里的女孩。」

    「唔！」

    背后突然有人出声叫她。

    周子吓得跳了一下，转头看向后方。

    一名年轻的男子伫立在那。

    年纪大约二十岁左右。他头发翘得很夸张，还穿着一袭类似以前军装的衣服。即便是在人们多作复古打扮的文化特区，那家伙的模样还是很异常。

    他的目光也很独特，并不是直直朝前，而是稍微有点偏斜上的感觉。

    「唔、唔哇……」

    ――那、那家伙绝对很危险。感觉就像完全沉浸在自己的世界不肯出来。

    「据闻这里是真琴正宗氏的宅邸……你亦是真琴家之人吗？」

    光看就觉得对方很可疑，尽管周子不想理会，但又怕因此激怒对方，只好勉强做出回应。附带一提，真琴正宗是周子祖父的名字。

    「……是呀……你是哪一位？『汉字复活会』的人吗？」

    「非也。我辈不属『汉字复活会』。因正宗氏与我辈思想接近，故率同志前来打声招呼。」

    那位青年的说话方式简直是跟时代脱节了。

    祖父是地方的名流。虽然这么说有点失礼，但他不可能如此轻易就跟一般老百姓会面。

    居然突然跑过来说要打声招呼。是因为夏天的关系吗？这种怪人也都涌了出来……周子忍不住毛骨悚然起来。

    她本想无视对方直接进入屋内，但交谈途中其他男子也聚集过来了。对还是中学生的周子来说，被成年男性围住的感觉恐怖到令她浑身僵硬。

    「咿、咿……」

    包围周子的男性对自称我辈的家伙出声道：

    「宿命先生，那女孩好像很害怕。要不要先自我介绍一下？」

    「发音不是宿命！是『※定』才对！」（译注：蝶间林，定的名字里「定」字的嘻法跟「宿命」的其中一种读法相同，不过其友人是采取「宿命」的音读来叫他。）

    自称定的那名男子，突然将手摆成水平状扫过，这么吼道。

    「啊啊，抱歉。可是，因为你的名字写成『宿命』，所以很容易搞混……」

    「我辈的汉字名很不错吧。搬到文化特区后，可是花了卅个小时才想出来的喔？」

    「哈、哈啊……」

    汉字写成「宿命」但读音却必须读成「定」……

    「……噗。」

    周子忍不住为他的命名构思发笑。

    毕竟，他那种为自己沉醉的模样真是太难看了。

    「小女孩，你在笑什么？」

    「没事没事……能够写成这么棒的汉字，我觉得非常有创造力。请问你是从事这方面的工作吗？」

    「唔嗯。我辈乃文字工作者。」

    「是写小说的吗？」

    「……」

    定的目光出现犹豫。

    「那个，目前……应该是处于雌伏状态吧。除了必须设法取得维生的资源外，许多文豪也不是一出生就闻名天下。在以我辈之文笔催生的这块土地上，先设法在私塾执教鞭，那是我辈隐于世的暂时姿态。」

    「为什么你说话要那～～么拐弯抹角呀……讲白一点，就是一边在补习班当老师，一边希望自己能成为小说家吧？」

    「大、大致是如此吧。」

    「定先生以前一直是尼特族，这回终于找到人生的第一份工作了。很了不起吧？」

    「闭、闭嘴，不必说那些多余的！那不叫尼特族，是在野的文士！」

    「在补习班被小学女生叫老师、老师，感觉应该很不赖吧。定先生难道有那种嗜好吗？」

    「愚蠢之徒，我辈喜欢年纪大的！……更、更正，儿女私情岂能摇撼大志。尽管有好色之文豪，但我辈仅钟情于文学。」

    「对喔，因为定先生有妹妹所以才对年纪小的没兴趣。不过，上次你提过的同事的老婆还是放弃比较好。虽然你好像很迷对方就是了。」

    「谁、谁说我辈迷对方了！我辈只说已婚妇女有一种小女孩缺乏的婉约罢了！」

    那群男子应该是同样有志为作家的团体吧。大概是在文化特区内类似文艺吃茶的地方认识的。除了定以外，其他人好像都是在文化特匿出生。

    周子本想赶快冲进家门，不过因为那群男子自顾自说着周子根本没在听的话，让她错失了逃跑的时机。

    「定先生跟我们认为，文学应该要『改朝换代』了。」

    「……改朝换代，是吗？」周子反问。

    男子们点点头――随即便浮现出憎恶的表情。

    「外日本充斥着正统派这种低俗的文学。我们文化特区的人，觉得那种东西应该要淘汰了。」

    这种说话方式就是典型的文化特区人。

    周子在地球上最厌恶的人种。

    「我们要以文笔改造文坛。这么一来，总有一天全日本都会出现变化。对吧，定先生？」

    「正是。我辈继承父祖遗志所着之『廿一世纪』恰为催生文化特区之要因。所谓文人笔如刀。只要持续抱持不屈之志，巨大的变革便指日可待。」

    ――这、这家伙究竟在说什么？竟然认为自己写的东西给世间带来影响，所以才出现了文化特区……

    「定先生少数的毛病就是那种妄想了……不过我们依旧是同志。」

    男子们无视困惑的周子，意气昂扬地说下去。

    ――消灭正统派――为何那种东西会成为主流――都是『哥哥小孩』的错，如果没有那本书的话――低俗到极点――

    看来他们相当仇视『哥哥小孩』跟正统派文学啊。

    周子突然想起侦探查出来的银个人资料。

    ――没错……兄长极为热爱『哥哥小孩』与正统派文学。结果他们却如此口出恶言……

    瞬间，有种沸腾般的怒气贯穿周子全身。

    「……你们真的知道『哥哥小孩』是在写什么吗？那本书的主题是家族爱呀？」

    周子突然冒出的话让男子们面面相觑。

    「那是什么话……我们当然知道，那是一本既无聊、又毫无文学价值的书。」

    「你也读过了？如果你读过应该能理解吧。我觉得我们能生在文化特区真是太好了。文化特区躲过了那种恶书的戕害，是正常人类生活的场所。」

    周子觉得自己的兄长――银好像正在被他们嘲讽。

    就是因为这样，周子才跟文化特区的人格格不入。

    ……只有一人，就是那个叫定的家伙，不知为何从刚才就一直没开口。

    「正统派这种东西愿该要早点消灭……定先生很久没说话一定也同意这点吧？」

    定交叉双臂，对男子投以一瞥后，喃喃回答一句：

    「――那很难讲。」

    「……耶？」

    这答案对那群男子们而言似乎非常意外。

    「我辈，在不久之前……也是跟诸位一样看法。」

    「这是怎么回事？」

    「我辈试图改变遭正统派完全占据的日本文坛，恢复旧有文学。然，我辈以为，正统派也该留存一线――只是一线而已――生机才是。」

    其余男子好像全都吓了一跳。

    「定先生……真教人意外。我们还以为你是最讨厌正统派的人。」

    「哼……该怎么说……我辈也曾稍稍竖耳倾听他人的说词。」

    定露出若有所思的目光，不知此刻他想起了谁。

    男子们没办法继续接他的话，只好纷纷嚷着「不，应该要完全消灭」、「正统派是狗屎」之类的谩骂。

    接着，话头就转到了文化特区人独有的主题――对外日本的批判。

    「……」

    周子什么也没说，迳自走向了后门。

    定跟那群人的声音依旧从背后传来，不过她已经不想理睬了。

    她忍受不了那群家伙的谈话。

    文化特区令人讨厌之处又一次血淋淋地呈现了。

    保守、排他，这里尽是些脑袋僵化的人。

    祖父就是一个象征般的存在，所以那种人才会没事就聚集到家里。

    刚才那群男子就是周子从小看厌的文化特区人典型。简直是烦死人了。

    不过……那个头发好像刚睡醒乱翘、名为定的家伙，似乎跟其他人有些不同。

    一定是因为他来自外日本的缘故吧。至少外日本不像这里那么保守且充满偏见。果然生长的环境还是很重要的。

    周子忍不住想着。

    如果自己的家族不是生在文化特区，而是外日本呢？

    或许祖父就不会变成那种充满偏见的人，也能将自己的兄长银轻易地迎来家里了。

    一家人搞不好就能过着幸福快乐的生活。

    周子憎恨文化特区。她诅咒自己生在这座城镇的命运。

    尽管心情很黯淡，还是有一个捉供她光明希望的存在。

    「兄长……」

    银到底是怎样的人呢？

    根据侦探提供的情报，他的个性似乎很难掌握。

    对未曾谋面的银，周子的思念逐渐加深，刚好与对文化特区的憎恨成反比。

    周子返回自己的房间，急忙开启自己的电脑。

    她打开侦探所说的小说网站，阅读银的作品――

    ■〓→　　▲▲＝　　哇喔　　←☆&#9834;☆&#9834;

    （译者注：黑色裤袜包裹自萝卜大口大口吞食着，妹妹很开心地靠了过去。）

    「这、这是……！」

    银的文章自由奔放，逐渐吸引了周子的目光。

    明明有许多远离现代日文的表现方法，但周子却几乎都能理解他想传达什么。这铁定是由于血缘相连系之故。

    周子从显示着银作品的萤幕中，突然领悟到有什么东西正在冉冉上升。

    她被震慑了。

    彷佛命运所注定般。

    这才是真正未来的文章呀！

    周子不自觉泪流满面。

    银跟自己一样，正在试图创造新的语言！

    发表如此革命性的小说……独自一人挑战这个世间！

    该怎么说……他真是傲然孤高！

    他是时代的破坏者！

    也是时代的创造者！

    周子捣着自己微微膨起的胸。

    噗通、噗通、噗通。

    自己的心脏激烈跳动，感觉就快破裂了。

    ――兄长，人、人家……已经……

    周子急忙打开邮件程式，心无旁骛地写起给银的信。

    给兄长　　你『真正的』妹妹

    尽管没有看过对方，也没说过话。

    但……自己的心已被强制夺走了。

    银跟自己，要携手缔造未来――

    为了达成那个理想……自己迟早要抛弃这座城镇，前往银的所在之处。

    ――兄长，请等待我的到来……

    银对周子而言，就好比打开新世界门扉――的神。

    *

    ――廿三世纪，某日，黑羽的房间。

    「黑羽、柚小姐！今天的『文艺少女』有介绍大平老师的一天喔！这个大家一定要看！」

    「哎，如果模仿老师的行动，或许可以更接近作家之道吧。」

    「柚小姐，你的点子太棒了！」

    「……不必问了，我百分之百反对……不过老师的一天到底是怎么过的，就来见识一下吧。」

    ■特别刊载『文艺少女』2202年9月号

    『大平・凯的某一天』

    6：00

    起床。

    与二十位脑内妹妹打招呼。从出道作的小梓到最新作的小凛，明明打招呼的顺序是事先决定好的，还是有妹妹会插队，造成纷争。

    一早起来就以妹妹为对象吼叫。

    8：30

    早餐后，为了培养一日的元气，将小裤裤套在头上。根据轮值表，今天应该换圆点花纹内裤了。

    开始写作。

    13：00

    午餐后，为了接触古典艺术，监赏以前的动画。

    今天看的是自1992年1月播放至12月的「※超时●保姆」。光是看标题就觉得好兴奋，开始跟脑内妹轮流同乐。（编注：日文原名『ママは小学4年生』，直译为「妈妈是小学四年级生」。）

    16：00

    在写作的空档，对持续两百年以上的悠久大众艺术奖「MOE　GAME　AWARD」进行投票。

    为了让自己喜欢的游戏得到第一，在网路上批判对手的游戏。

    19：30

    吃完晚饭，写电子邮件给实琉。

    「晚餐吃了什么啊？」

    早、午、晚，一天按三餐寄信已经变成常态了。

    对方没有回应。

    22：00

    以「偶尔也回一下嘛」为开场白，写了封有文库本二十页左右份量的信给实琉。

    22：30

    实琉回信了，因此陷入狂喜状态。

    结果只有四个字。

    「烦　　死　　人　　了」

    由于日文同一个词汇具有许多种意义，所以拿出字典查询「※烦死人了」。（译注：日文原

    文是「うるさい」。）

    就这样一直到深夜……

第四卷 第六章 恋爱讨论

    烟火在每个欣赏的人心中，都会带来截然不同的印象。

    有人觉得愉悦，有人觉得很美，有人觉得闲寂，有时候也可能让人感到很感伤。

    当天夜里所看见的烟火，在我的记忆中，残留了许多种不同的表情。

    光球拖着尾巴，从海面朝天上升。

    咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……砰！

    瞬间，夜空开出了一朵圆形的花。

    这是升空烟火。

    而且――还是货真价实的。

    现代因为科技发达之故，已经出现3D全像摄影烟火，以及用大萤幕播放的二次元烟火等。使用火药的传统烟火已经不多见了，所以感觉相当宝贵。

    火药味随着海风飘来。啊啊，真是风雅啊。

    我忍不住在沙滩上写下：

    ◎～～～

    「乍看下像是蝌蚪……不过还是很有哥哥的风格。哎，这题应该太简单了吧。」

    「哥，这是什么？精子吗？」

    「……实琉！」

    夜里，我们一行人到沙滩上欣赏海上的烟火。从今天起的三日，这里恰好要举行烟火大会。这也是我们选择这座海水浴场的理由之一。

    道路两旁摆出了传统的摊贩，聚集起相当多的人潮，甚至还有点祭典的气氛。这种平常体验不到的空气，让人忍不住亢奋起来。

    我们就像是――被仲夏夜的乐趣所团团包围。

    ――甘分钟后。

    「柚小姐，请喝果汁。因为柳橙汁已经卖完了，只好买『喵摩特制热带水果汁』。」

    「哎，太感谢你了。」

    我将购白贩卖机、印刷有二次元喵摩首相图案的罐装果汁递过去。这算是一种角色精品，营业额则属于政府的岁收。

    我与她并肩坐在人潮较少的沙滩上，仰望装饰夜空的彩色烟火。

    其他人都不在。

    大家一起享受烟火之乐的期限只限于最初十分钟而已。

    我行我素的实琉一下子就看腻了，单独一人不知晃到哪里去。实琉既然走了，大平老师当然也会跟着行动。察觉到这样不妙的黑羽立刻急着搜寻那两人。

    周子虽然暂时待在我身边，但因为外日本的摊贩对她来说好像很稀奇，所以没多久也被四处林立的摊位拉走了……不知何时已看不见她的踪影。

    博士目前正在进行的研究传来了紧急联络，所以她也拿着手机离去了。

    ……总之，最后只剩下我跟柚小姐独处。

    夜色被五彩缤纷的烟火渲染，变成白、青、紫色，然后是――

    「哎……粉红色。银先生，刚才那就好像是美丽的粉红色花朵一样。我喜欢粉红色的花。」

    柚小姐愉悦地笑了。

    「这是我……第一次跟女生单独欣赏烟火，柚小姐呢？」

    「是的，也是我的第一次。能跟银先生分享真是太开心了。」

    柚小姐羞赧地低下头。我不禁为她的可爱表情而愣住了。

    她的美丽丝毫不输给烟火，不过，待在她身边却有种不可思议的平静感。

    ……嗯。

    如今的我们，不论谁看来都会觉得气氛非常好吧。

    在『大平・凯的　　营养午餐』，双亲误以为我跟柚小姐已经到了那种关系，之后，柚小姐又说她「喜欢」我……

    即便就这样变成情侣也没什么好大惊小怪的……然而那之后我跟柚小姐的关系却依旧毫无进展。

    我对柚小姐真正的想法尚未确定，自己的感情也还没出现明确的答案。所以我不想做出违背良心的行动。

    不过，双亲都已经那么说了，总有一天要正式讨论一下这件事。

    呃……总有一天――那样不会太悠闲了吗？既然现在想到，不如马上开口吧。

    我望着柚小姐的脸，她依然如平日般露出温婉的微笑。不过，可能是我的错觉吧，总觉得她好像在期待什么……

    我对此非常烦恼。

    为了决定自己跟柚小姐的关系，应该要说点什么才对……

    正当我在思索时……

    柚小姐突然……挪了一下臀部，朝我的身体贴近。

    明明一开始双方的距离就很近了，为、为什么还要黏过来哩……

    难道是……一种催促吗？

    我……开始觉得脑袋一片混乱。自己一定要说些什么、做些什么的强迫观念支配了我的思绪，反正就勉强张开嘴吧―

    结果我还是打住了。

    那是因为，在不远处――欣赏烟火的那一大群人当中，黑羽注视这边的目光映入了我的眼帘。

    黑羽露出很担心、彷佛在祈求般的表情，凝望着我们所在的方向。我不经意与她四目相交。这时，黑羽立刻焦急地向旁边移动，迅速离开原本的位置。

    「……」

    「……？银先生，怎么了吗？」

    柚小姐发现我的视线对准了远方，可爱地偏着头。

    「不……没事。」

    黑羽，如果刚才你完全是故意的话――未免太诈了吧。任谁都会在意的吧……

    黑羽尽管从视野中消失，我的心却被她那只纤细的手紧紧握住。

    「――黑羽，你怎么又跑到这种地方了，我在找你耶。」

    这里是海滩上小艇与小艇之间的狭窄缝隙，而黑羽就待在此处。

    坐在地上的黑羽瞥了我一眼，霎时似乎露出很尴尬的表情，不过立刻又恢复正常了。

    「……柚小姐如果发现哥哥不见了，会出去找人吧？」

    「放心吧，我跟她说我要去厕所。」

    刚才跟柚小姐欣赏烟火到一半，周子跟博士就回来会合了。

    虽然可以跟大家一起看烟火，但我还是很在意黑羽的情况，所以离开大家出来找她。找了许久，才想到她可能躲到这里来了……结果真的被我猜中。

    ……黑羽从小时候起就有只要感到烦恼、陷入低潮，便喜欢躲在狭窄地方的毛病……

    她抱着双膝坐在地上，手上好像还拿着什么。

    那是――※线香烟火？是跟摊贩买的吗？（编注：日本传统烟火之一，类似仙女棒。玩的时后手持烟火上端，并在下端点火，便会烧出像是花苞般的火球。）

    「哪有人一个人玩烟火的！那样太灰暗了。」

    「哥哥还是一样口不择言啊……」

    黑羽手上的线香烟火似乎才刚点燃，尖端有颗白色的「球」，不过还没迸发出火花。我记得线香烟火这种东西愈烧到后头会愈炽烈。

    我弯腰坐在黑羽旁边。

    啪叽――啪叽――

    线香烟火开始迸发出火花。

    「……」

    「……」

    两人没有对话。

    我跟黑羽的关系已经到了不说话也不会尴尬的地步，不过现在的气氛总觉得有点怪怪的。于是我说出从烟火联想出的话题。

    「……我班上有个叫菅原的同学，每年夏天都要跟二次元女友享受二次元烟火。去年他还故意制造被烟火烫伤的痕迹哩。」

    「……菅原？」

    这时，黑羽不知为何好像很惊讶。

    「菅原……该不会是菅原・理央吧？」

    「是啊。你认识他？」

    黑羽无言地点点头。

    为什么黑羽会知道菅原那家伙……？

    正当我狐疑时，黑羽又道：

    「哥哥喜欢听别人吐露心事吗？」

    她突然问。

    「如果有人拜托我，我不会拒绝啊。」

    「那，我想听哥哥的意见。」

    「好啊，是什么事？」

    「是关于恋爱的问题。」

    「……耶？」

    我不禁愕然。

    「……怎么了？」

    「恋爱问题……黑羽，你有喜欢的对象了？」

    黑羽露出大吃一惊的表情。

    「咦？……啊，不对不对啦！不是我，是我的同学有问题找我讨论。」

    「是喔，原来如此……」

    吓了我一大跳。

    不、不过，以黑羽的年纪来说，有位喜欢的异性也没什么好奇怪的……嗯……

    「……」

    黑羽像是在搜寻什么似地盯着我的脸。

    「怎、怎么了吗？」

    「没事。」

    「对了，你同学找你讨论什么？」

    「是关于哥哥班上那位菅原学长――」

    黑羽所言的内容是这样的――

    黑羽的同班同学――就是那个我曾见过的短发活泼少女――喜欢上了菅原。然而，菅原是个死忠的二次元派，所以成功的希望很低。尽管她很想放弃，但却没法死了这条心。

    菅原虽是个完全的二次元派，但老实说他对三次元的女性而言也满有吸引力的。

    在现代的女性想法中，比起追求三次元女性的男性，热衷二次元女性的男性反而更让人放心，有下少人都是这么觉得。在女性杂志的特别报导中，也经常出现「让二次元男子回头吧」之类的标题。

    大约在平成时代，热衷二次元美少女本来是男性不受欢迎的要素之一……不过现在风气已经变了。

    「她想知道怎样才能让菅原学长回头。」

    「这个嘛……」

    我不自觉看着黑羽手中的线香烟火。

    原本激烈迸发的火花，现在已慢慢消失。

    「――就算是再激情的喜好，或许也总有消逝的一天，要看准那个机会――大概就像这样吧？可以锁定菅原同学对现在那些女友失去兴趣的时候。」

    「……这、这完全不像哥哥的回答啊。总之，就是要她等就对了？」

    「比起随便向他展现三次元女性的魅力，那种方式或许比较好。」

    黑羽说了句「是吗」后，又以意味深长的语气道：

    「那种激情的喜好……真的会消失吗……」

    「……？菅原好像是那种喜新厌旧的人，我想迟早会消失吧？」

    「喜新厌旧这种事，我大概一辈子都无法理解吧……」

    对喔……黑羽是那种很死心眼、不肯放弃的类型。

    接下来，又是一阵无言的时间。

    线香烟火的寿命告终，只剩下月光能照亮我们。

    隔了好一会儿后――

    「呐，哥哥。」

    「嗯？」

    「还有另一件事，呃……也是同学找我讨论的……」

    黑羽的说法含糊不清。感觉似乎有什么难言之隐。

    「是什么？」

    「接、接下来这些也是我同学的问题喔？听好罗？」

    「喔。」

    黑羽以紧张的表情继续说道：

    「那个，我班上的朋友，有、有人喜欢上了她的哥哥……」

    「三次元的吗？」

    「是、是啊。现实生活中的哥哥。」

    不是文学的世界，而是现实的近亲恋爱啊。

    那种事并不经常发生。的确需要找人洽谈一下。

    「那、那位同学已经考虑到跟哥哥……将来的事，不过父母亲是不可能轻易答应的……」

    这种模式常常出现。在正统派文学中，双亲反对兄妹恋爱而造成的纠葛也是王道桥段之一。

    「除了双亲以外，还有其他障碍……那个同学的朋友也非常喜欢她的哥哥。」

    「原来是三角恋情啊？」

    「不。也还没发展到那个地步。不过，那位同学如果跟哥哥发生什么了，就等于是夺走了朋友的幸福。因此，那位同学烦恼得不知该如何是好……」

    「嗯――原来如此啊……不过，她干嘛要那么关心那个朋友哩？」

    「当然要关心啊。因为如果搞不好，那位朋友可能会因绝望而死。」

    什么？意思是自杀吗！？

    看来那位朋友真的很喜欢哥哥啊……

    「所以重点就是，你那个同学因为在意双亲跟朋友，所以无法直接对哥哥表达心意是吗？」

    「是的……」

    原来如此啊。尽管不是我自己的事，但认真思考他人的恋爱问题，或许也能对大平老师所说的「了解恋爱」带来助益。

    「……那位女同学有多喜欢他的哥哥？是只有一点点，还是非常喜欢……你有问过这个吗？」

    「……」

    黑羽思索了半晌后……

    「也不是喜欢吧。」

    「咦？可是，你不是说那同学来找你讨论吗？既然不喜欢，那为什么……」

    黑羽以通透响亮的声音道：

    「――是爱。」

    这一瞬间。

    砰――烟火在附近的天空中爆炸开来。

    施放烟火的位置似乎有好几处，现在轮到这附近的烟火开始点燃了。

    头顶上方的白光照见了我跟黑羽。

    数秒钟，我们无言地对望着彼此。

    「爱……这个字可没有那么轻松……」

    黑羽凛然的脸庞立刻羞红起来。

    「那、那个，虽然说是爱，不、不过综合说来，爱除了异性之间的恋爱情感外，还包括家族爱、兄妹爱等等，甚、甚至对全人类的博爱也算在爱的领域里面。」

    黑羽慌张地上下摆着手。

    「说、说爱或许有点夸张，不过她本人确实有这种自信。听、听起来好像有点沉重吧。哥哥觉得这种过于认真的女生如何？」

    「我并不觉得沉重啊。」

    「是、是吗？」

    「是啊。只不过……我觉得，那个同学是不是平常都在想她哥哥的事情啊？那样应该很辛苦吧？」

    黑羽的眉尾朝下，以焦躁的语调道：

    「……最近应该是一天廿四小时都这样吧……该怎么说，不只是上课，或是洗澡时，就连跟别人讲话也一样……她根本无法把哥哥赶出自己的脑海……」

    「原来如此。恋爱果然是一种病啊。太过思念对方，就得担心精神会不会因此产生问题。」

    「就、就是这样没错！」

    黑羽猛烈探出身子。

    我有点被她吓到，稍稍后仰了一下。

    「……抱、抱歉。总之，哥哥听了她的问题后………………有什么想法？」

    「这么嘛，如果以正统派文学来说……」

    「不要提文学，请说出哥哥自己的想法吧。还有，也不准说冷笑话。」

    「好吧。」

    看她那么严肃，我稍微迟疑了一会儿。

    「关于这个问题……我已经想出答案了。太过在意周遭的想法是不对的。一定要把心意好好传达给哥哥才行。介意他人的想法或许是一种美德，不过，如果为了别人的感受而扼杀自己的心意，将来一定会后悔一辈子。」

    「……一辈子……」

    黑羽以非常严肃的表情听完我的回答。

    明明是同学的事，她好像还挺投入的。

    「……就是，说嘛……」

    甚至还使劲地点着头。

    我突然深深感慨起来。

    「虽然有点离题，不过那位同学愿意找你讨论这么隐私的问题……哥哥真高兴啊，你终于有如此亲密的朋友了？」

    「耶？亲密的朋友？」

    「是啊。话说回来，那位同学叫什么名字？既然活泼的那个喜欢菅原同学……所以就是戴眼镜的那位罗？」

    那个人放假时还跟黑羽一起出游过。好像是个经常发呆的女孩。

    「……不、不是啦。」

    「如果可以的话，能具体告诉我是哪位同学吗？假使能多了解她的为人，我便能说出更精确的意见。所以她到底是谁呢？」

    「……那、那个，呃……那个……」

    黑羽欲言又止。感觉她好像非常焦虑……

    ……

    怎么觉得有点不大对劲……

    啊，难不成……

    「黑羽，你……因为朋友太少了，所以就虚张声势了吧？假装你也有那种亲密的朋友？」

    「我又没说那个人是我的好朋友。是哥哥自己一个人在乱猜吧！况且，我现在在班上真的有两个朋友！」

    「两个，就是很活泼的女孩跟戴眼镜的女孩吧……咦？所以刚才的故事主角都不是那两人……那，到底是谁呢？」

    「……唔！」

    黑羽露出大事不妙的表情。

    「黑羽，你……刚才那真的是你同学的故事吗？」

    「……」

    黑羽仿佛在逃避我的问题般别开脸。

    「我、我们回去大家那里吧。」

    「喂，黑羽。」

    「那、那我先走了。」

    她慌忙准备站起身。

    等等，当我出声叫住她的瞬间――黑羽的脚在沙滩上一个没踩稳，失去平衡往后倒下。

    危险！

    我立刻朝黑羽伸出手。

    千钧一发之际，我的手滑向了黑羽的背，成功把她抱住了！

    然而――因为我施力太猛，两个人就这样双双往前倒――

    唰――扬起了漫天沙尘。

    视野瞬间变得一片昏暗。等我再度撑开眼皮――黑羽的脸就近在眼前。

    黑羽仰躺倒在地上，而我则从上方压着她。

    她那张端丽的脸，就近在鼻尖几乎可碰触到的位置。黑羽屏住了呼吸，仰望位于上头的我。

    就在这时……

    咻噜噜噜噜噜噜……砰！

    烟火在我们的头顶上方点亮。

    黑羽的脸瞬间被照亮了。

    她那对细长的眼睛瞪得大大地，微微张开的唇微微颤抖……

    ――！

    烟火的闪光似乎成了一个诱因……使那熟悉的影像又在我脑内鲜明地苏醒。

    不知是现实还是梦境，那一夜的光景……

    对了，我蓦然察觉到……

    这么简单的道理，为何之前都没有想通呢？

    如果那不是她同学的故事……

    是发生在其他人身上的话……

    唯一的可能就是――

    ――我，很喜欢哥哥。

    我愣愣地俯瞰底下黑羽的脸。

    「黑羽……你……」

    我才刚开口――

    「不、不是那样。」

    ――黑羽就立刻打断我。

    她似乎预先猜到我想说什么。

    「……咦？」

    「那、那种事，怎么可能嘛！讨厌，是其他同学找我讨论的。」

    ……

    「别、别傻了好吗？哥哥看太多那种书了。」

    黑羽慌忙从我下方爬开，接着便站起身，开始拍掉衣服上的沙子。

    她的脸上虽然挂着笑容……不过却是很僵硬尴尬的笑。

    「……你、你看，哥哥。」

    她说事情不是那样，所以我该相信她吗？

    或许真的是她同学的故事吧……但黑羽怎么可能那么刚好会有这样的同学？

    我也站起身，对黑羽投去困惑的视线。

    「喂――小黑、妹背先生，你们在哪里啊――？」

    「银先生，请问你在哪～？」

    就在这时，随风传来了大家正在搜寻我们的喊叫。从音量的大小判断，大家似乎已经距离我们很近了。

    这么一来，我跟黑羽间的气氛也为之一变。就像原本鼓胀的气球一下子被泄光空气一样，突然变得无精打采起来。

    随即――我发现大家正朝我们的方向接近。她们正在挥手，应该是已经察觉出找们的位置了。

    我与黑羽并肩走回大家身边。

    才在沙滩上踏出一步――黑羽就以窃窃私语般的声音喃喃冒出一句：

    「这种缺乏勇气的程度，连我自己都讨厌……」

    咦？

    我把视线转过去，黑羽似乎没有发现我的反应，正在用力摇头，她以说给自己听的音量又加上了一句。

    「不过……一定要……找出解答……」

    同时，烟火的轰然声再度响起，刚才搞不好是我听错了吧……

    「啊啊啊！黑羽小姐带兄长去小艇间的空隙，突然在露天下兽性大发！这既变态又淫荡！果然是淫兽！」

    正当我在思索时，其余人来到我们的附近。

    大家会合后，从沙滩往饭店前进。

    「银先生，请你看一下。那好像是落幕的烟火了。」

    我顺着柚小姐所指的方向望去，烟火正在连环爆炸。以令人眼花撩乱的速度施放出绚烂的色彩，激烈的程度就像是光的盛装庆典。

    砰、砰、砰、砰砰……

    黑羽也停下脚步，以若无其事的表情仰望烟火。

    比起烟火，我更在意黑羽那精致端正的侧脸。当然，跟刚才发生的事也有关……黑羽什么话也不说，也不将任何答案告诉我。

    喂黑羽，你这个妹妹太坏心眼了吧。

    明明是朝夕相处的亲人，明明存在着能互相理解彼此习性的关系……却刻意扰乱哥哥的心隋……

    黑羽那种启人疑窦的言行举止，加上不把话说清楚……我也只能够自己推测了。

    黑羽的那番话――那种态度――以及她真正的心情――

    一想到这，我的脑袋就全被黑羽所占据。

    不，不只是脑袋而已。

    或许还要加上心吧……

    「……呼。」

    沉闷的感受让我郁郁寡欢。

    啊啊，不行，别去想了！我要把跟大家一起看烟火的事写在日记里。

    大平老师，看来我离了解恋爱还差得远哩……

    *

    ***――※●◎□23★☆――***

    妹背・黑羽这人果然很不可思议啊。

    为什么就是不让妹背・银明白自己的本意呢？

    她内心不是非常强烈渴求妹背・银吗？

    我真的搞不懂。

    追溯她的精神变化，大约是在八年三个月前，对妹背・银产生了明确的情感变化……

    时间点刚好跟「伟大之父」妹背・银发现自己的出生秘密接近吧？接下来几年，妹背・银身边就会发生许多故事，而每个故事都正好变成了转捩点。

    我实在很好奇。

    啊啊，不行，那种毛病又来了。

    稍微看一下――应该没关系吧。

    ☆□&#9837;∞◆

第四卷 第七章 处罚

    黑羽悄悄窥看银的房间。

    银正抱膝蹲在房间的角落。

    他们兄妹俩都还很年幼。黑羽小学二年级，银小学三年级。

    「哥哥……」

    黑羽回想起――几天前听到的那番话。

    ――假使知道会生黑羽，当初就不该收养银了。

    说出这番话的亲戚或许只是无心之论……但对黑羽与银而言，却像是改变世界的致命一击。

    从此以后，银整个人就出现了明显的改变。

    他虽然没有拒绝上学，在朋友面前也装作若无其事的样子，但只要自己一个人独处，就会完全封闭起来。

    黑羽非常担心银，到了茶不思饭不想的地步。每晚她都偷偷窥探银的房间，发现银失落的摸样，自己也变得垂头丧气，天天都在重复相同的过程。

    ――该怎么办……不想看到哥哥露出那种表情……

    黑羽觉得胸口好像被人紧紧揪住。

    这种事又不能对银本人说，也不能告诉周遭其他人――

    黑羽从小时候就一直喜欢银。

    当然那不是恋爱方面的情感，而是身为家人，对哥哥的喜欢。

    在上小学之前，黑羽跟身边的人总是处不好，与双亲或朋友吵架后，她经常会躲进地下书库，把自己关起来闹别扭。

    像这种时候，对她伸出援手的总是银。黑羽尽管表面上装得很冷漠，但内心却对此高兴得不得了。

    好几次，她明明没有什么特别严重的失落感，也故意躲进地下书库。

    那是因为银一定会温柔地迎妣回去之故。

    「黑羽，出来吧。你不出来我就在这里小便喔。」

    隔着地下书库的门，银为了安抚黑羽又开始说这种蠢话了，黑羽边对哥哥吐槽边走出地下书库――这一瞬间，她总会感受到一种难以言喻的幸福感。

    假使没有银，黑羽大概就得为了躲避世界上讨厌的事物，整天躲在地下书库闭门不出了吧。黑羽认为，自己如今能勉强跟社会协调，都是托了银的福。

    然而，这位她最喜欢的哥哥――现在却很胆怯地抱着膝盖。

    ――我一定要设法帮助他才行！

    想设法做些什么。不过……黑羽想不出该怎么做才好。

    黑羽的思考条理分明，口才也高人一等……但这时她却不知道该对银说什么才好。「发现跟哥哥没有血缘关系时该怎么办」――这种事学校并不会敦，以前的书上也没提到。面对人生关键时刻的应变之道，到底该向谁学呢？

    就在这时――银无意间发现黑羽的存在。

    「是黑羽吗……？」

    自己偷看的行为被银发现了！黑羽的内心激烈动摇，甚至无法回话。

    银隔了一会儿后……

    「……黑羽也听到亲戚叔叔说的话了吧？」

    「……」

    黑羽下定决心，战战兢兢地走进银的房间。

    「哥哥……那个……请不要在意。」

    「……」

    银什么也没说，只是稍微瞥了黑羽的方向一眼。

    瞬间，黑羽吓了一大跳。

    她所看见的哥哥眼眸里，充满了寂寞与孤独，平常那种愚蠢的模样几乎都消失了――黑羽觉得胸口好痛。

    但同时，也有另一种奇妙的情感涌现。

    ――好想紧紧抱住哥哥。

    这是母性本能吗？……可能是吧，不过总觉得有点不一样。该怎么形容，那是一种更让人胸口难受的心情……这种情感究竟是……？

    现在不是自问自答的时候了。总之，要先安慰银才行，于是黑羽以行动表示。

    她坐在银的身边，阅读拿在手上的近代文学。

    「……？」

    银对黑羽投以讶异的目光，但黑羽却不理会他，默默地看着书。

    ――我的态度不会有任何改变。

    ――哥哥就是哥哥，即便没有血缘关系，也不会改变什么。

    黑羽试图传达出这样的讯息。

    她希望银能体会到。希望他能恢复元气。

    「……」

    然而银只是沉默地注视着黑羽的举动。

    有好一阵子陷入低潮的银，某天突然以吓人一大跳的激烈转变――复活了。

    「黑羽！乾妹妹真是太棒了！」

    黑羽从学校放学后，先到家的银哒哇哇地冲出玄关，突然对她这么说道。

    这种开朗的笑容好久没出现了。

    「果然还是乾妹妹最赞了！」

    「耶、耶？」

    银这番没头没脑的宣言让黑羽感到莫名其妙。

    不过银不理会黑羽的困惑，滔滔不绝地说着乾妹妹的好处。例如，哥哥跟乾妹妹的关系就是这点好，乾妹妹兼具女友属性跟妹属性的优点等等。

    黑羽愣了好一会儿，不过后来就逐渐恢复冷静。当然，她会出现如下的想法：

    ――乾妹妹，是指我吗？

    前年么妹实琉出生了，不过她现在还不到两岁。银所说的乾妹妹，很明显是年纪较大的女性。

    经过这样一轮思考后，银又说出令人震惊的夸张发言。

    「我想跟乾妹妹结婚！」

    「耶、耶、耶耶耶！」

    这也，太突然了吧――求婚！？

    被对方这么一提，黑羽自然无法保持冷静。她的脑袋变得一片空白，嘴巴就像傻瓜一样一开一阖。

    结婚。

    ……如果要表明自己的内心话，事实上，黑羽得知自己跟银并没有血缘关系时，脑袋也曾出现这个念头。既然没有血缘关系，她就可以跟哥哥结婚了……然而，她马上用力摇头打消这个愚蠢的想法。

    「黑羽……」

    银抓住黑羽的双手。黑羽已经陷入彻底的混乱，完全无法直视银的脸。

    「文学真是太棒了！我决定了，我以后要当小说家。」

    「……耶？」

    黑羽一瞬间听不懂银想要表达什么。

    「我是说『好想跟哥哥生小孩』啦，大帝・焰真是太棒了！」

    「……」

    「这都是托了黑羽的福，谢谢你，黑羽！」

    事情原来是这样。

    银失落的那阵子，黑羽一直在他旁边看书，于是银也决定找几本书来读。

    最初的一册，他就选了正统派文学的名作『好想跟哥哥生小孩』――通称『哥哥小孩』。

    银大受冲击并一头钻入『哥哥小孩』的世界。由于主角的境遇刚好与自己相同，他一下子就产生移情作用了。

    据他表示，兄妹的爱情故事抚慰了他的心。

    「最后一幕尤其是棒呆了，另外就是焰对主角献上『信赖之吻』那段吧。总之焰真是坚强又可爱。尽管她年纪比我大很多，但感觉就是位理想的妹妹！」

    「……」

    银对焰大为赞赏。不论是外表或内在，他都认为焰是最棒的女性。

    那些就姑且不论了……最让黑羽在意的是，银的眼神已经跟平常截然不同。除了炯炯有神外，还带有些许热度……她以前从来没看过银这种样子。

    黑羽的直觉告诉她，恐怕银――

    已经爱上了焰吧。

    「总之就是这样。黑羽也看看这本『哥哥小孩』吧。」

    「……我，绝对不看。」

    「耶？为什么？」

    「……不关你的事。」

    ――哥哥这个大笨蛋。

    黑羽好想大骂一句再动手打人，不过她忍住了。自己已经不再那么幼稚了。

    黑羽愤慨地返回二楼自己的房间。她大跨步用力爬上阶梯。尽管银出声叫她，她也不予理会。

    满口都是焰如何如何的银，简直是讨厌死了。

    ――哥哥，你好奇怪！对方可是书本中的女性角色！何况你身边就有个真正的乾妹妹了……

    就在这时，黑羽突然察觉。

    银所说的「好想跟乾妹妹结婚」――该不会是含蓄地暗示自己想跟黑羽结婚吧……？

    黑羽走进自己的房间，直接倒在床上。

    她脑海浮现的是――

    银寂寞的脸庞。

    银笑着说想要跟乾妹妹结婚。

    看似寂寞的银、说想要跟乾妹妹结婚的银，看似寂寞的银、说想要跟乾妹妹结婚的银――这两种表情不同的银交替出现。

    ――呐，哥哥。你其实是想对我那么说吗？

    「因为我很寂寞，所以跟我结婚吧，黑羽。」

    ……

    ――搞不懂……我搞不懂哥哥的心情！

    黑羽好想「哇啊――」地大叫一声。

    她试图以读书转变心情，于是便保持仰躺的姿势，将手伸向床铺旁的杂志架。

    随便抽出一本杂志――那是「少女月刊」。为了跟上同学们的话题，她才买了这本杂志。这本杂志的主要读者是小学女生，内容包括时尚与动画等流行事物。

    买来后她只随手翻了一下，接着就因为太无趣而扔在一旁。黑羽觉得，与其看这种杂志，还不如去读近代文学来得有意义。

    不过，这一期里头……确实有篇黑羽感兴趣的特别报导。

    『适性☆占卜』

    来检查一下你跟心上人的合适程度吧――

    「心上人……」

    当然，那是指在恋爱方面抱有好感的对象。

    黑羽目前并没有这样的对象。她的初恋尚未到来，对恋爱也没有太大的兴趣――理论上应该是这样。

    不过，此时银那张露齿而笑的平凡脸孔又浮现在她脑海。

    「……唔！？」

    黑羽霎时脸红起来，急忙用力摇着头。

    ――不、不可能！没那回事！

    不过……试试看，只是试应该没关系吧，占卜一下自己跟银的合适程度或许也不赖。

    ――决定了，这不是因为意识到哥哥所说的结婚什么的，既然这是自己付钱买的杂志，就要物尽其用。

    明明没有人为这件事谴责黑羽，她却在内心编造藉口，接着才开始测验自己跟银的合适程度。

    结果是――「不好不坏」。

    「……什么不好不坏嘛！合适程度最高才对！笨蛋！」

    黑羽摆出生气的脸，将杂志扔到一边。杂志以抛物线飞出去，砰一声掉在房间的角落。

    「……」

    黑羽决定忘记银的发言，还有自己方才采取的行动。

    总之，银似乎恢复精神了，这实在是太好了。

    ――又可以看见哥哥笑脸迎人的模样了。尽管他的脸一点也不帅，但笑的时候还是满可爱的。嗯，哥哥算是可爱型的吧。

    黑羽呼呼地露出微笑。

    ――哥哥已经没事了，太好了。

    虽说她这么认定――

    从那次以后，银就开始写小说了。

    只要是在家的时候，他就坐在自己的房间电脑前不肯罢手。

    银一旦对某事开始热衷，就会整个人陷进去难以自拔，与黑羽的对话机会也变得比以前少很多。

    黑羽虽然很希望银多关注她，但却因为自尊心而没有表现出来。

    不过，她还是跟以前一样很在意银的情况，于是决定在晚上去关心一下银埋头创作的模样。

    银――已经趴在桌子上睡着了。

    电脑画面上显示出一排排的文字。那应该就是银写的小说了吧。他应该是写到一半睡着了。

    黑羽尽量不发出声音，悄悄站到银的背后，窥看画面上的内容。

    小说的第一行是――

    ￡　→　☆〓　　嘿呦　　☆〓→◎　　宇宙　　■☆■

    「……这、这是什么？」

    黑羽有一种彷佛被突然打了一拳的震撼感。这种情形就是所谓的迎头痛击吧。

    她完全看不懂那是什么。

    难不成，这真的是――银写的小说？

    黑羽愕然了。

    当银说希望将来能成为作家时，黑羽就下定决心要帮他打气。毕竟对高难度的梦想认真发动挑战，心态较为实际的黑羽就办不到，这也是她被银吸引之处。

    然而，一旦看了银所写出的小说――

    不可能。这太难了。就算再怎么保守形容，这也像是要光着脚爬上垂直的悬崖峭壁一样。简单说，银几乎不可能成为小说家……

    唉，黑羽叹了口气，迅速浏览过画面的她――突然在一行文字上停下。

    「――！」

    她的心腻顿时猛烈跳动起来。尽管银的文章绝大部分她都看不懂，但只有这部分，不知为何她能明了其中的意思。

    ●■〓　　＝　　①

    这句话是……

    ――我孑然一身。

    一定是这个意思没错。该不会这篇小说，其实隐含了银的心情写照吧……？

    黑羽慌忙低头看银的脸。仔细瞧，银的眼角的确残留着泪痕……

    ――啊啊……哥哥……还是很在意。当他表明想成为小说家时，感觉好像完全恢复了精神，但事实上并没有完全恢复。那件事发生之后，到现在也没有隔多久，会这样也是理所当然的……不过，哥哥竟然不让我发现他的心情。别对我有所隐瞒嘛……

    「哥哥……」

    黑羽以哀伤的心情呼唤银。

    就在这时――很巧地，银喃喃说起了梦话。

    「焰……」

    「……嗯唔。」

    黑羽一下子变得很不高兴。

    「焰……好可爱。」

    黑羽的太阳穴浮现青筋，还气得咬牙切齿。

    每当银念一次焰的名字，黑羽就感到非常不愉快。最后她终于无法容忍了。

    「焰……信赖之吻……」

    「什、什么信赖之吻嘛！」

    虽说现代有许多在恋爱方面选择二次元派的男性，但跟二次元角色根本不可能谈一场真正的恋爱，年幼的黑羽这么认为。

    自己如此在意银简直是太蠢了，而且还很可怜。

    她更不喜欢的是，当银嚷嚷着「焰、焰」时，自己心中就有某种东西着火的感觉。

    是什么被点燃了呢？由于黑羽很聪明，所以可以掌握自己的情绪反应。她理解自己萌生了某种模糊的情感。不过，那种情感因为不可能发尘在兄妹之间，她只好以「不可能」、「那是错觉」来说服自己否认这点。

    银完全不知道黑羽的内心纠葛，自顾自地继续说着梦话。

    「焰……」

    ――气死我了！

    黑羽在心烦意乱之下失去了理性。

    ――我决定了，我要「处罚」哥哥！

    ――我要夺走哥哥的某样东西！哎呀――好可怜啊，哥哥。你在睡着的时候接受我残酷的处罚。不过，这全都是因为哥哥不好！竟然对二次元的妹妹如此沉迷，所以才会落到这种下场！

    ――哥哥是笨蛋――！笨蛋！大――――――――笨蛋！

    黑羽在心底不停咒骂，其实这都是为了防止自己停下「处罚」的举动，并为了鼓舞自己，即便她的头脑再怎么好，也没有发现这一点。

    「……笨蛋……」

    为了断然实行「处罚」的准备动作终于结束。

    黑羽对着撑在桌上睡着的银，倏地凑近自己的脸――

    两人的唇悄悄叠合在一块。

    ……

    ――还、还满软的嘛。

    …………

    黑羽恢复冷静后，像是个谨慎的小偷般环顾四周――接着便慌忙逃离了银的房间。

    ――我……刚才究竟做了什么。

    她脸颊滚烫地返回了自己的卧房。

    就在这时――杂志架上的「少女月刊」又映入眼帘。

    封面印着跟心上人的合适程度云云。

    黑羽拿起杂志翻页。

    与银的合适程度是「不好不坏」。她早就明白这点了。

    不过她想读的是后续――

    给测验结果是「不好不坏」的你。

    即便是「不好不坏」也不要放弃。

    只要遵循后面的建议行动，就一定能跟心上人――

    黑羽目不转睛地认真读着底下的内文。

    *

    ――廿三世纪，某日，黑羽的房间。

    「黑羽、柚小姐！来听大平老师的广播节目吧！」

    ■特别刊载『大平・凯老师的专属时间』于2202年8月15日播送的一集

    特别来宾　　春贺・遥（作家）

    妹背・实琉（小学生／插画家）

    『回覆听众们的来信单元』

    ◆『为什么明明到达那种程度了』

    前阵子，我去参观展示古代游戏的博物馆。

    那里展示了两款平成时代的游戏作品。

    一款是让玩家扮演身负特殊任务的情报员，进行秘密的潜入任务，名字叫『潜龙●影』的动作游戏。

    另一款则是以高中为舞台的恋爱模拟游戏，让携带式掌机化身为相机，拍摄游戏中的女孩照片，片名叫『恋曲●真』。

    『潜龙谍●』与『恋曲写●』啊……

    我感到很不可思议，当时明明已经有这两部作品了，为何古代的制作者都没办法找到『正确答案』呢？

    不知道大平老师认为如何？

    神奈川县　　游戏人（109岁）

    春贺：「正确答案？那是什么意思？」

    大平：「这位听众朋友真是有见地啊。老实说我也想过完全一样的事。确实，都已经有了那两部作品，为什么无法制作出『正确答案』呢？真令人感到遗憾啊。」

    春贺：「你先说清楚正确答案是什么。别再卖关子了。」

    大平：「『潜入』与『疯狂拍照』――这两项要素导引出的正确答案，就只有那个了！潜入小学执行偷拍任务！没错！就由我提供资金，开发这款游戏吧！躲在纸箱里潜入4年○班，疯狂偷拍实琉那件尚存余温的体育服，然后再绑在脸上！甚、甚至……当体育服沾染了阿摩尼．a（亚）的日子，我会……唔！」

    实琉：「……（一句话也没说就闪人了）」

第四卷 第八章 双重标准

    ***――※●◎□23★☆――***

    嗄？兄长也来这个时代了？

    那个大笨蛋，到底想做什么？观察「伟大之父」明明就是我的责任啊。

    我好不容易才成功操纵了他们的记忆……希望兄长不要胡乱插手才好。

    看来我有必要小心一点了。真是的，打从在静冈的※纤维生命体（丹尼人）工厂诞生以来，我的麻烦事就没停过。有个糟糕哥哥的妹妹，不论什么时代都是很辛苦的……（译注：「丹尼」是裤袜的厚度单位。）

    ☆□&#9837;∞◆

    *

    深夜。

    我倒在饭店的房间里。

    睡不着。

    白天明明在海边玩得很累了，意识却异常地清醒。

    我望了墙上的时钟一眼，现在已经是半夜一点。

    真没办法，只好做失眠时常做的那个仪式――我开始数在脑内描绘出的百褶裙打摺数。

    「一摺、两摺……」

    这种方式最大的难处是，百褶裙的打摺一下子就被数完了。

    正当我感到不知所措时，突然有人敲我的房门――

    「兄长！」

    「……周子。」

    周子走进房间，她身着黑色的连身裙睡衣。

    这是……肩膀完全露了出来，胸前还开了好深的口……喂，太成熟了吧……

    「欤嘿嘿，结果还是跑来了……可以来打扰噜？只要一下下就好，待会儿我一定会回自己房间的！」

    周子的双层皱成八字形，以楚楚可怜的目光仰望我。

    唉，反正我也因失眠而感到无聊……就跟她稍微聊聊天吧。

    我与周子并排坐在床上，聊了一些话题。

    聊了文化特区的学校，也聊了我就读的学校……几乎都是类似这样的闲话家常。

    创造新语言，以及周子的人格急违改变等，这些话题并没有提到。所以她真的只是来聊聊天罗？

    正当我这么认定时――周子走向窗边，打开窗帘。

    「今晚的星空真是美丽。我想起来了，那天也是个繁星点点的美丽夜晚。」

    「那天？」

    「是呀。就是我在自家后院――碰见『神的使者』的那个晚上。」

    原来……又是那件事啊……

    「周子，呃……有些话可能不太中听……不过那个神的使者……」

    周子听到这眉尾顿时下垂。

    「……兄长，你不相信我的话吗……」

    「……抱歉。」

    我向她赔不是，周子露出了悲伤的表情。

    「我是……在神的使者导引下，才知道兄长的存在的。也就是说，我与兄长的邂逅其实是神的安排。」

    「……」

    「既然是神的指引，想必具备了比亲兄妹多年分别后重逢更深一层的意义。我想那一定是――对于这个世界的影响吧。」

    周子很快又以充满压迫感的眼神直直盯着我。

    「兄长对神话有兴趣吗？」

    「神话？没什么太大的兴趣……周子呢？」

    「是的！我虽然讨厌传统跟古老的东西……但神话却给人一种浪漫的感觉。世界上许多地方都有『一对兄妹创造了世界』的神话。为什么会这样呢？我想那应该不是巧合吧。」

    周子开始诉说世界各地流传下来、以兄妹为人类始祖的创世神话。其中最有名的就是日本的――

    「※你是指句『∞□』――伊邪那岐命与『∞』――伊邪那美命吗？」（译注：日本神话中开天辟地的兄妹神只。）

    「是的。正如兄长刚才画出的脸孔，就是伊邪那岐命与伊邪那美命。我有一个想法。我跟哥哥的相逢――就是创造新世界的起点！一起诞生出新的语言……以及新的世界吧！神的使者所导引的兄与妹！」

    「可、可是，根本就没有神的使者啊……」

    我困惑地如此反驳道，周子不悦地鼓起脸颊。

    「那，如果真的有怎么办？」

    「这个嘛……我只好向你赔罪了，大概吧……？」

    「太棒了！那我就不客气地接受了！兄长的第一次！」

    「耶？」

    「假使没有的话，就由我来赔罪，把、把我自己献给儿长噜。」

    「……耶耶？这么一来，结果不是都一样嘛……」

    「没错。所以，兄长，就趁现在这个时候……」

    周子眼眸湿润，将手伸向连身裙的肩带――

    唔唔……本来已经说好暂时不再提这方面的事了，结果周子一下就违背了那个约定。

    被这么明目张胆地逼近，很不可思议地，反而完全没有那种冲动……对方是亲妹妹也算一点吧，可能在无意识中压抑了自己的欲望。

    周子脱下连身裙，展露出稚嫩的裸体――

    但在她这么做之前，有人先出声了。

    「真受不了，适可而止吧！」

    我与周子一同转头望向房间入口――交叉双臂的黑羽正瞪着我们这里。她穿着类似浴衣的饭店睡衣。

    「你这家伙，看你在澡堂把全身上下仔细洗得干干净净时，我就觉得很可疑了……果然，这就是你的阴谋。你这个淫乱妹！」

    女生似乎全部都去室内温泉泡澡了。如果是正统派文学的话，那个场景一定会附上插画，只可惜这是现实生活，不会有那么大方的「杀必死」。

    「黑、黑羽小姐，你是怎么解除门锁的！？难道你还具备开锁的技巧吗！？」

    「我可是有一位被称为日本之脑的正义伙伴。」

    「日本之脑……啊啊？是蝶间林博士！」

    原来如此。看来黑羽向博士借来了能解除门锁的发明道具。

    「唔咕咕……明明只是乾妹妹却不停妨碍我。女配角就给我闪到一边去吧！」

    「哼。只有三流反派会说这种台词。不管怎么看你才像个小角色吧！」

    ……又开始了……

    这是为什么哩？黑羽跟周子就像水与油一样永远无法相溶……就算屏除我的存在，她们的性格也呈现严重对立。

    我为了安抚她们试图介入，但周子却叫道：

    「我跟兄长是神之子！」

    「啥啊～？因为无话可说，所以终于连脑袋里的妄想都讲出来了吗？」

    「那不是妄想。以黑布为外型的神的使者确实存在！」

    黑羽露出怜悯的表情。

    「……哥哥，那女孩又在说疯话了……」

    「周子拖歉，我还是没办法相信有那种生物……」

    周子的眼眶浮现出泪水。

    「咕呜……真的有呀！我就见过！」

    「……真有那种玩意儿，就把他叫出来啊。」

    「有就是有噜！我见过，也听过，还清清楚楚记得！记忆好端端地保存在我脑内呀啊啊啊！假使那是作梦或幻觉……那人、人家一定是疯了。不过，不可能有那种事！」

    「……」

    不知为何我开始同情起周子了……真受不了，看来她病得很严重啊……

    ――就在这时……

    《☆■》

    咦？这是什么声音？

    《……☆※……真琴・周子的状况……●◎……实在有点糟糕。》

    低沉的说话声响起，那是男人的声音。

    周子也吓了一跳。

    「这、这声音是……」

    《看来，得再次进行记忆操纵才行。》

    房间中央出现了光芒。

    《大家好。》

    光芒的中央好像有什么。那是一块――会说话的黑布。

    简直就跟周子所形容的神的使者完全一样！

    「骗、骗人……的吧？」

    黑羽大感惊讶，混杂着恐惧的表情显得非常僵硬。

    周子的脸色则顿时明亮起来，「又见面了！」她高呼万岁。

    我决定不管如何先跟对方打招呼……不过正当我还在思索时，那家伙却先自报名号了。

    《恕我失礼了。我是来自3702年的日本国首相伊吉伊罗。》

    「耶？首相？」

    《是的。裤袜党的伊吉伊罗。右腿叫伊吉，左腿叫伊罗。》

    「裤袜伊吉伊罗先生？」

    确实，至少看起来就像条裤袜。

    《请叫我伊吉伊罗。》

    「那有没有裤袜亚布乌罗呢？」

    《叽呀啊――――――！不行，不可以提到『破掉』那个字！》

    裤袜伊吉伊罗发出惨叫，身体就像泄气般缩成一团……怪了，我怎么觉得相同的场面好像以前见识过……

    《呼呼……对、对我们来说那是禁句……说话时请留意一点……感觉全身都快脱线了……》

    「哈、哈啊……」

    「呐，哥哥――我记得博士说过……卅八世纪的首相是由裤袜担任……」

    《确实是如此。我身为一名日本人，热爱着我的国家，所以很荣幸能负责首相的职务。》

    「日本人……话说回来，那听起来让人很没力啊……裤袜党……」

    「初次见面。裤袜伊吉伊罗先生……请问有什么事呢？」

    我这么问道，伊吉伊罗表示有些话想对我们说。

    想跟我们聊聊吗？但我跟裤袜会有什么共通的话题呢……

    《我派遣我的妹妹前来观察各位……因为目的达成了，所以我就亲自来一趟。》

    「从卅八世纪过来吗？使用什么方式呢？搭乘普通的铁路吗？」

    《……在裤袜党中，黑色裤袜种最擅长时间旅行。肤色裤袜则最不擅长。那些家伙明明这么逊还自以为是裤袜党的主流，真是气死人了。即便哪天裤袜党死了，黑裤袜依旧不灭。》

    「哥哥，我没办法奉陪，头快痛死了……」

    「呼呼。即便乾妹妹死了，亲妹妹依旧不灭。」

    《好吧，要聊些轻松的话题也行……既然机会难得……就让各位见识一下这个吧。》

    裤袜伊吉伊罗这么说完后，在原地转了一圈。

    这时，我脑内立刻浮现出从未目睹过的光景。

    在空中飘舞的裤袜、过膝袜，以及内搭裤。

    类似「※□→△●◎」这样的文字浮现在空中。

    大地一片雪白，缺乏生命力――

    「这、这是……」

    《这是我们的世界。》

    所以说……是卅八世纪的地球罗！？

    《有看到你们不认识的文字吧。那叫――「○（Ash）」。》

    「Ash?」

    《因你的影响所诞生的语言。》

    『我的……影响？」

    《是的。关于这点――》

    裤袜伊吉伊罗说出了一番让人摸不着头绪的话。

    据说我死后，被人称为「伟大之父」，有名到让人害怕的程度。

    我的作品给后世带来各种影响。是不是类似黑名・藏的『哥哥小孩』影响日本文化那样呢？结果对方回答比这个还伟大。

    在我的小说影响下，日文只剩下记号跟数字。此外，日文还扩散到全世界，最后被称为「○（Ash）」，统一了全球的语言。

    此外，受我小说感动的未来科学家，还开发了拥有智慧的纤维生命体――通称丹尼人。包括裤袜与过膝袜在内的丹尼人，逐渐占据了重要的社会地位，于卅八世纪取代人类，成为地球的主宰。

    附带一提，丹尼人好像分为裤袜党、过膝袜党，以及内搭裤党三大派别，这当中最大的就是裤袜党，裤袜党与人类共生的意识也是最强烈的。过膝袜党与内搭裤党想完全支配人类，所以经常反弹。

    「……」

    我与黑羽陷入沉默。这种谈话内容脑袋实在很难跟得上。

    只有周子的声音显得异常亢奋。

    「听到了吗！黑羽小姐！我的梦想终究实现了。我所说的话才是真理！怎么样、怎么样、怎么样啊！兄长的文章将会诞生出地球的统一语言！」

    黑羽露出有点懊悔的表情。

    「……统一语言听起来是不错啦……不过那就剥夺语言的多样性了吧？」

    《那是刻意造成负面观感的形容方式――》

    据说因为地球有了统一语言？所以全世界的纷争反而大为减少。

    大家都说同一种话。使用相同的文字。「○（Ash）」――消弭了种族、民族，以及国境这些分野线。附带一提，「○（Ash）」中的「○」，是反映出我认为「地球上人类要团结在一起」的精神。

    「黑羽，看来我好像有『地球一家』的伟大思想喔！」

    「哥哥如今执笔的小说有提到这个吗？」

    「我只考虑到新作的女主角要穿什么颜色的小裤裤而已。」

    「……我敢打包票。后世的学者铁定很擅长过度解读与扭曲原意。」

    《真不愧是「伟大之父」……每天都在考虑关于内裤之事……对我们来说，内裤就彷佛是原初之母般的存在。「伟大之父」想着「原初之母」――这么一来，崭新的文化……代代相传的日本文化才能顺利诞生。》

    「不，你太过奖了。」

    我觉得不大好意思。

    「话说回来……刚才那句话是在写什么？」

    我所指的是，未来影像中的「※□→△●◎」这串文字。

    《――爱惜环境，那句话就是这个意思。》

    「……原来如此。就连卅八世纪也有这样的运动吗？例如绿化推广或保护植物之类的？」

    我若无其事地问，裤袜伊吉伊罗很得意地说：

    《刚好相反。植物是必须驱除的对象。》

    「……耶？」

    《在我们那个时代，植物会繁殖有害的坏菌。为了守护环境，必须在全世界散布清洁剂。附带一提，那种清洁剂是日本最先开发出来的，很了不起吧。》

    确实很了不起，我回答道，但黑羽听了却眉头深锁。

    「呃……那种清洁剂对人类会造成影响吗？」

    《……短期内没有。不过可能会多少影响到基因，随着后代的繁衍影响会渐渐出现。不过，那并不是不好的影响，而是让人类逐渐适应环境。》

    适应……

    这时黑羽的脸上已逐渐失去血色。

    「哥哥……以前博士……跟定先生吵架那次说过的话你还记得吗？卅八世纪的人类――『看起来就像人形』……」

    ……看起来就像人形……

    我对未来感到不安起来。

    对方说那对基因会逐渐产生影响，所以卅八世纪的人类，外表跟我们已经有些微的不同罗……

    尽管裤袜伊吉伊罗说那是清洁剂……

    以这种形容方式来讲虽然有些失礼，不过……那不就是「污染」了？

    《「伟大之父」啊，你所想的事我可以理解。不过，很抱歉，那只是古代人的想法罢了。》

    据对方说，散布清洁剂已经得到人类的接纳，而且也适应这项作业了。

    在卅八世纪，人类的寿命不但大幅延长，觉得自己幸福的人类比例也远胜过我们这个时代。

    此外，野生植物虽然被扑灭，腔故峭咨票４媪酥肿涌狻

    生态系虽然多少出现了一些变异种，但并没有任何物种在清洁剂的影响下灭绝。

    甚至可以说，各种生物都变得更健康，更有活力了。

    《我想你们应该可以认同这句话吧――那就是「时代不同了」。》

    「……」

    《举例来说吧。廿三世纪的二次元文化，如果在更古老的人们看来，可能就像是被美少女污染的世界吧？》

    「那种说法太极端了……二次元与萌本来就是文化与社会的组成要素，但你们那种世界，已经不是这个程度的问题了……」

    《世界改变了――若以这个角度看就是一样的。》

    「……」

    我有一种中计的感觉，不过……经对方这么一说或许也没错。

    我想起之前经历过的事。

    在廿一世纪，我曾大力批判文艺社社长的狭隘视野。

    如果让那个人……看到二次元首相喵摩与外国领袖会谈，开记者会露小裤裤的现代社会场面，大概也会觉得「十分不快」吧。

    这时如果我否定卅八世纪的世界，呃――该怎么形容，啊，对了对了……就变成所谓的双重标准了。

    对卅八世纪的统治者――裤袜党来说，把我们不知道是什么玩意儿的清洁剂散布全地球，改变人类的外表，以及灭绝植物等等――都是极其自然的事。

    而身为廿三世纪人的我们，没有资格采取否定的态度，说这是错误或扭曲的行为。

    「……我明白了。」

    尽管还是无法完全理解，但至少我不再否定对方。

    《呼嗯呼嗯。真不愧是……「伟大之父」，非常通情达理啊。》

    「你……是为了告诉我们未来世界的模样所以才现身的吗？」

    《……哎呀，我的目的是什么？………………啊啊，对了。我想起来了。》

    裤袜伊吉伊罗在半空中晃啊晃――最后停在周子的面前。

    「……？」

    周子被对方吓了一跳。

    《关于对你的记忆操纵失败这点，我感到很抱歉。为了对此负起责任……我想问你一个问题――你正在跟妹背・银一起刽造未来吗？》

    「是的！就在你的引导之下！」

    《那么……假使……你所希望的『未来』，跟妹背・银这位『兄长』，你只能选择一样的话，你比较想要哪个？》

    「耶？」

    这个质问好像完全出乎周子的意料，只见她愕然地歪着脑袋。

    《『未来』跟『兄长』，只能选一个。》

    「……好、好难回答的问题呀。对我而言……兄长跟未来是分不开的……不过，如果真的要选择……」

    周子红着脸，垂下目光偷看我一眼。

    「那就兄长噜……」

    《……原来如此。》

    裤袜伊吉伊罗这么说完后，开始顺时针转动。

    《……》

    那家伙默默无语地转啊转，不知道转了几圈。

    简直就像一道黑色的漩涡。

    ……这是怎么了？我产生一种毫无根据的直觉……

    裤袜伊吉伊罗周遭的空气，好像出现了转变……

    我的胸口跟着悸动起来。

    不安的情绪也逐渐涌现。

    裤袜伊吉伊罗……现在，想做什么？

    转了好一阵子的裤袜伊吉伊罗，突然停止不动了。

    《真琴，周子……我本来是想消除你脑中关于我的记忆……不过我改变想法了。》

    他对周子这么告知道――

    《我要彻底抹去你这个人。》

    ――霎时，周子的形影便不见了。

    一点声音也没有，我连眨个眼都来不及。

    「――耶？」

    我凝视之前周子所位于的空间，那里什么都没有。

    怎么可能……真教人难以相信，或者该说，我不愿相信眼前所发生的事……

    周子被裤袜伊吉伊罗――抹去了？

    《真琴・周子本就是因历史修正结果所产生的存在，类似一种不纯物质。我是看她好像可以利用才加以利用的，不过既然事情进行得不顺利，像那种喜欢疯话的人就不需要了。》

    ……什么……不需要？

    有什么东西断掉了。我的心中有一条线顿时被切断了！

    「喂！」

    我反射性地朝裤袜伊吉伊罗伸出右手。

    裤袜伊吉伊罗轻飘飘地飞上去，千钧一发地闪过我的手。

    「别、别开玩笑了！快把周子还来！」

    《就算是我，也没有那种能力。》

    「鬼、鬼扯……」

    怎么会……

    怎么会、怎么会、怎么会这样！

    与周子认识还不到一个月……尽管对她还是有许多不明了之处……但那位有血缘的亲妹揉可是非常仰慕我……结果，周子就这样，轻易地……

    别开玩笑了！

    与血液逆流上脑袋的我刚好成对比，裤袜伊吉伊罗极为冷静地说：

    《「伟大之父」啊，我有个问题一定要请教你。》

    吵死了，闭嘴！

    《――『文学』跟『妹妹』让你选择一样的话，你会选哪个？》

    ……嗄！？

    《把『妹妹』换成『爱情』或『所爱之人』也可以。》

    这问题的内容跟刚才问周子的很类似。

    「哥哥……」

    黑羽以眼神对我诉求着。

    是啊，她的意思是叫我回答『文学』。如果回答『妹妹』，搞不好就会跟周子一样消失！

    我这下子……毫无犹豫了。

    「这种问题还要问吗！」

    《就是说啊。既然是「伟大之父」，理所当然地……》

    「我的答案是――」

    《……兄长，你在这里……做什么？》

    ――突然，有个女性的说话声传来。

    砰――裤袜伊吉伊罗停住了全部的动作。

    就在这时――裤袜伊吉伊罗的旁边又冒出了另一个玩意儿。

    那也是裤袜。

    新的一条裤袜出现了！

    《你在搞什么鬼啊――――！》

    新现身的那条裤袜，对准裤袜伊吉伊罗以左右腿「咻、咻」地进行攻击。裤袜伊吉伊罗则发出惨叫，试图闪避。

    ……两条裤袜，在打架！

    那两人……应该说那两条打了一会儿后，裤袜伊吉伊罗终于投降了，他打开双腿代表自己认输，这场战役才终告结束。

    之后出现的那条女性声音裤袜自称「卡布乌罗」。

    《真的非常抱歉。我的兄长很不擅长精神操纵，物质操纵反而满在行的，所以才会搞出这种恶作剧――快，兄长，帮人家恢复吧。》

    「耶？恶作剧……？」

    《兄长！》

    《我知道了。》

    裤袜伊吉伊罗再度开始转圈。

    就在下一瞬间，只听到咻的一声――

    「……哎呀？我刚才怎么了吗？」

    周子又回来了！

    「周、周……周子……」

    我浑身颤抖……忍不住抱住周子。

    「嗄、嗄啊！兄长，你突然做什么噜？喜欢在众目睽睽下玩吗！？人、人家比较希望第一次是在比较普、普通而且两人独处的场所啊啊啊！」

    裤袜伊吉伊罗对于正在兴奋的我，依旧不死心地想要得知刚才那个问题的回答……真是个爱找麻烦的家伙啊……

    即便遭遇了刚才的事，周子依旧在裤袜们面前眨着闪闪发亮的大眼，开始认真地与那两条对话起来。

    我本来也想加入讨论，不过黑羽这时却悄悄靠过来，低声对我说：

    「……呐，哥哥。刚才……你本来是想怎么回答？」

    喂喂。

    「……黑羽，怎么连你也问这个。老实说哥哥有点失望啊。妹妹跟文学的选择，根本不必回答嘛。如果是黑羽，应该能明白我的想法才是。」

    「……就是……说啊。」

    黑羽好像很寂寞地垂下眼。

    「――当然是妹妹罗。」

    「耶？」

    黑羽露出打心底意外的表情。

    「我之所以会这么回答……是因为从小就自觉到黑羽给我的爱……那该不会是我自己的胡思乱想吧？」

    「不……」

    「举例来说吧，假使有人跟我遇到同样的状况，被问到同样的问题――结果却回答文学的话，我根本不想读那家伙写的作品。」

    「……可是那么回答的话……不就代表他赌上了一切吗？」

    「或许吧……我不知道该怎么说明……对我而言，文学，或许并不是最终的目的。我尽管喜爱文学没错。但该怎么说才好……我真正的目的应该是救赎他人。」

    「所以说小说只是一种达成目的的手段？」

    「是没有切割得那么清楚啦。抱歉，我还找不到合适的词汇说明。我唯一确定的是，我希望自己的小说能够救人。而且，就是因为这样，我更要先让自己重视的人得到幸福。」

    「得、得到幸福……？所以意思就是……呃……」

    黑羽露出非常感动的表情，痴痴地望着我。

    我刚才所说的或许只是场面话吧。假使有被妹妹或所爱之人背叛过的经验，当事者绝对会毫不犹豫就选择文学，并且试图以小说赚钱养活自己，文学――或者该说工作――对他们而言才是不可或缺的。

    然而，对如今的我来说，另一个答案才是正确的。

    「不过，视情况不同，当然也可能选择文学罗！」

    黑羽听了这句补充，立刻仝身无力地泄了气。

    《……妹妹，你听到刚才的话了吗？「伟大之父」竟然做了不得体的发言……我有点担心了。》

    《……听好罗，这回你可不能随便出手干涉。》

    《妹妹啊，我身为一介丹尼人，也是裤袜党成员，更是来自卅八世纪，同时亦为日本人、日本首相。我爱这个国家，以及这个国家的传统文化。妹背・银非得要走在正确的历史道路上不可。》

    《我同为日本人，对于兄长喜爱国家文化的心情有强烈认同感，但如果可以还是要尽量交给自然的发展决定。还有兄长，如果你太过强调国家主义，外国人又会说Ash的「○」其实是日本国旗，对我国做出批判了。》

    《你很爱管闲事耶。日本人爱日本有那里不对了？为了保护我钟爱的国家，必须仔细关注妹背・银的动向才行。对了，我想到了一个好主意。为了让妹背・银选择正确的伴侣，走在正确的历史道路上――事先对妹背・银的脑袋进行强力的调整，你觉得如何？》

    《兄长又想干蠢事了！如果做了那种事，使妹背・银的脑袋出现异变该怎么办？搞不好作为「○」根源的符号文根本就不会诞生了。妹背・银发明符号文章的理由――兄长应该也很清楚才对！》

    《我知道，我知道。我不做就是了。你说的没错，若是有什么意外就糟了。我看我还是乖乖返回未来吧。》

    两条裤袜横列在我们面前。

    《「伟大之父」啊，差不多该是道别的时候了。老实说，这是第二次跟你说再见了。》裤袜卡布乌罗道。

    「耶？这是第二次？」

    《不不，请你忘了我刚才说的话。反正我会让你忘记的。》

    ……是这样吗？那在此之前我要先问清楚。

    「刚才发生的事全都是作梦吧？」

    《……呼呼，同样台词你也说了第二次。》

    裤袜卡布乌罗并没有回答我的问题。

    相对地，她开始原地转圈――

    《我会持续关注你的。》

    说完后――她便消失了。

    我定睛凝视裤袜们原本位于的空间。

    那里空无一物。

    哎呀，怪了……正当我感到困惑时，视野突然变得一片漆黑――

    最后我失去了意识。

    ――……

    咚咚咚咚。

    ……

    嗯……意识蒙胧地苏醒过来。

    拍击耳膜的这个声音是……有人正在敲门？

    我在精神恍惚下缓缓撑起沉重的身躯，打开房门。

    「……哥哥，早安。时间已经不早了……得准备要办退房了。」

    「嗯……早啊……」

    黑羽站在门外。她背后则是其他人。

    我到这时才终于察觉现在已经是早上了。自己似乎在不知不觉中睡着了。

    望向时钟，现在是早上九点半。十点钟就必须向饭店退房，所以现在得赶快收拾才行。

    「……」

    不过不知为何，我脑袋有种奇怪的感觉。那种感觉模糊不清，让人很不畅快。

    「喂黑羽，我觉得自己作了个奇怪的梦……」

    「……哥哥也作了梦？」

    黑羽这么说完，跟一旁的周子面面相。

    「兄长也是吗？老实说，我们昨晚都作了梦。但又觉得那好像不是梦……」

    「嗯。可是……」

    我皱起眉，似乎领会了周子想说什么，所以对黑羽跟周子点点头。

    「内容完全想不起来……」「就是说呀……」

    的确。我的情况也是一样。

    「总之，这事之后再聊吧。哥哥要快点收拾好。十点钟在大厅集合喔，可以吧？」

    「啊，知道了。」

    黑羽等人离开我的房间。

    就在这时，黑羽穿着黑裤袜的那双腿映入我眼帘。

    并没有任何特殊之处，就只是市面上贩售的黑色裤袜。

    ……但很不可思议地，那却吸住了我的目光……

    黑羽察觉到我的视线，为了将大腿从我的视野中隐去，她将手伸向裙子下摆。

    「……？干、干嘛啦。哥哥好色……」

    「……不……」

    就在这时，我脑海深处响起了一个声音。

    那大概是幻听吧。

    回家以后，搞不好得上医院检查了。

    毕竟，会听到那种说话声，未免太诡异了――

    《――我会持续关注你的。》

    *

    ――廿三世纪，某日，黑羽的房间。

    「黑羽、柚小姐！国会发生大事了！」

    「哎，银先生，到底是怎么了呢？」

    「有议员封锁国会了！」

    「好可怕啊。原因是什么呢？我们来看报纸吧。」

    ■特别刊载『日本新闻』2202年8月4日　　早报

    【东京】三号下午，因二次元部长亚奈法务大臣的问题，执政党妹妹党内部的对立激化，在国会议事堂引发封锁骚动。

    过去曾主张亚奈法务大臣兄妹权的鹰派妹妹党党员，在国会议事堂筑起了封锁线。

    为了说服议员而现身的亚奈法务大臣，因不巧做出「为了我而战斗吧」的发言，再度点燃议员沸腾的情绪，使事态更加恶化。

    事件经过十小时后，警卫终于强行突破封锁，制伏了不肯出来的议员。

    亚奈法务大臣可爱的容貌吸引了党内许多信徒，在此之前就进行过多次兄妹权之争，本来都是在台面下，从未浮上表面过。

    这回的骚动则是肇因于九月廿日发售的亚奈法务大臣出道曲『Home☆stay』初回限定版(附赠特典书籍『亚奈的秘密大百科』)并没有在党内进行发送，所以党高层才会受到强烈批判。

    此外，被询问到对此事看法的喵摩首相，则在首相官邸前留下「这就叫亚奈兄妹事件」的评论。

    「哎，所以这就是※亚奈兄妹事件吗？」（译注：「亚奈兄妹」在日文中与「穴兄弟」读音相同，意指与同一女性发生性关系的两名男性。）

    「黑羽，你的评语呢？」

    「我讨厌低级的笑话。」

第四卷 第九章 妥协点

    「实琉，在回家之前都还算是远足喔。不，应该说在回家之前，你回忆起大平哥哥，边洗澡边觉得双腿间痒痒的，在这之前都算是远足。说得更正确一点，是在你睡着了以后还会作关于我的梦之前。」

    「什么双腿间，要不要试试被人揪住胸口的感觉，老头子。」

    虽然这并不是什么远足，而是一次短程的旅游就是了。不过，老师仍叮咛「在安全回家之前还不能掉以轻心」，表现出来自年长者的关怀。

    因为回去的方向刚好相反，我们便在伊豆与周子、老师，还有博士分开，独自踏上归途。

    将土产交给出来迎接我们的父亲与母亲，发表这次旅行的感想后，这回的短程旅游便平安无事地落幕了。

    真是美好的回忆啊。

    旅行这种细微的非日常体验，到此告一段落――

    ――结果事情并没那么简单。

    旅行当然是结束了。但我却没有返回一般的日常生活。

    正如同老师那句「作关于我的梦之前」一样。在梦境中漫游，等待第二天的朝阳升起前，非日常的门扉或许都还是开启着。

    从旅行回家的当天夜晚。

    我坐在桌子前，打算马上将这次的旅行经过写入日记――就在这时，有人造访了我的房间。

    我对着电脑打下日记的第一个字。

    这时有人敲我的房门，我只好望向入口。

    「银先生，你方便吗……？」

    原来是柚小姐，她有点不好意思地走进房间。

    肴到她的穿着打扮后，我――

    「嗄……」

    无法言语了。

    柚小姐身上并不是运动外套或睡衣，也不是白明高中的制服，而是非常有女人味的一套衣裳。

    轻薄的白色针织上衣，加上轻飘飘的粉红色裙子。

    这种打扮没什么奇怪，或者应该说穿是常见的装扮，但对我而言却是冲击力惊人。

    毕竟――

    这是焰！

    柚小姐如今的穿着跟「哥哥小孩」女主角・焰的那套一模一样。身为焰原型的柚小姐，做出跟焰相同的装扮……简直就像焰从书本里走出来一样。

    附带一提，「哥哥小孩」插画里焰所着的服装，不论在什么时代都是标准的搭配，即便是在现代也是正统的穿着方式。

    「柚小姐……怎么了吗？突然换上那套衣服……」

    「呃，那个……伯父跟伯母问我，去海边玩跟银先生有没有做过什么。我说没有，伯母就叫我穿这套衣服来你的房间……」

    「……」

    「对、对不起。我因为平常一直穿运动外套或制服，总觉得这样让人心神不宁……请问……你觉得，好看吗？」

    「……好看到让人忘我了。」

    「太、太好了。」

    「不，可是我还是感到很意外。我以为柚小姐有什么坚持，才会拘泥在运动外套跟制服上呢。」

    听了我的疑问，柚小姐回答道：

    「不是那样的，如果是伯母推荐的衣服，我就会开开心心地穿上去。」

    她露出嫣然一笑。

    就像是一朵盛开的花一样。

    我目睹柚小姐的笑容，整颗心都被她夺走了。

    五官的美自不必提，柚小姐此刻的笑脸――还洋溢出满满的幸福。

    光是看了就让人心情愉快，彷佛女神所散发的恩惠般。

    呐，柚小姐……你以前说这是「虚假的笑容」……但如今的笑应该是发自内心吧。这种完美的笑容绝对不可能是伤装出来的……

    「……」

    「……」

    「……」

    「那、那个……就、就只有这样而已。晚安了。」

    我因感动而无法开口，柚小姐就像一阵风般离去了。

    她只是来展示一下焰的造型吗……？

    ……

    等柚小姐离开后，我以手按住自己的胸口。

    糟糕，心脏还在噗通噗通乱跳。

    柚小姐跟我的初恋对象焰一模一样。今晚我大概会作关于她的梦吧……

    我知道自己的心一口气被柚小姐占据了。

    本来还想追着她冲出去……不过柚小姐大概是回房就寝了吧……我为了转换心情而再度开始动笔。

    我就留在自己的房间中。

    之后回想起来――这个抉择或许改变了我的命运吧。

    当我返回书桌前，结果又有人敲我的门。

    好吧，这回又是谁呢？我应了一声后――

    穿睡衣的黑羽现身了。

    她的肌肤呈现刚洗好澡后独有的红润。大概是试用了旅游时买的入浴剂吧，她浑身散发出甜美的香气。

    这副模样极为诱人……我的心脏又再度猛烈跳动起来。

    黑羽走进我的房间，先用手将后头的门锁上。

    「？……怎么了吗？」

    「刚才……柚小姐来过了吧？」

    「是啊。」

    「……她做了什么？」

    「没事。只是跟我稍微聊了一下。」

    「骗人。说实话。」

    「我没骗人啊。呃……爸妈问柚小姐跟我在海边做了什么，她说没做什么。然后妈就叫她穿焰的衣服来我房间……」

    「柚小姐……穿焰的服装……哥哥觉得如何……？」

    「这个嘛，柚小姐本来就是焰的范本，加上又穿上了焰的衣服……我当然觉得很赞罗。」

    「……」

    黑羽一瞬间露出快要哭出来的表情。

    「你是来问这个的吗？」

    「啊，呃……其实也没什么事，请哥哥别介意。你继续写吧，我要开始翻译了。」

    「好吧。」

    既然黑羽都这么说了，我再度转回桌子的方向。

    背后可以感觉到黑羽正坐在地板上。应该是动手翻译了吧。

    ……

    我也来写我的日记……

    结果没办法集中精神。

    毕竟，脑袋里满满都是――

    举例来说，包括黑羽对我说「喜欢」的那幅影像，在夜晚的海滩上讨论爱上哥哥的那个女孩等……

    要我不去意识那些，未免太强人所难……

    可恶，没多久之前，就算黑羽待在我的房间，我也一点感觉都没有啊……

    我悄悄转向背后。

    这时，刚好与抬起头仰望我的黑羽四目相交。

    「！」、「……！」

    我赶紧转向电脑，黑羽则是连忙低头望向手边的古典文学。

    心跳速率急速上升，我可以感觉到自己的脸颊因害羞而像被火烫伤般。黑羽大概也羞红了脸吧……

    唉……明明就是兄妹，为什么会这样……

    为了安抚自己的情绪，我决定强迫自己继续写日记……

    「呐、呐，哥哥。」

    「哇！」

    她突然叫了我一声，害我吓一大跳。

    「怎、怎么了吗……？」我转过头――发现黑羽摆出一脸彷佛下定决心的表情。

    光是看到她露出这种表情，我的心跳速率又开始增加了……

    「我有话想说，哥哥可以听一下吗……？」

    ――！

    来、来了！

    这种严肃的表情，以及绝非平常的气氛，黑羽她……绝对是有什么重要的事想说……

    我因为紧张而可以听见心脏噗通、噗通、噗通的跳动声。

    黑羽犹豫并慎选词汇道：

    「哥哥，每晚，我都可以帮你……」

    「帮、帮什么？」

    拜托不要省略句子好吗？那会很令人在意耶……

    当我正对她欲言又止的提议心底小鹿乱撞时，黑羽令人意外地提议道：

    「从此以后，每天晚上，我都可以帮哥哥收拾房间。」

    「――耶？」

    收拾房间……？

    是这么回事……啊……？真泄气……

    不过为何会突然提这个？

    「黑羽不是还要翻译吗？耽搁你的时间太不好意思了……我可以自己收拾。」

    「反正收拾房间一下就好了，况且哥哥一定很快就会弄乱。」

    「每天晚上吗？」

    「每天晚上。」

    ……

    呃，她愿意帮我整理我是很感激啦……

    不过啊，黑羽，哥哥可不能在此随便点头说好。

    毕竟――

    「黑羽，你想说的就只有那个吗？」

    「是、是啊。我想帮哥哥整理干净。」

    「那，你为什么――要摆出那么疲惫的表情？」

    「――！」

    从方才我就很在意这点。黑羽提到要帮我收拾房间后，她的脸上就浮现出隐忍的神情。

    「你用那种表情说要帮我整理房间，未免……」

    「……」

    对吧，黑羽。你真的想告诉我的，应该是其他事吧？

    我皱起眉，黑羽则自嘲地笑了。

    「我啊，真糟糕。果然还是这么胆小。不过……」

    黑羽的层心皱了起来――并以强而有力的眼神注视着我。

    「爸爸，妈妈，柚小姐，请原谅我……」

    她的目光已经舍弃了迷惘。

    *

    ***――※●◎□23★☆――***

    原来如此，原来如此啊。

    妹背・黑羽，看来你――

    终于下定决心要改变自己跟妹背・银之闻的关系了啊。

    ……在背后推动你的，就是那位天才少女吧。

    呼――嗯。

    那位天才少女……老实说也很可疑……

    即便我想研究她的精神状态，也会被某种力量挡住。

    ……

    我对她感到很好奇。

    那位天才少女是如何推动妹背・黑羽的，为了小心起见，还是先确认一下吧。

    我记得――昨晚女生们一起去澡堂，就在那时……

    ☆□&#9837;∞◆

    ――时间倒退回昨夜。

    在渡假饭店的最顶楼，有一间四周都是玻璃墙的展望室温泉。

    在冲澡区，柚正在帮实琉搓背，周子则站在远处观察柚的举动。周子此时之所以会摆出严肃的表情，大概是因为正在检查柚这名情敌的身材吧。

    黑羽泡入温泉后，对死盯着柚不放的周子显露出有点复杂的反应。

    ――那女孩只注意柚小姐一个人……难道认为我的身材不足为敌吗？

    「啊哈哈哈，你的表情很好玩喔？在想什么吗？」

    「……唔！？」

    黑羽吓了一大跳，转向旁边。

    不知何时，巡出现在肩膀几乎可碰触彼此的距离内。平常顶着护目镜的脑袋瓜上，这时则是被白色的毛巾所取代。

    「让我猜猜看？因为那位亲妹妹只注意阿柚的身材，让你觉得很没意思？」

    「……」

    黑羽除了吃惊外没别的感想。好敏锐的判断力啊……巡平日看起来我行我素，其实还满会观察他人的。

    黑羽决定保持警戒，这时巡又突然切入一句。

    「――对了，你踉妹背先生进展得顺利吗？」

    「突、突然问这个做什么？」

    「也不算突然吧。我一直很关心这件事的发展。」

    巡的视线离开黑羽身上。

    她首先望向周子、柚――最后又回到黑羽。

    因为周子跟柚也喜欢银，如果你太悠哉可是会被抢走喔――巡似乎是这个意思。

    「所以，你的答案是？」

    「……」

    黑羽决定先保持沉默。为什么自己非得对巡滔滔不绝地分享心事不可？不管怎么看，黑羽都比较偏向喜欢隐藏情感的类型。

    还有一点……但说来就伤感情了，她觉得巡根本不了解三次元的恋爱。

    「小黑，你觉得不适合跟我讨论恋爱的话题吗？我可是讨厌被人瞧不起喔。其实我最喜欢恋爱了，对女性的心理也很精通。跟女高中生相处的校园生活，我总计度过了三百年左右，追到的对象起码有上百个。各种路线我都收集完整了。」

    「……你是在说游戏吧？」

    听了黑羽无奈地回应，巡发出啊哈哈哈哈哈的豪迈笑声。

    「哎，反正小黑现在所烦恼的事，就算不说我也看得出来――你是在意双亲跟阿柚的想法吧？」

    黑羽毛骨悚然地望着巡。

    完全被她命中了。

    「啪锵――看来是正中红心啊。」

    「……」

    巡以手指做出射击的动作，咧嘴一笑。

    「小黑，我啊……我把小黑你当作是朋友。这么说有点不好意思，不过我其实没什么朋友。」

    「耶？」

    这点倒是令人意外。

    据巡表示，她工作领域的交游很广阔没错，但那都不算在她所认定的朋友范围内。

    「所以……那个，我是很认真想跟小黑交朋友的，如果能跟你变得无话不谈就好了……」

    「……谢谢。」

    听到这，黑羽觉得放松了不少。

    自己也是属于没什么朋友的人。所以不知不觉就萌发了与对万同病相怜的情感。

    反正都已经被她看穿了，就不要再隐藏心事了吧……于是黑羽决定跟巡讨论。

    「正如……博士所说。我不知道该怎么办，始终找不出一个答案……」

    「在动画跟游戏里都有啊。恋情受阻碍的情侣，不顾双亲的反对，双双私奔的剧情。」

    巡说到这，在水面伸出左右两根食指，并排在一起摆出在水上奔跑的动作。

    两根食指就代表私奔的一对男女吧。

    黑羽心想，爸爸跟妈妈年轻时也是私奔。不过，即便是这样，自己也不想做出使周遭困扰的举动……

    「我并不想做那么极端的事。」

    「不过，你已经快要无法按捺了吧？」

    「是没错……」

    巡将浮在热水表面的双手食指抬起，指向黑羽。

    「我看你很焦急啊。」

    「……我是个伪善者……」

    巡顿时转为温柔的表情。

    「不。没那回事。小黑很在意周围的人，正是你的一大优点啊。」

    「凡事都看人怎么解读。不过还是谢谢你。」

    黑羽道谢完，表情并没有因此变得开朗。

    「小黑，我看你很痛苦啊，所以至少……要找到『妥协点』才行。」

    「妥协点？」

    「是啊。你在烦恼是该什么都不做，或者直接豁出去对吧？不过事情也不是非黑即白，总有第三种选择的。」

    「第三种选择？不黑不白的灰色吗？」

    「灰色给人一种暧昧的感觉，所以不是很讨喜……不过比起因烦恼而动弹不得要好太多了。」

    黑羽在热水中以手按着胸口，闭上双眼。

    在文化之塔被周子抢走银时，自己才终于领悟自己想跟银发展成什么样的关系。

    自己的这种感情，其实早在八年前――知道银的身世时――就已经察觉到了。只不过，因为在意常识及伦理，黑羽始终努力敷衍自己与周围的人们。

    不过，她现在已经不想再隐瞒了。

    她心想，只要一直真挚爱着银，对方总会有回应的。黑羽虽然对自己的女性魅力不是很有信心，但对于专情这点她倒是很有把握。

    ――要让哥哥属于我。

    她下定决心了……然而……

    一想到双亲与柚的事，她就无法凭一己之意我行我素。

    隐瞒大家自己跟银的恋人关系也不是不可能，事实上，黑羽也一度看中这个选项，不过，历经「大平・凯的　　营养午餐」事件后，她就受到了良心的强烈谴责。毕竟黑羽的神经并没有那么大条。

    ――虽然在这个地球上，哥哥是比任何事物都更重要的存在……可是爸爸、妈妈，以及柚小姐也很重要……

    巡说还有第三种选择。

    那不是袖手旁观，也不是恣意而为……黑羽也想找到除此之外的其他方向。

    就算不是男女朋友，只要能抱持特殊的关系也行。那是一种任何人都无法介入、仅属于两人的关系，如果能跟银携手完成什么事就更捧了。

    黑羽默默地思考着。巡也察觉到这股气氛而保持缄默。

    「……啊。」

    终于，黑羽睁开眼睛。

    她脑中灵光一闪。

    「我或许找出答案了。」

    「那真是太好了！」

    黑羽的心依旧没有百分之百恢复明朗。

    刚才所想到的主意若是被银接受了……她就得暂时蒙骗双亲与柚。不过，那样不会伤到任何人，也能适度满足自己的心，现在就只好靠这样维持平衡了。此外，一旦决定了也无法再回头。最后就是……还需要用到一些具备生产性的要素。

    「谢谢你，博士。呃……以后还可以跟你讨论事情吗？」

    「当然可以。随时都来找我吧。」

    「……不过，还真意外呢。博士竟然会对这种事有兴趣。」

    「那当然罗，因为跟妹背・银有关嘛。」

    「……？」

    「啊，不，没事没事。总之，你要是还有烦恼，可以跟我说！」

    巡说完后咧嘴一笑。

    黑羽除了觉得巡值得信赖外，也对她为什么如此关注这件事感到有些不可思议――

    ――……

    黑羽紧紧闭上眼，彷佛好不容易鼓起勇气般――这么说了：

    「哥、哥哥，请跟我一起……」

    「唔、嗯。」

    「在每天晚上做。」

    「做？做什么啊？」

    「……写。」

    「耶耶耶，泄洪！？」

    啊，哥哥与妹妹每晚一起尿尿！

    等、等一下，这会不会太刺激啦，或者该说充满文学气息……

    「笨、笨蛋，不是啦！只有一个音一样！我刚才想说的是『肉体书写』啦！」

    「……耶？『肉体书写』?」

    「嗯……那不是哥哥文章的原点吗？我们第一次玩的时候好像是洗澡时写在我身上，所、所以果然还是写在我身上比较自然吧。」

    「……嗯，或许是那样吧……不过写什么都可以吗？」

    「如果可以，希望哥哥写身边发生的事。之后哥哥可以再输入进电脑，或者由我转成一般的文章。这就像一种连载啦、连载。」

    「……妹背・银充满纪念意义的第一次连载媒体，结果是妹妹的『肉体』吗？」

    「嗯。不过……如果可以的话，也请听听我的意见。」

    「你是指关于日记的内容？」

    「是啊。毕竟照现在的情况，哥哥也不知道哪天才能出道。让我提供意见来调整文章的平衡，写这种日记可以视为当作家的基础。」

    「很感谢你的好意……不过……那样的话，写在纸上不是也可以吗？」

    那可是『肉体书写』耶？要碰触你的身体喔？

    以前的我才不会当一回事，但现在……

    「因为我想要维持哥哥文章的原点啊……当初的原点就是我的背吧？」

    「……」

    黑羽的立场似乎很坚定。

    「还有……我希望哥哥能承诺。『肉体书写』这件事只限于我。另外，每晚做这件事――不可以告诉其他人。」

    「其他人……包括家人吗？」

    「嗯。爸爸、妈妈、实琉、柚小姐……都一样。」

    「……也就是说，要偷偷摸摸地进行？」

    「我不想让大家产生不必要的误会，况且……」

    「况且？」

    黑羽的眸子似乎变得有点湿润。

    「我希望这是我们两人的秘密。」

    秘密。

    只属于兄妹之间的――秘密。

    这样的形容方式令人全身起鸡皮疙瘩。

    「以上就是我的提议了。至于愿不愿意接受全看哥哥……」

    ……

    可以啊――自己没办法如此轻而易举地答应。

    我绞尽脑汁地思考黑羽突然做出这个提议的意图。

    恐怕跟最近发生的事也不是毫无关联。

    然而，自己却没有多少深思熟虑的时间。

    毕竟黑羽正在眼前，以充满不安的眼眸等待我的回答……

    虽然那种预感毫无根据……但我总觉得这里的答案将会大大左右命运的发展。

    因此我――

    「……我明白了。黑羽，就照你所说的。」

    不能告诉大家这点让人耿耿于怀，脑袋中的疑惑也尚未整理完毕。想问对方的问题更不只一个、两个。

    然而，事情最后不是靠讲道理决定的。被这么可爱的妹妹拜托，当哥哥的也只能回答YES了。

    黑羽露出松了一口气的表情。

    「那，事不宜迟……就开始写今晚的份吧。」

    说完她站起身――钻进了我的床铺。

    「……喂、喂，为什么要在床上？」

    「因为去海边玩很累了，我想稍微躺一下。假使快要睡着，我就会乖乖回自己的房间。」

    「……是吗？这、这样的话，确定要在床上进行吗？」

    「……躺下来写比较轻松嘛。」

    在黑羽的拜托下，我也只好坐在床上。

    黑羽面向墙壁躺着，只有我保持坐姿写也是很累人……于是我只好以像是要从后面抱住黑羽的姿势，跟着躺下。

    这、这种动作……我为了屏除杂念，暂时先紧紧闭上眼睛。

    但同时嘴巴却不争气地说出：

    「……呃，要拉起衣服直接在皮肤上写吗？」

    既然是肉体书写，直接写在肌肤上才是原点。

    「嗯……好啊。」

    「既然这样……」

    我有些犹豫地掀开黑羽的睡衣。

    白皙而细致的美丽肌肤，顿时展露在我面前。

    黑羽什么话也不说，只是静静地躺着不动。

    我将手指放在黑羽背土――但手并没有动作。

    不论怎么想，围绕在我们四周的气氛都非常怪异，完全不像是兄妹……

    我无法忍受这种紧张感，终于开口说道：

    「为什么……你突然提议这个？」

    黑羽并没有立刻回答，稍微思索过后，她才吐出回应。

    「因为这是『妥协点』。」

    ……

    「那是甚么意思？」

    「就跟字面上一样。」

    「因为听不懂我才要问嘛。」

    「那我这么说好了――替代行为。」

    「这下子我更迷糊了。」

    「我就知道。自己动脑想想吧。」

    ……咕。故意用这么艰涩的词汇蒙混哥哥，真是太气人了！

    好吧，那我要开始写了。不要跟我求饶喔。

    我趁势在黑羽的背上写起日记――

    但很唐突地――我又幻视到那幅景象。

    不，那并不是我的幻觉。毕竟，在此之前我已经重播过好多遍了。

    ――我，很喜欢哥哥。

    ……

    对喔。

    就是再迟钝的我，也没有其他想法了。

    如果那幅光景是现实的话，就代表黑羽喜欢我。

    而且是恋爱的那种喜欢！

    我读了三百本描写兄妹恋的正统派文学，由此可知那题材是多么受欢迎。但假使在现实中发生了，我该怎么面对？

    如果黑羽喜欢我，这唐突的提议就有解释了。她想跟我单独相处，想跟我变得更亲密，诸如此类……只不过，这么一来，我又涌现了新的疑惑。

    为什么她不直接将内心的好感传达给我明白？或许是还不到那个地步，或许是在意家人的目光……

    ……啊啊，这样好烦啊。

    如果直接问「你是不是喜欢我？」铁定会被黑羽否定的。如果她愿意大方承认这件事，岂不是更能将心意表达给我知道吗？既然她不愿意明讲，就证明如果我问了她也不舍说YES吧。

    太诈了，黑羽。这么一来我不是无计可施吗？

    这个关系的主导权――完全在你手上。

    不过……

    或许这样也好。假使她现在立刻表明心意，老实说，我除了一半高兴外，也有一半困惑。

    大平老师要我多了解恋爱，所以我才想了那么多……但我直到现在还是没找出明确的答案……

    就像这样，当我正在闷闷不乐时――

    「呐，哥哥。」

    「嗯……？」

    「既然要写，要不要为你的日记取个标题？」

    「标题吗……」

    我到现在为止都还没给这本日记下标题。

    这个嘛……

    「还是让黑羽取吧。因为提议要取标题的人是黑羽。」

    「哥哥不必那么客气。喜欢取什么就取什么吧。」

    「不，还是取跟黑羽有关的标题比较好。」

    要跟黑羽有关的话……

    「唔――这个怎么样？」

    「什么？哥哥有好点子了吗？」

    「嗯。」

    我在黑羽的背上写下标题。

    其实并没有什么特别深入的意义。真的只是凭直觉而已。

    妹妹读汉字

    「如何？」

    「那是什么？哎……意思是指我会读汉字吗？」

    真怪的标题――黑羽笑了。她还说，明明出自哥哥之手，却没有半个符号。不过，我就是想这么写嘛。

    「那，这本『妹妹读汉字』――就让我跟哥哥一起完成吧。」

    我不禁屏住呼吸。

    真的很不可思议……黑羽说「让我跟哥哥一起完成吧」时，我竟然把她的身影跟「哥哥小孩」的焰重叠在一块。

    焰留下了「好想跟哥哥生小孩」这句传说般的名台词。

    跟黑羽方才那句话，虽然只有「哥哥」两个字一样……但兄妹携手创造出什么，不管是小孩或书本也好，追根究柢不是具备相同的意义吗……？

    「哥哥，你干嘛不说话？赶快写今天的份啊……」

    黑羽白皙的背部引诱着我。

    我点点头，将手指轻轻放在黑羽的背上。

    当夜在床上，我于黑羽的背部撰写「妹妹读汉字」。

    每当我手指一动，黑羽就会发出「唔」或「嗯」的声音，让我完全乱了方寸。虽说等渐渐习惯以后，她就不再发出叫声，但偶尔我们的赤脚还是会相互碰触，让黑羽纤细的背部为之一颤。

    正如「一起完成」这句话，黑羽也会对内容有所意见。老实说，我觉得有点烦人，但黑羽好像为此很开心，所以我也二话不说，听取她增加的意见。

    终于，过了一个小时，黑羽开始打瞌睡……最后终于睡着了。

    ……真没办法。在明天大家起床前叫醒黑羽吧。

    我躺在她安详的睡脸旁。

    长长的睫毛、直挺挺的鼻梁，她的睡脸美得让人惊艳，我几乎无法遏抑心脏的激烈跳动。

    突然，我想到……

    黑羽……难道你是打算每晚都要到这里睡？

    如果我问了，想必会得到「才不可能那样呢」的答案……然而，我总觉得结果最后还是会变成这样。晚上来我的房间，让我在她的背上写「妹妹读汉字」，接着黑羽就直接睡着，到朝阳升起时才留下残存体温的卧杨离去。

    ……兄妹同床而寝……

    太、太糟了。那样不好吧。本来就觉得对大家保守秘密不太好了，结果这根本是破坏了妹背家的家规嘛……

    况且……到了最近我才发现一点。

    我已经把黑羽当成是异性看待了。

    普通的家人要是共享这么长的生活岁月，或许是不会抱持异性间的情感……但看来我体内是潜藏了喜欢妹妹的基因。不只是二次元，也包含了三次元啊。

    因此……呃……我还能保持住理性吗……

    黑羽大概不太知道我的想法吧。此时她依然以幸福的模样呼呼大睡，真是的，我可不敢保证之后会发生什么事喔……

    尽管我感到很烦闷，但黑羽的那番话又顿时冒上心头。此外很不可思议地，我的情绪也为此平静多了。

    「――让我跟哥哥一起完成吧。」

    啊啊，是啊，黑羽。要是能两个人携手完成什么很棒的东西就太好了。

    这回的提议依旧让我充满困惑，不过我――宁愿将此解释为跟你一起创作出什么的关系。

    我在内心独自着，并轻轻以手抚过黑羽的黑长发。

    *

    ***――※●◎□23★☆――***

    ……

    我在来这个时代之前，就已经研究过「伟大之父」妹背・银的足迹了。

    要理解他这个人，当然就得先理解他周遭的女性们。

    妹背・银在正确的历史中，长相厮守的另一半是……

    没错。

    从以前我就育种「咦？」的狐疑感觉。

    ――这跟我知道的历史，不知为何，产生了微妙的差异。

    虽然我没像兄长那样进行不必要的干涉……但到了这个地步恐怕不介入也不行了。

    首先，我最在意的是――

    ☆□&#9837;∞◆

第四卷 后记

    大家好久不见，我是かじい。

    各位，已经第四集了！没想到会这么快！

    在这本第四集当中，我改变了至今为止的理念跟结构，成为本系列中较具实验性质的内容。除了不时插入第三人称观点外，还以连续的小章节取代长篇幅的本文，些微改变作品风格。由于做法跟平常有所不同，我对诸位读者是否能接受感到不安，如果能让您读得开心就太好了。

    那么，这次的后记页数比较多，我想回答读者来信所提到的问题。那是一则来自女性读者（！）、非常有意思的提问。

    ・かじい老师有把内裤套在头上过吗？

    呀啊。

    该怎么说，这问题也太那个了吧！补充一点，那封信并不是一下子就提起这个，而是先写了一段关于大平老师的内容后，才谈到这点的。

    不过话说回来，因为我没有玩推特或部落格，所以除了直接认识的人以外，这是我第一次遇到读者的提问，刚开张碰到的质问就是关于套内裤的事，真是可喜可贺啊。我想这就叫做报应吧。好开心。

    那么，来回答这个问题吧，日常生活中我不会做那种事，不过倒真的有套过内裤的经验。

    ……而且还是自己的。

    回溯小时候的记忆，那大概是我小学三、四年级吧。我因为对套上内裤后的英勇姿态产生了纯粹的好奇，所以便将刚洗好的白色内裤套在头上，站到梳妆台前。呼，我只不过是想试试看罢了。当时也试了母亲的裤袜，两者相较起来，我记得我喜欢套裤袜胜于自己的内裤。那是因为脸部扭曲的模样就好像是很久以前的银行抢匪，简直是太有趣了。内裤加裤袜的合体技好像也尝试过，不过这部分的记忆已经模糊了。

    女性们或许很难理解，不过小学时的男生，几乎每个人都会试着把自己的内裤或家人的裤袜套在头上！如今拿着本书的男性读者们想必小住猛烈点头吧！所以这种事再平常不过了！！只不过，如果是套母亲或姊妹的内裤……那又代表什么意义呢？就连小时候好奇心旺盛的我，也没想过要套母亲的内裤。那太恶心了（喜欢亲生母亲作品的读者抱歉了）。然后我又没有姊妹，所以关于姊妹的内裤这部分我无法理解，难道家里有姊妹情况就会不一样吗……？

    接下来是惯例的谢辞。

    责任编辑H，负责插画的皆村老师，与本书相关的所有人，友人Y，我的各位家人、朋友，每次都要谢谢你们的支持。此外就是寄信来的读者，多亏了各位的鼓励！神奈川县的K小姐，不好意思把你的问题擅自登出来了。福岛县的Y先生，正如你所察觉到的，第二集的舞台就是福岛县。能被读者看穿这点真教人开心。

    那么大家，我们下一集再会了。

    二一二年　　四月　　かじいたかし

    引用文献

    《我是猫》夏目漱石　　新潮文库

    《雪国》川端康成　　岩波文库

第四卷 插图



第五卷 第一章 爱撒娇的黑羽

    台版 转自 轻之国度

    图源：神d裁决者

    录入：zbszsr

    大家听说过『小野小妹子』吗？

    小妹子是远古的政治家兼冒险家。据说她以拿手的武器「女高音直笛剑」击退逼近的淫魔，并搭乘外形像室内鞋的船远渡当时的中国。

    虽然是有点小众的人物，但大概是因为汉字名有个「妹」字，所以被拔擢为今年的大河动画题材。

    如今，妹背家所有人都聚集在客厅，欣赏这出呵小野小妹子……

    「这就是　　我的　　小裤裤！　　看招吧　　※遣隋C（使）　　FLASH☆」（译注：日本圣德太子曾派小野妹子以遣隋使的身分前往中国隋朝。）

    太棒了――！

    真不愧是『小野小妹子』!电视萤幕被七彩的小裤裤给占满！本周的画作品质依然直逼剧场版，还展现了给淫魔致命一击的必杀技――遣隋C　　FLASH☆！

    不只是我，围着电视的所有人都很亢奋。

    星期日晚上，说起大家团聚在客厅，果然还是要欣赏国营电视台的大河动画最有意思。

    「岳父、岳母，你们看到了吗？遣隋C　FLASH可是我的点子。节目的制作人员徵询了我的意见喔。我回应他们：以文学的观点来说应该要增加一点残尿感。说到尿，就想到CC（嘘嘘）的C，所以才会变成遣隋C――」

    端坐在沙发上的少女外貌大平老师，得意地挺起胸；我的父母亲坐在两旁，似乎也很感佩的样子。

    然而，坐在沙发角落的黑羽却――

    「什么残尿感……又是这种低级又没意义的东西……话说回来，为何大平老师会若无其事坐在这里啊……」

    「老师可是难得来玩耶！本来应该要拿小裤裤当万国旗挂起来欢迎才对。」

    「用内裤闷死他算了。」

    实琉在一旁插嘴，老师笑嘻嘻地眯起眼。

    黑羽「唉」地叹了口气。

    「……原来『小野小妹子』这个令人无奈的历史篡改，也跟大平老师宝贵的建议有关系啊……」

    「咦？有篡改历史吗？室内鞋形状的船或许是有点不符合事实啦……」

    「小野妹子根本是男的吧。」

    「咦咦――明明有个『妹』字啊？那是怎么回事？不会被家庭法院起诉吗！？」

    柚小姐听了我们的对话，忍不住说道：

    「呃，我哥也喜欢把历史人物变成女孩子的作品。他尤萁中意女王卑弥呼痛骂读者的那部。」

    「女王听起来就很像虐待狂。真是历史的浪漫啊！」

    「哪里浪漫了！况且卑弥呼本来就是女的。」

    黑羽对我吐槽，我父母亲与老师立刻哄堂大笑起来。

    呀～真是和乐融融的一家团圆时光啊。现代由于个人主义过于发达，愿意一家团聚的家庭也愈来愈少了，但妹背家的感情还是很好。我觉得这种温馨的气氛非常棒。

    没多久节目播完了，柚小姐站起身。

    「我来帮大家泡茶。」

    唔……柚小姐步向厨房的背影让我怦然心动……她穿着我母亲给的便服――粉红色T恤加短裤――该怎么说，好像有点太贴身了，身体的曲线一览无遗。

    我跟父亲一样都是下半身派，所以目光很自然就会飘往圆圆的臀部与饱满的大腿。

    这时，父亲与母亲微笑地望着我，随后两人相视点头。

    唔哇，这种表情。他们铁定是想捉弄我们吧……

    「大家喝煎茶可以吗？」

    当柚小姐以托盘端着茶回来时――果不其然。

    「银，看，你的正室回来了。」父亲说。

    「哎。正室也太……」

    真、真是的，什么正室嘛。这简直是在找柚小姐麻烦。况且，那种说法，不就代表我还有小老婆之类的吗？

    父亲与母亲没事就爱捉弄我跟柚小姐。例如希望你们赶快结婚，想早点抱孙子之类的。他们误以为我跟柚小姐正在交往，还大方鼓励我们发展关系。

    真是完完全全的误会啊。

    大约一个月以前，柚小姐以「喜欢」对我表白，我因为还没确认自己的心情与答覆，所以彼此的关系依旧没有改变。

    然而，像这样不断被父母煽动，理所当然会意识到对方……

    我偷偷瞥了柚小姐一眼，呆站着不动的她恰好与我四目相交。

    「……啊。」

    「哎……」

    ……面红耳赤的两人同时挪开视线。

    换个角度想，跟焰长得一模一样的柚小姐，对我来说是外表再中意不过的女孩了。不过除了外在，她的性格也很完美。被这样的女孩告白，还说什么无法确定自己心情之类的话，大概会因为太奢侈而被打入地狱吧……

    「银小弟要是跟柚小姐结婚，那跟实琉结婚的我就变成银小弟的妹婿了。不，这种场合或许称呼为『弟妹』?自己变成人家的乾妹妹，真是人生最好的终点啊。」

    「老头子的人生早该结束了。」

    就连老师都加入煽动的行列，我与柚小姐更害臊了。望着表情羞赧的柚小姐，我胸口被一股酸酸甜甜、暖洋洋的气息所占据――

    但就在这时。

    我的脸颊附近有种被视线「滋滋滋」灼烧的感觉。

    因为太过滚烫，甚至产生刺痛感……

    我胆颤心惊――不过或许该说早有心理准备吧――追溯视线的来源。

    与坐在对面沙发的黑羽目光对上了。

    黑羽扭曲着苦涩的脸，眉与唇还不时地颤抖。

    果然――又来了。

    最近只要遇到这种场合，黑羽必然会采取如此的行动。

    黑羽对我射来充满非难的视线一会儿后，便开始以食指「咚咚」地轻敲桌面。

    讯号出现了。

    看吧。我就知道一定会这样……

    我以只有黑羽明白的动作微微点头。这时，接收到反应的黑羽倏地站起身。

    「我要回自己房间进行翻译作业了。」

    她迅速说完这句话，便步出走廊。想必是要去我跟黑羽房间所在的二楼吧。尽管柚小姐问她「要不要帮你端茶过去？」但黑羽却以「我想集中精神」婉谢了。

    我瞥了时钟一眼。

    现在的时间是――晚上八点四十五分。

    那……就暂定在九点好了。过十五分钟应该没问题吧。『间隔十分钟以上』――是黑羽所订下的『规矩』。

    至于我与黑羽接下来要做什么嘛――

    我与大家闲聊打发剩下的时间。除了本周的小妹子感想以外，因为柚小姐也跟我进入同一所学校，所以就是关于学校的事。

    因为太热衷于聊天，等回过神才发现已经九点半了。

    「……糟……」

    我慌忙站起身……表面上尽量装作平静的样子。就好像刚才才想起似地对大家说道：

    「哎，已经这么晚啦……我先去洗澡，今晚要在房间里写小说。因为必须专心，希望大家不要打扰我。」

    『翻谭作业中　　请勿打扰』

    我爬上二楼，黑羽的房间门把上挂着这样的牌子。

    黑羽已经出道为古典文学的翻译家了。由于要集中精神作业，所以请勿打扰她――牌子就是这个用意。家里的人都对她热心工作的性情很清楚，因此只要挂上这个牌子，就不会有人去烦黑羽。

    然而，牌子的内容完全是谎言。黑羽根本不在她的房间里。

    至于黑羽所在的位置――

    「哥哥，你好慢喔――！」

    我一走进自己的房间，就有个尖锐的抗议声向我抛来。我望向说话声的主人――是双臂交叉，跷着以黑裤袜包裹的双腿，对我瞪视的黑羽。

    唔哇……她整个人一副不耐烦的模样。

    「已经超过四十分钟了。有必要等那么久吗？虽说规矩是至少要隔十分钟，但四十分钟又是怎么回事？」

    抱歉。因为跟大家聊太开心，所以就忘了时间……

    黑羽似乎颇为不满，顿时摆出闹别扭的表情，低声对我说道。

    「……哼，毕竟正室是在那边嘛……」

    「耶？」

    「没、没事。」

    黑羽用力撇开头，脸颊微微泛上红晕。

    「也罢。我们开始吧，就跟平常一样。哥哥……过来这边。」

    黑羽以手指戳了戳床铺。

    虽说是每晚的例行公事，但……被黑羽邀约的瞬间，我还是很尴尬。

    「……哥哥，你、你不是在想什么低级的事吧？」

    「怎么会。只不过，被人引诱上床，我还是有点紧张。」

    「引、引诱上床……！？别用那种形容方式好吗！」

    黑羽满脸通红。「太、太丢脸了拜托别那样……」她咕咕哝哝地又补了一句。

    「总、总之。快、快开始吧。」

    「嗯，我知道了。」

    我从书桌抽屉取出『写作中请勿打扰』的牌子，挂在门外头。这是为了避免家里的人找上门。

    锁好门以后我坐在黑羽的身旁，黑羽趴在床上。

    「请吧……」

    黑羽低声说道，并将手绕过自己的腰，卷起白色的衬衫上衣。描绘着美丽曲线的光滑背部映入我眼帘，我的心顿时猛烈揪了一下。

    「……那，要开始罗。」

    我跨坐在黑羽的臀部上。由于不好意思把体重交给她负担，必须用膝盖支撑身体重心，再弯下腰。她柔软的臀部碰触我的大腿内侧，我的心跳再度加速起来。

    趴着裸背的妹妹，以及跨在上头的哥哥――

    说起我们到底在做什么――那便是书写日记『妹妹读汉字』了。暑假途中黑羽向我提议，每晚一起进行『肉体书写』，所以我就在黑羽的背上连载起小说。

    ――对其他人当然是隐瞒的。

    平常都是趁家人睡着后的深夜进行，但黑羽偶尔也会在其他人醒着的时段提议「来写吧」。当然，那几乎都发生于双亲在我面前褒奖柚小姐的时候。

    我觉得，适样的吃醋反应还满可爱的……

    「……」

    「哥哥……？你还不写，怎么了吗？」

    我的食指轻轻对准黑羽的背――但没有放下去。

    我将她卷起的上衣拉回原处。

    「……耶？」

    黑羽撑起手肘，稍稍抬起上半身，脑袋转向我。

    「黑羽……每天晚上我都像这样偷偷摸摸碰触你的身体……我们明明是兄妹啊。总觉得这样不太妥当。」

    「……这全都是经过我允许的啊。而且哥哥也接受了。为何现在才觉得不好？你不喜欢吗……？」

    黑羽露出又气又像恳求的表情。

    「不是我讨厌。但，每天都在背上摸来摸去也太那个了。不介意道德观好像不是你的风格啊？」

    「可、可是……哥哥之前不是说文章的原点就是我的背吗……」

    我这种风格的文章，是小时候跟黑羽一起洗澡时觉醒的。黑羽所书并没有错。然而……

    「果然，每晚摸背还是不太好。」

    我斩钉截铁地告诉黑羽。

    「――所以，今天还是用下面吧。」

    「……耶？」

    黑羽目瞪口呆。

    「我再说一次。用下面吧。」

    「下、下面？」

    「就是在下半身书写。」

    「啊，原来如此……讨厌，我还以为用下面是什么意思……」

    「每天都写黑羽的背，老实说也有点腻了。偶尔换点新鲜的怎么样？」

    「腻了……？真拿哥哥没办法……」

    黑羽不太甘愿地下床站起身。我也跟着她下床，蹲在她面前。

    被黑裤袜包裹的大腿就近在眼前，一瞬间我几乎失去意识。真是太了不起了。没露出半点肌肤的布料另一侧十足激发我的妄想，强调大腿曲线的设计又比赤脚感觉更冶艳。这才是人体的奥秘啊。

    「呐，黑羽。为了让我见识更有侵略性的神秘，可不可以『撕破黑裤袜』啊？我会赔你一双新的。」

    「耶耶……！？为什么要撕破呢？」

    「『肉体书写』的原点是直接写在皮肤上啊。不撕破就办不到了。」

    「可、可是，为什么哥哥会直接联憩到『撕破』呢？这种想法真的很变态耶。」

    「请别夸奖我。」

    「……真是的，随便你吧……」

    「好。那我要动手罗……」

    劈哩、劈哩劈哩。

    我手指使力，撕裂了黑裤袜。包裹黑羽大腿的那层布，出现了一道椭圆形的裂缝。

    我紧盯着裂缝里头，在黑羽的肌肤上写下「小妹子的小裤裤太棒了」。

    「好、好痒啊……尽管内容还是大同小异，不过文章已经照我的建议变得好读多了。」

    「那是因为每晚都在练习啊……只不过，以前我说我想学习大平老师时，黑羽不是说『不要模仿别人，要有原创性』吗？我只担心自己的原创性降低了。」

    「……我应该提过好多递了，独创性跟唯我独尊是不同的。只为了自己写也不行。还是要让读者能看懂。」

    「为了读者，是吗……」

    「我希望哥哥能成功。」

    黑羽似乎是真心为我着想。

    「……我明白了。谢谢。」

    「不过话说回来……把裤袜撕破，再把刚才那种话写在身上……我竟然可以接受……」

    黑羽抱着自己的肩膀、缩着身子，但并不像不舒服的样子。

    ……难不成，她感到很亢奋？

    「不可以……不能染上那种奇怪的癖好……我还是高中生耶……」

    「呃，大平老师也说他高中时就已经觉醒了。对同年级的女生他好像一点兴趣也没有。」

    「我、我什么也不知道。也没有觉醒什么喔……」

    对某种事物觉醒难道不是一件好事吗？好，让我来助她一臂之力。

    我绕到黑羽的背后，迅速让视线朝下，把脸凑近她的右脚踝。

    「哥、哥哥？你干嘛要低下头呢？」

    「我认为让黑羽逐渐对新的事物觉醒是件好事。像这样你认为如何？不是用手指撕破黑裤袜……咬。」

    我突然好想用嘴咬破裤袜。

    「等一下，那样太过分了……」

    黑羽被我咬住的右脚瞬间跳起来。

    结果只用一只左腿站立的她失去了平衡。

    她踉跄了一下――

    「呀啊啊！」

    耶？我还来不及反应，黑羽就朝蹲在地板上的我迎面倒下。

    迎面而来的，是被黑裤袜紧紧包覆的――黑羽的屁股。

    咚！

    「咕，嗯咕……」

    我眼冒金星，睁开眼一看视野竟是一片漆黑。

    对喔，原来如此。这视野内全黑的玩意儿应该就是裤袜吧。某种粗糙的触感在脸颊上扩散开来。

    看来我是用脸接住了黑羽的屁股。

    这也就是说，我的鼻与口被黑羽的屁股塞住了……无、无法呼吸……快窒息了……

    我奋力地挣扎着，恰好塞入两团肉中央的鼻尖，把弹力十足的屁股肉往两边拨了开来，这根本是屁股跟鼻子在打架嘛。

    黑羽骑在我的脸上方，就像水面上的小艇般摇动着。

    「啊啊！讨、讨厌。变态，变态，变态，变态！」

    变态――以变态不断褒奖我的确令人开心……但发出这么大的声响会被其他人听见的。

    说到这，大平老师都已年逾古稀，依然表示自己经常让廿名脑内妹妹骑在脸上。他曾笑着说，在大风吹游戏里充当椅子的角色，就算不动也能让一身老骨头享受欢愉。

    即便不是刻意的，我如今也已体现了文学精神。

    「下半身书写太变态了啦！哥哥认真一点好吗！」

    「我明白了。我会保持严肃。应该要用剪刀小心取下黑裤袜，然后再把剪下的部分一点不剩地吃掉。」

    「不是那样吧！」

    抱歉。

    我对泪眼汪汪发怒的黑羽磕头赔罪。

    结果，最后还是跟平常一样在她背上写『妹妹读汉字』，文章与内容又被她品头论足一番，今晚的写作时间才告一段落。

    数小时后。

    我的房间照明熄灭，变得一片漆黑。

    我躺在床上，至于身违则是――已经睡着的黑羽。

    写作完毕后，黑羽刻意换了睡衣来到我房内，不知何时就躺在我床上睡着了。如今她就在我身旁轻轻地上下起伏着胸部，发出微弱的呼吸声熟睡着。

    黑羽在写完『妹妹读汉字』后，经常像这样在我的房间入睡。她说过自己绝不是刻意的，而是不小心才睡着……只是我分不清真伪就是了。

    「……嗯……」

    黑羽喉咙发出声响后我朝她望了一眼，她的唇正毫无防备地半开着。

    模样好天真无邪。

    在她醒着的时候绝不会露出这种表情，我的本能无意间被撩拨起来了。

    「……」

    ……因为睡不着，我把手交叉在后脑『，望着上头的天花板。

    家人在客厅团聚时，兄妹躲在房间里进行『肉体书写』。当晚，睡在同一张床上――

    我感到心头小鹿乱撞，甚至亢奋起来。

    这样子真的好吗？我不由得怀疑起来……

    与黑羽一起创作小说这件事本身，并没有什么负面的意义。黑羽对我的作品多所置喙，老实说我是觉得有点烦，但最近也比较能接受了。反正写过的东西会由黑羽整理到电脑里，所以也不是无影无踪。

    问题在于……瞒着大家，用黑羽的肌肤书写这点。总觉得在妹妹的背上连载小说，是件很离谱的事……正统派文学也就罢了，真实的兄妹不应该这样吧。

    再这样下去，我跟黑羽大概没办法再当单纯的兄妹了。

    黑羽对我有什么想法，我大概已经知道了，不过黑羽依旧还没踏出最后一步。我也只能尴尬地把事情闷在心里，维持了一个月的现状。

    尽管我喜欢黑羽，不过……柚小姐温婉的笑容还是不时浮现于脑海。

    柚小姐跟黑羽――两人的脸就像轮盘般不停地旋转着。

    我该怎么办才好……？

    就在这时，黑羽发出了语焉不详的梦话。

    「……因为都是哥哥……的错……」

    什、什么我的错？说这种梦话害我吓了一跳……

    「……哥哥……」

    窑羽闭着眼，露出浅浅的微笑。虽说我有点期待能听到她坦承真心，不过之后她就没再继续开口了。

    我呼地吐了口气，重新仰望天花板。

    不知道这种关系会持续多久，总之，船到桥头自然直吧。就算我试图抢先一步，大概也不会有什么好结果。即便没人说不容许这种事，但我还是决定随波逐流。

    反正，现在先跟黑羽合力创作小说。

    既然可爱的妹妹这么要求的话――

    *

    ***――※■◎□23★☆――***

    好久不见了，我是观察者卡布乌罗。

    ……没想到，『伟大之父』妹背・银与妹背・黑羽，感情竟然会变得如此融洽。每晚都用身体写小说呢。

    呀啊，真教人脸红心跳――好嗳昧啊。

    妹背，黑羽好像变得非常认真……不管任何时代，恋爱都是很棒的事，至于妹背・黑羽的情意也就姑且不管了吧。

    问题在于――『伟大之父』的小说。

    开头的一行「小妹子的小裤裤太棒了」――完全没有符号，都是由假名组成，与至今为止的『伟大之父』完全不可同日而语。

    没错。他受到妹背・黑羽的影响了……『伟大之父』的小说明显地产生了改变。

    ……

    嗯，我的旁观也到此为止了。

    如果我再不快认真动起来，事情就会不太妙……

    ☆口b♀∞◆

    *

    有种人习惯以我行我素的言行举止，让其他人大吃一惊。

    实琉与大平老师属于这类，我自己也经常被人这么认为。

    在我周遭还有一位也是非常我行我素的人。至于她是谁呢，那就是被称为日本之脑的天才少女――蝶间林博士了。

    某天早上起床――博士毫无预警地寄来一个包裹。包裹的表面大大写着「礼物☆」的字样。

    礼物……今天又不是我生日，实在想不出有什么收礼的理由。

    我不解地歪着脑袋，博士刚好打电话来。

    「嗨，妹背先生早安啊。我发的宅急使送到了吗？」

    「嗯。已经收到了。不过里面是什么？又是跟触手有关的吗？」

    「啊哈哈，不是啦。呃，在讨论包裹里面的东西以前，有件事想要问你……妹背先生，你跟小黑最近情况怎么样？」

    「怎么样……就普通的兄妹啊。」

    「所以你们的『妥协点』就是每晚做那件事吗？」

    「――！？为什么博士会知道那个……」

    「啊哈哈。任何事都逃不过我的法眼。对了，你觉得小黑如何？」

    博士似乎对我们的事明察秋毫。大概是因为黑羽找她商量过吧。

    「这要我该怎么回答……呃……」

    「你怎么不干脆一点啊？真是个恋爱白痴。听好罗，小黑正在等待妹背先生做出关键性的行动哩，知道吗？」

    「是、是这样吗？」

    「废话！每晚每晚都只被手指划过身体……我看小黑迟早会爆炸吧？」

    「爆炸……」

    博士不断煽动我去满足黑羽的欲望，或是达成她的渴望等等。

    她好像太热心了，为何博士会如此关注我们之间的事啊？博士的心中充满了对二次元的爱，理应不会对三次元，而且还是其他人的恋爱产生兴趣才对……

    「博士……为什么你一直想把我跟黑羽凑在一起？呃……好像有点不太自然……」

    「……」

    听了我的质疑，博士瞬间闭口不语，我可以听到她用力吞入空气的呼吸声。

    隔了些许沉默后――

    「也差不多……该是全部告诉你的时候了。」

    咦？博士的语调跟以往截然不同。

    她的声音压得很低。

    在电话另一头的傅士，此刻应当正露出相当凝重的表情吧。

    「……妹背先生。为什么我要那么在意你们俩的事呢？那是因为，我是小黑的朋友。为了朋友的生命安全着想，这么做是理所当然的。」

    「生命安全？」

    博士迟疑了一会儿――才将令人难以置信的事实告知我。但内容实在太过离奇，让我不禁怀疑自己的耳朵……然而，我可以确定她不是在开玩笑。

    毕竟博士发出了完全不像她的冰冷声音。

    「你若是不跟小黑在一起的话――小黑就会消失。」

    *

    ――廿三世纪，某日，黑羽的房间。

    「黑羽，我发现了一个已经营运两百年的传统购物网站，黑羽有在那个网站发表过购物的评价吗？」

    「不，没有。」

    「下次你可以试着帮商品打分数。举例来说……看，就像这样。」

    『A●AZON　Review』

    ◆评价商品　　适合女童使用　　马卡龙花纹　　铅笔盒

    O先生所写的评论

    ★★★★★

    为了乾妹妹所买的，班上好像没有人使用如此俏皮的铅笔盒，所以得到了「好可爱、好可爱」的热烈好评。我也很感激并且非常开心。由于太受欢迎，在妹妹们之间上演了一场争夺战，我只好再买十九个了☆

    H先生所写的评论

    ★★★★☆

    我是为了亲妹妹购入的，由于她太过高兴，甚至脸颊泛红，眼眶也湿润起来。因为亲兄妹的这层关系，我们明白彼此之间是没有未来的……所以――由于有点感伤，评价要减一颗星。

    ◆评价商品　　《女童使用》圆点花纹内裤两件组

    O先生所写的评论

    ★★★☆☆

    穿着跟套在头上的舒适度没问题，但配色太成熟，圆点花纹有点大颗也是美中不足之处。希望款式设计能更细心执着一点。

    H先生所写的评论

    ★★☆☆☆

    听说湿掉以后会变半透明，所以我兴奋地泼了水上去，结果几乎没有透明效果嘛。是不良品吗？这太过分了。

    ◆评价商品　　妹☆星　　大平・凯着

    O先生所写的评论

    ★★★★★

    真不愧是焰奖得奖作品。我因为太过感动而失禁了十次。没读过这部作品的就不能算日本国民了。

    H先生所写的评论

    ★☆☆☆☆

    给这本书五颗星的绝对是相关人士吧。不论怎么看都是失败作。为了正义起见，所以只给一颗星。

    另外，我根本没看过。

    ◆评价商品　　跑吧！美乐斯　　太宰治着

    O先生所写的评论

    ★★☆☆☆

    与美乐斯同居的妹妹已经十六岁了，实在令人遗憾。

    H先生所写的评论

    ★★☆☆☆

    我对O先生的评论有同感。

    「……没想到那两个人这么闲……」

    「？？？」

第五卷 第二章 太阳与月亮

    「银先生，该起来罗。再睡下去会迟到的，银先生。」

    「唔――嗯啊嗯啊……」

    「银先生，我听说你从小学起就一直拿全勤奖。请起来吧，银先生。」

    「……嗯。」

    「真是的……没办法。既然如此……」

    ……咦，怎么听到附近传来咻噜咻噜的声响……

    这声音是……

    「――！」

    我触电似地从床上弹了起来

    刚好看到咧嘴露出笑容的柚小姐取出绳子。

    「哎，银先生，早安。因为你一直不醒来，我才想玩玩以前我哥最爱的吊绳子呢。」

    「真是太了不起了。不过，趁别人睡觉时偷袭好像不太公平啊。」

    「我哥最喜欢这样了。每次他说请偷袭他时，我都会很兴奋，尤其是趁他半夜睡死时，偷偷潜入他的房间，把他五花大绑，再从窗子扔出去。『梦到被一堆虐待狂女人包围，被她们轻蔑，到底是怎么回事啊？』我哥甚至还会这样说呢。」

    「原来如此。这就是所谓在睡梦中前往天国吧。」

    听了这兄妹间的亲密小故事真是令人心旷神恰。

    被满脸微笑的柚小姐传染，我也跟着笑了起来――不过，我迅速恢复严肃的表情。

    ……昨晚跟黑羽写完『妹妹读汉字』后，她就睡在我床上了……

    当我自己也睡着时，黑羽还躺在我旁边。

    所以现在她――？

    「黑、黑羽！」

    我大惊失色地望向旁边……结果空空如也。

    我这才松了口气。是吗？原来黑羽在我起康前就回自己房间了。

    「哎，黑羽小姐怎么了吗？」

    「啊，不，没事。只是我梦到了黑羽，大概是睡昏头了。」

    这时柚小姐露出羡慕的表情。

    「哎……我没有在梦里出现吗？」

    「耶？只有黑羽而已。」

    「……」

    柚小姐的脸颊好像有点鼓鼓的……

    「今晚我会梦见柚小姐的！」

    「好。那就拜托你了。」

    柚小姐笑着说了句「我去准备早餐」后，便往走廊走去。大概是要前往一楼的厨房吧。

    然而――她在房门口突然停住脚步。

    「……？」

    「呐，银先生……」

    柚小姐一个转身面朝我这里。

    「你应该没有……对我隐瞒什么吧？」

    我整个人震了一下。

    脑袋又顿时浮现那句话。

    ――你若是不跟小黑在一起的话――小黑就会消失。

    昨天早上，博士告诉我关于黑羽非常难以置信的内容。

    那件事――黑羽自然不用说，跟柚小姐其实也有关。

    也就是说，我的确对柚小姐隐瞒着什么……

    不过，柚小姐所指的「隐瞒」似乎与我的猜测不同。

    「最近你一直专注于写小说，该不会是打算偷偷报名新人奖吧？我很好奇，但因为你都挂着『写作中请勿打扰』的牌子，所以我不敢吵你……」

    我又被吓了一跳。

    原来如此，是指那个啊，我跟黑羽一起写『妹妹读汉字』这件事。

    关于我昨天早上从博士那听来的话，以及司妹妹读汉字……这两点我都瞒着柚小姐……

    尽管内心感到痛苦，但我还是得坚守口风。

    「我并没有偷偷报名。只是一直觉得写不满意。」

    「原来如此。那个……或许我帮不了什么忙，但假使有需要我的地方请尽管开口。想要吃宵夜的话我很乐意帮你煮，要我帮忙提供小说的感想也可以。」

    柚小姐似乎非常想助我一臂之力。

    ……唉，罪恶感刺痛我的胸口。柚小姐，真的很抱歉……

    「早餐很快就好了，请到楼下稍候。吃完以后再跟黑羽小姐一块儿去学校吧。」

    柚小姐终于微笑着走出我的房间。

    柚小姐，总有一天我会告诉你真相，让你知道一切的事实。所以，请原谅我目前对你保密。

    那些内容不是轻易就能说出口的。假使一不小心说溜嘴，还广为扩散的话，就会影响到更大的层面――

    我回忆起昨天早上的经过。

    博士的谈话内容让我大吃一惊。

    ……――

    「――黑羽被裤袜党盯上了？」

    我要求博士说明后，她却突然斩钉截铁地说出令我一头雾水的字汇。

    「裤袜党是什么？是一群喜欢裤袜的人吗？」

    任谁都会直觉地这么认为吧。我不禁想像头上套着裤袜的大叔们狂喜乱舞的场面，真是温馨啊。

    「裤袜党是裤袜型的生命体。是从未来回到现代的。」

    「博士……我虽然写过以裤袜为主角的小说……但那只是虚构的小说罢了。这种夸张的事谁会相信嘛。」

    我苦笑道，但数十秒以后我的想法就被颠覆了。

    那是因为我全都想起来了。

    博士送来的包裹里，装着女生的内裤。

    「这条内裤是对抗裤袜党用的物质道具。可以防止裤袜党的干扰，并解除记忆操纵的效果。首先，你得先套在头上。」

    「唉……」

    由于博士非常严肃，我只好无奈地将内裤装备到头上――就在这个瞬间，我被裤袜党封印的记忆便重新在脑内播送。

    「……！？」

    ――黑羽在我的房里说出喜欢我的瞬间，裤袜党的卡布乌罗现身了――大家去海边玩住在旅馆的房间时，据谗是未来首相的伊吉伊罗现身了――裤袜党以及未来的语言「」，据裤袜党解说正是诞生自我的小说――周子因他们而消失，我激怒的场面――

    「想起来了吗？」

    「……嗯……」

    裤袜党。

    支配卅八世纪地球的异形生物。

    就是因为他们的确存在，所以才能来到我们这个时代……

    「虽然我想起来了……但为何黑羽会被他们盯上呢！？」

    「……关于那点，真的非常抱歉。都是因为我太轻率的缘故。」

    博士似乎使用时间旅行棉花糖，去未来看过许多次。

    「我起初也很肯定未来的那种世界。在跟老哥争执时，还用未来的日语当藉口训斥老哥。」

    然而，去了许多次以后，博士才发现未来她所爱的「某些事物」消失了。

    那就是二次元文化。

    动画与游戏就是博士的第二生命，她如此深爱二次元，甚至为此成为科学家以研究移动到二次元的方法，所以当然会有这种感想。

    「无论如何，都要让未来依然保有二次元文化才行啊。」

    「但那跟黑羽被盯上有什么关系吗？」

    「为了让二次元文化保留下来，就不能变成裤袜党的那种未来。他们诞生的关键是什么，你知道吗？」

    「……我的小说。」

    「没错。所以，当我的那位女性朋友恋情开花结果，也会连带对你的小说造成影响，这不是一举两得的方法吗？」

    「……所以是博士鼓励黑羽大胆接近我罗？」

    黑羽的影响让我的小说改头换面，结果就是改变了未来――

    博士的计划似乎没有半点差错。

    如今历史正在发生变化……应该吧。

    「我要再问一次。为何黑羽会被他们盯上？」

    「小黑是可能会改变历史的危险因子。尽管历史的改变尚未『确定』下来，但可能性愈夹愈高。对于执着『正确历史』的裤袜党而言，绝不能轻书坐视这种发展。」

    听了这段说词，我忍不住发出怒吼。

    「什么嘛！？黑羽又没有做错事！光是这样就被他们盯上……太莫名其妙了吧！过分。就不能想点办法吗！」

    「抱歉……我也没料到事态会发展成这样……不过，既然木已成舟，我也会尽全力保护小黑。为达这个目的只有一个方法。那就是让未来的改变『确定』下来。」

    「……这么一来就能拯救黑羽吗？」

    「是的。因为未来改变，裤袜党就会自然消失了。」

    让未来的改变『确定』下来的方法？

    我本想追问，但却顿时回忆起。

    博士曾这么说：

    ――你若是不跟小黑在一起的话――小黑就会消失。

    也就是说……我跟黑羽结合，未来的变化就可以『确定』下来，裤袜党也会消失，黑羽就安全了……相反地，只要未来的变化尚未『确定』，黑羽就可能遭遇危险，甚至会因此消失……

    「我知道你在想什么。没错，只要你们俩在一起就行了。」

    「……所谓的在一起，更具体一点是指什么？」

    「那还用问吗？当然是跟小黑发生肉体上的行为。」

    我因焦急而摔落手机。

    「呃、啊！？……那样就可以让未来的变化确定下来？真是难以置信！那如果我跟大平老师（女孩子状态）做的话，就可以确定我跟老师结合的未来吗？就算我喜欢金发又尊敬老师，也不可能会有那种结果吧！」

    「你刚才说自己跟大平老师『不可能』对吧？但小黑跟老师是不同的。她跟你的确是『有可能』的，对不对？」

    「……如果是以恋爱的层面而言，的确有可能。」

    博士以游戏举例说明，老师就是那种没有攻略路线的角色，黑羽则有。我必须以行动早点让路线『确定』下来才行。其实理论应该更复杂，不过为了避免我搞混只好这样说明。

    「……基本上算是理解了……不过，就算这样好了，为何一定要到肉体结合的程度呢？只要我下定决心不就行了吗？」

    「邢样效力太弱了。为了让未来『确定』下来，必须以更容易分辨的形式才足够。依妹背先生的性格，对女孩子做出那种事以后，这辈子应该就不会再变心了吧。」

    「……我有那么专情吗？」

    「未来是这么流传的。」

    我半信半疑，不过博士似乎很认真。

    由于谈话内容愈来愈复杂，以下就整理出几个绝对不能遗漏的关键吧。

    一　　黑羽被未来人――裤袜党盯上了。

    二　　为了守护黑羽，必须『确定』一个没有裤袜党的未来。

    三　　要达到这个目的，据博士所书，我必须跟黑羽在肉体上结合。

    依旧还存有诸多疑点。

    例如为何这件事不能跟黑羽以及周遭的人说。

    以及如果要改变未来，我改变书写小说的方式不就好了，之类的。

    ――追根究柢，这件事到底是不是真的？

    博士说黑羽被盯上了，但却缺乏证据。博士或许只是想对我开个天大的玩笑也说不定。

    然而，我还是试着相信她。光凭博士的片面之词虽无法说服我，但我被封印的裤袜党记忆，以及专门用来对付裤袜党的发明品却成了打动我的王牌。裤袜党的确是存在的，而且博士遗刻意发明出对付裤袜党专用的道具，怎么想都觉得不太可能是谎言或玩笑话。

    既然如此，我的使命就是――守护黑羽了。

    没错。无论如何我都要保护黑羽的安全。她可是我珍惜的妹妹。

    可是，呃……要下定做那种事的决心，是无法一蹴可及的。

    「……妹背先生，你还有其他想问的事吗？」

    我稍微思索了一会儿……对了，我要问一下那个。

    「如果是博士所说的『正确历史』路线，我就会跟黑羽以外的人在一起吧？那么对象到底是谁呢？」

    「你想知道吗？你认为是谁？试着想想在脑中浮现的脸孔吧。」

    我立刻想像起来――

    柚小姐。周子。很意外地，还有博士。

    「――这三人当中有正确答案吗？」

    「……有。」

    「是、是谁呢！？」

    博士似乎觉得有点惋惜地卖了个关子，然后才告诉我。

    「是――」

    ……――

    日常似乎被非日常篡夺了位置。

    魔掌似乎从遥远的彼方逼近了我们。

    所谓的似乎，是指我的周遭看起来依然平稳，裤袜党也尚未露出狐狸尾巴。

    所以，尽管被博士那么提醒后，我会感到担忧与焦虑……但如今并没有出现任何可见的灾害，我也无法采取什么具体的行动。

    是的，我还没有采取行动――

    「……唔？哥哥怎么了？我头发乱翘没梳整齐吗？」

    「啊，不，没事。」

    上学前，在玄关穿鞋的黑羽背影，让我的视线不自觉被吸引过去。

    黑羽，我的妹妹。我对她看得入迷。

    「怎、怎么……？你的眼神好像怪怪的？」

    就连黑羽狐疑皱眉的表情，感觉都比以前更有魅力……

    那也不能怪我吧。因为有人鼓吹我跟她肉体结合啊，我对她的观点才会改变。

    附带一提，听了那段话后有点动摇的我，昨晚又寄给博士一封电子邮件。

    「妹背先生，你突然寄来的这封信是在写什么？里面有一堠像『＋＋』、『"』、『∥』、『●』、『△』、『bb』的记号。你的亲妹妹就算了，我可看不懂啊……」

    「那个啊。呃……是在肉体结合时，非常重要的关键……不论哪个都是由两个相同的符号重叠在一起。我想表达的就是那个。」

    「……这次的事件虽是我引起的，为了我朋友小黑我也会不遗余力，不过我可没那个闲工夫解读密码……」

    「那我直接了当地问吧！跟黑羽结合时不论哪种体位都可以吗？」

    「……难道那些符号是体位的意思？」

    「没错。」

    「……」

    「……」

    「基本上我也算青春少女……可以杀了你吗？」

    「呀啊――那么一来历史就会改变了。」

    对方极为冷漠地挂断了电话。

    在那之后，我又忍不住把信寄给周子，结果双方聊得异常开心。看来周子很喜欢这类的话题哩。

    ……好像岔题了，言归正传吧。

    尽管博士那么说，但跟黑羽做了那档子事以后未来也不见得能确定，况且我跟黑羽的关系也没熟到可以马上做那件事的程度。

    因此，除了一边保护黑羽警戒裤袜党之外，我也只能过着平凡的日常生活。

    每天的生活中，很多时间都会花在――学校。

    暑假结束新学期开始，我的上下学过程一下子变得华丽许多。那是因为某个女孩走在我身旁，释放出压倒性的女性魅力。

    「体位，体位……」

    「哎，银先生，你嘴里咕哝着。大尉大尉，那么喜欢军武吗？我哥也喜欢穿军服的女性。尤其他崇拜『军服』、『眼罩』、『鞭子』这三项神器，光是为了这些就让他想闯入※横田基地进行血祭了。」（译注：日文「体位」与军阶「大尉」同音；「横田基地」，日本东京多摩西部的驻日美国空军基地。）

    「令兄对嗜好真是毫不含糊啊，简直到精辟的地步了，真教人尊散。光是他的存在本身就足以让日本庆贺了。」

    「哥哥，我听不懂你在说什么……」

    柚小姐也跟我们上同一所高中。

    她很巧地跟黑羽同班，被编进一年△班。对朋友不多的黑羽而言，这应该是值得感激的事吧……

    「……」

    我不禁思索起来。

    暑假时，黑羽说她喜欢我，柚小姐也对我告白。

    黑羽跟我是那种关系，柚小姐又被双亲擅自认定为我的未婚妻。

    黑羽确实很介意柚小姐，柚小姐应该也很难对黑羽视而不见吧？

    从表面上看，黑羽跟柚小姐一点问题也没有。在我眼里看来毫无紧张感，关系似乎跟以往一样。女生大概跟男生不同，比较擅于处理人际关系吧；但话说回来，我也感觉不出她们有什么敌对的迹象。

    然而，那也单纯只限于表面而已。内心搞不好彼此以复杂的目光注意对方，就像抱着一颗炸弹一样……

    「黑羽小姐，我今天的便当做了蕉叶蒸鱼。中午一起享用吧。」

    「……这、这样啊。是完全没听过的料理呢。真不愧是柚小姐，菜单内容非常丰富。」

    ……不过总之，黑羽跟柚小姐还是维持大致的和睦，能若无其事地微笑着并肩走在一起。两人都是好女孩，应该没问题吧。

    我这么想着。

    自己对世事一无所知的沉痛感受再度袭上心头。尽管我的想法并没错――但那两人之间的问题，并不只限于她们本身，还包括被牵扯进去的对象。

    最近，到了午休时间我愈来愈常往一年△班跑。

    除了黑羽以外，柚小姐也在那里，所以这是理所当然的。

    由于我太常在一年△班出现，在该班也变得小有名气，学生们看见我都会亲切地――不跟我打招呼。他们一看到我，就纷纷绕道而行。

    据黑羽所说，我散发着一种叫大家别挡路的气氛。像这样夸奖我还真教人不好意思哩。

    姑且不讨论郡个，黑羽跟柚小姐今天在吗――？

    我环顾教室，首先映入眼帘的是坐在教室正中央附近的柚小姐。她被好几名学生筑成人墙包围在中间，让我几乎无法看清她的脸，不过我还是能一瞬间感觉到她飘过来的视线。

    柚小姐本来就是引人瞩目的美少女，最近这一个月又变得更漂亮了。除了母亲教导她廿三世纪的化妆方式，她体内更散发出一种类似充实感的气质，使得她全身看起来都明媚动人。

    举例来说――就好像太阳一样。

    「……！？」

    让我吓一跳的是，远处还有好几名男同学在膜拜她。

    现代会让人膜拜的对象，一般而言就是小裤裤了。然而柚小姐在这个班上的地位居然足以匹敌内裤――俨然已经被神格化了。

    更夸张的是，仰慕她的不只是男生而已。

    「弥勒院同学，你之前教我们的『龟甲缚ωγ』，我对我哥哥试了一下，结果他昏了过去，心脏还停止跳动了，该怎么办才好？」

    「当然要用电击啦。我哥最喜欢通电的感觉了。」

    「原来如此，但要是电击后心脏依然不跳呢？」

    「哎，届时我建议先把他埋进地底再说。」

    从女同学们和乐融融的对话中可以察觉，柚小姐在同性间也非常受欢迎。

    明明是两百年前的人，却能轻易适应这个时代，还简简单单就融入班级里……她的适应能力与社交技巧真了不起。

    柚小姐就算自己不主动积极，也能自然而然与他人发生对话。我可以明白其他人的感受，一定是因为她既温柔又亲切的缘故。此外，看柚小姐跟大家都聊得那么开心，旁观的人也会很想要加入。就像连锁反应般，她瞬间就得到了超高的人气。

    我感佩地望着柚小姐，这时突然听见一个熟悉的声音。

    「……弥勒院同学……下次一起去玩吧……」

    「是啊是啊。如果能和你聊聊恋爱的话题就更好了。」

    咦？那个戴眼镜感觉有点呆的女生，跟那个短发活泼的女生，不就是之前和黑羽很好的朋友吗？眼镜女之前放假跟黑羽一起出去玩过，短发女好像也曾找黑羽商谈恋爱的问题。

    个性拘谨的黑羽，难得认定为朋友的女生们。

    这两人似乎也被柚小姐的魅力所吸引了……

    ……

    话说回来，黑羽上哪去了？

    因为她不在柚小姐的附近，于是我东张西望――

    「……那家伙……」

    黑羽独自坐在窗边的位置看书。封面上有汉字，应该叉是近代文学吧。除了翻译的工作以外，这也是她的休闲娱乐。

    她将书放在桌上，稍微低下头，静静地不停翻页。

    这么一来我就看不清楚她的表情了……

    正当我很在意想要出声叫她时，黑羽突然抬起头，望向在教室正中央的柚小姐。视线聚焦了两、三秒后，她又像是有什么想法般，略显寂寞地垂下眼。

    「……」

    黑羽立刻恢复原本的表情，重新开始阅读……但刚才那一瞬间已充分表达出她的心声。

    我交替比对周围洋溢热闹气息的柚小姐，以及独自默默不语的黑羽。

    真是的……怎么会有如此强烈的对比。

    柚小姐绝对不是故意要抢走黑羽的朋友。只不过人们自然就会朝她那里集中。

    讨人喜欢的柚小姐。

    孤立的黑羽。

    阳与阴。拥有者，失去者。

    ――太阳与月亮。

    本来黑羽出道为翻译家后，在班上的人缘有变得比较好，但因为本质并没有改变，所以最后几乎又回到了原点……

    我望着这样的两人，思考着该先接近谁才好。

    答案是――

    「银先生！」

    正当我走往那个方向时，我停下了脚步。

    「哎，欢迎来到我们班上。我今天也做了便当，跟我一起吃吧。」

    柚小姐开心地笑道，将手提的便当袋举高到胸口，同时朝我靠了过来。

    所有围观的群众也跟着涌向我。

    「看……那个人是妹背同学的哥哥……也是弥勒院同学的……男朋友。」

    有人窃窃私语着。

    「……哎、哎呀，那是误解。我跟银先生，只是……」

    柚小姐红着脸否定。

    我也以「我们不是那种关系」否认。太过强烈否定对柚小姐似乎有点失礼，所以只好用她配我太可惜的方式表达。

    围观群众在我跟柚小姐四周筑超人墙，七嘴八舌地提出质问。就连平常不会跟我说话的女生都开心地出声了，这使我感到很惊讶。那个女孩平常跟我在走廊擦身而过时，明明就对我视而不见的……唔嗯，这就是所谓的柚小姐效果吗？只要跟柚小姐在一起，连我自己的朋友也会变多。

    我不禁痴痴望着柚小姐的脸庞。

    「嗯……？银先生，怎么了吗？肚子很饿了？」

    「啊，不。没事。」

    柚小姐美丽的身影让我胸口逐渐发热，甚至涌上了一股冲动。

    柚小姐是我的初恋角色――大帝・焰的范本。『哥哥小孩』的参考来源『哥哥真的很痴狂』也是柚小姐执笔的。

    光是这样，就让我有种言语难以形容的宿命感……实际上，这对我来说的确是命运的安排。

    毕竟关于博士所言的『正确历史』――

    就是我跟柚小姐结合的结局。

    我与柚小姐结婚，生下许多孩子过着幸福美满的生活。

    已经知道一切后果，才选择跟柚小姐在一起的未来。这么做铁定不会出错吧。

    然而――事情并非如此单纯。

    黑羽被裤袜党们视为危险因子。只要裤袜党存在，黑羽的生命就有危险。在『正确历史』路线当中，裤袜党当然会继续存在……

    「――啊。」「啊。」

    我回过神，才发现自己与柚小姐凝望彼此。

    柚小姐亲手做的便当有三人份。我的、柚小姐自己的，还有――

    「黑羽。」「黑羽小姐。」

    我俩同时将视线投向窗边的位置。

    ――黑羽的身影已杳然无踪。

    *

    ***――※■◎□23★☆――***

    妹背・黑羽啊。

    请别恨我。

    我们也是――无法再坐视这种发展不管。

    ……………………

    ………………

    …………

    ……

    咦？

    怪了。这是怎么回事？

    精神操纵的方法有误吗……

    ――！

    ……唔。

    对喔，原来是这样啊。

    怎么会……竟然准备了这种东西！

    不妙。我得赶快离开才行！

    啊啊！唔、唔哇！

    ……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    ☆口b♀∞◆

    *

    我的心脏差点就停了。

    毕竟黑羽正受到裤袜党的狙击。才稍微没注意她就消失不见了，我自然会认为是裤袜党所玩的花样。

    我整个午休都在寻找黑羽，结果却毫无所获，我不禁焦急起来。但黑羽却在下午快要上课前返回教室。

    之后我问她，尽管她回答「因为肚子不舒服才待在厕所」……但事实如何我却不得而知。我又问她「为了证实这点可以去确认厕所里的情况吗？」她立刻一挥手中的字典，把我送去了繁星点点的世界。

    到了晚上，惯例的『妹妹读汉字』写作时间又来临了。

    我坐在房间的地板上等黑羽，结果她却迟迟没有现身。平常都是这个时间来的……到底是怎么了？

    「……啊啊！」

    我恍然大悟，突然有种自己的瞳孔顿时大张的感觉。

    黑羽之所以没有现身，该不会是裤袜党玩弄的花样导致？既然裤袜党具备肉体操纵这种使对象身体消失的能力――

    「黑羽！」

    我触电似地跳起来，冲出走廊来到黑羽的房间，门上依旧挂着『翻译作业中请勿打扰』的牌子。，

    真的是在翻译吗？如果是的话就不好意思打扰她……但现在不是在意这个的时候了！我冲动地敲着门。

    这时，从房间中传来了黑羽的声音。

    「……哥哥？」

    「什、什么嘛。你在啊……」

    我松了一口气后垂下肩膀。

    「黑羽，是我啦。今天不进行了吗？你不想来也没关系，但至少先跟我说一下吧？那个……害我白等了一会儿。」

    「……」

    房门的另一头似乎有点犹豫。

    「是啊，哥哥说得没错。明明是我提议的，我真是太任性了……」

    略显低沉的说话声过后，房门倏地打开了。

    半开的门另一侧，是身穿睡衣、表情忧郁的黑羽。

    「今天……在我房间进行好了。总之，请你先进来。」

    我被黑羽邀入房间。为了小心起见我先确认房间的模样，结果并没有特别异常之处。房间非常干净整齐，就跟以往没什么刚样。

    「……」

    黑羽坐在床边。她不看我，而是将视线对准白色的墙壁。

    她的眼神有点空泛，整张脸看起来没什么生气。虽说还不到意志消沉的程度，但如果要问她是有精神还是没精神，答案明显是后者。

    「呃……你不必勉强没关系喔？」

    「不……我们开始吧。」

    黑羽趴在床上，露出背部。我对黑羽落寞的模样感到疑惑，不过既然她本人坚持要做的话……于是我坐在黑羽身边，开始执笔工作。

    我把今天发生的事，从早上开始侬序写在黑羽的背上。

    上学、上课，午休跟柚小姐聊天，不知不觉黑羽不见了――

    「……呐，哥哥……」

    「嗯？」

    「……」

    「怎么了？」

    黑羽似乎有点迟疑。

    「……可以听我说话吗？」

    「嗯。可以啊。」

    我停下动作，将黑羽的睡衣拉回去。

    我也跟着并排趴在黑羽的旁边。

    「那个……我觉得会优先考虑未来这个习惯非常愚蠢。未来的事根本没人知道吧？不过，人类的特性就是会想像自己本身未来的模样，并沉浸在那种思绪里，这也是莫可奈何的。」

    她的说话方式也太迂回了。总之她接下来要讨论未来的事，刚才那只是开场白吧？

    「接、接下来要谈的只是一般论，并不是指我或其他任何特定对象，请理解这个前提再继续听下去。」

    「我明白了。是一般论吧？」

    「是的。呃……生了小孩以后，妈妈不是会带孩子去公园玩吗？这种场合，如果母亲社交技巧比较高明，小孩就比较容易跟其他孩子交朋友……但如果母亲很怕生，小孩大概也很难认识其他孩子吧。」

    「是吗？我觉得要看小孩自己的性格吧……例如就算母亲很会跟人来往，小孩却很闭塞的话，还是很难跟其他孩子交上朋友。」

    我若无其事地说道，黑羽听了却很失落。

    「那是指我小的时候吗？」

    「耶？……啊，不是不是！我并没有特定指哪个人。」

    「……那就好。」

    黑羽整理好自己的情绪后继续说道：

    「母亲对孩子的影响力应该很大吧。然后，小孩对夫妻双方来说，都是很重要的存在……缺乏社交性的妻子，对丈夫而言感许也是种负面的因素……对吧？」

    老实说我被她吓到了。

    「黑羽你啊，不必用这么现实的想法去思考这种将来的事吧……」

    「……我、我又不是说我自己或任何人！只是一般论而已。别误会了。」

    黑羽用力摇摇头，接着继续说：

    「所以……呃，娶开朗的人当老婆，应该比娶怕生的人好……？」

    她随口说出这番话，装出不怎么在乎的样子。

    如果黑羽在那句话的前面加上「哥哥觉得」的话，或许我该稍微思考一下再回答比较好。不过既然黑羽强调这是一般论，我也不必钻牛角尖，轻松回应就够了。

    ――或许是那样没错。」

    「……」

    结果黑羽的表情顿时露出明显的震惊之色。

    「……果然……是这样，嗯……」

    黑羽一下子又泄了气。就好像快转播放花朵的一生般，整个人迅速萎缩起来。

    「为什么……会差这么多呢……」

    她以极低的音量悄悄说着，不过我还是听到了。

    望着她的模样，我发现自己――好像选错了选项。

    糟糕……只要稍微想一下就可以理解嘛！黑羽虽然强调是一般论，但其实根本是在说自己。

    「缺乏社交性的妻子」是黑羽，相对地，「不怕生又开朗」的人，想必就是柚小姐了……

    家里有柚小姐。

    学校也有柚小姐。

    黑羽的生活空间，逐渐被如太阳般的柚小姐压过。太阳散发温暖的光芒照耀四周……月亮就只好隐藏起来了。

    不过，这种时候，月亮会怎么想呢？

    是否会更紧抓住「只剩下这个了」的事物不放？

    对黑羽而言，「只剩下这个了」就是指――

    或许有点太自吹自擂了，但搞不好那就是跟我共度的时光？就是两人一起创作小说的宝贵时间？

    正当我这么想的时候，黑羽说出了令人意外的话。

    「……哥哥，我想了很多……假使你觉得呻妹妹读汉字』干脆用电脑写比较好，请直接说吧……果然没错，我也认为那样比较妥当。所以请不要客气。」

    在此之前，黑羽从未主动说出想放弃偷偷写『妹妹读汉字』这件事的念头……

    她低下头并转向墙壁，完全没看着我。

    是吗……柚小姐的存在会令你如此苦恼吗？

    有双亲支持，加上与周遭也相处融洽的柚小姐，黑羽认为她比自己更适合我……会出现这种想法其实也不能怪黑羽。

    不过！

    「听好了，黑羽。这几乎算是我的自言自语，所以你想不想听就任凭你决定了。」

    「……」

    「我认为人各有特点。有些人具备能温暖他人的能力，时时以幸福感笼罩自己的周遭――但也有人能像放大镜一样，把光线聚焦在一个点上。」

    「……那是什么，聚焦在一个点……我听不懂。」

    「一直线专注在特定的对象上，其他的完全不管，类似这样的人应该也存在吧。」

    「……」

    「当然，各自有各自的好处，并没有优劣之分。」

    「……」

    听得懂我想说什么吗，黑羽？你也有你的优点啦。你是个非常有魅力的女孩，不必抱持那种自卑感。

    黑羽虽然默默听完我的话……

    「……真是的，这种说话方式完全不像哥哥的风格……」

    「什么风格？小裤裤的设计吗？」

    「……讨厌。」

    黑羽望着我，露出有些腼腆又羞涩的表情。那对细长且黑白分明的双眸凝视我不放，而且还变得有点湿润。

    「呐，哥哥。」

    黑羽再度转向墙壁，悄悄掀起睡衣，白皙的背部瞬间展露在我面前，这突如其来的一记直击我的心脏，害我心悸了一下。

    「虽然我刚才那么说，那个，不过，嗯……」

    黑羽尴尬地支支吾吾说道。是我的错觉吗？她的身体似乎还扭来扭去……

    「我果然……不想停止这件事……」

    「是啊。」

    自黑羽提议要写『妹妹读汉字』后，我们两个人独处的时间就变多了。除了经常遭遇令我困惑的事情，我也烦恼不知道这么做是否妥当，该不该继续隐瞒家人等。

    现在也依然还没厘清迷惘的心情。

    不过，像现在这样观察黑羽烦恼的模样，找更实际感受到自己是个不及格的哥哥。跟我共处的时间，假使对黑羽而言是「只剩下这个了」的话，我应该要开开心心地接受才是。

    此外――

    「那，哥哥，我们从刚才中断的部分继续吧。」

    我的手指划过黑羽的背，同时开始思索。

    此外，我的注意力也渐渐转向『妹妹读汉字』之上了。原本这是始于去廿一世纪时的见闻录，当初完全是属于自己一人的创作。不过，加上『妹妹读汉字』的标题，并在你的身体书写以后，不知为何，总觉得不再是只限于我一人的作品了。

    这是我跟你共同的创作。

    没错――由兄妹合力完成的。

    执笔结束后，我返回自己的房间。

    黑羽尽管一瞬间露出寂寞的表情，但毕竟没有追上来。今晚看来要在各自的房间睡了。

    就算被裤袜党盯上了，有博士的那个应该就没问题吧？

    我露出微笑，道了声「晚安」后就走向自己的房间。

    气氛似乎还满温馨的。

    但在转向门的途中，我恢复了严肃的表情。

    ――该不该把博士说的话转告黑羽呢？

    博士强调过「不可以告诉她」。

    我听了以后，始终对这点很疑惑。照目前的样子看……告诉黑羽果然不太妥当。

    黑羽对双亲的反对，以及班上柚小姐的情况似乎存有严重的心结。

    对心思如此纤细的黑羽，倘若我告知「『正确历史』是我跟柚小姐结合」的话，她百分之百会从我身边离去吧。

    这么一来，未来就不会改变，裤袜党们应该也会继续存在了。

    结果，黑羽究竟还会不会被裤袜党们继续锁定啊？即使她决定要从此事抽身，大概也很难摆脱那些家伙认定的危险因子身分。

    还是再确认一次好了。

    ――该不该将博士的话转告黑羽。

    答案为，否。

    不让她知道比较好。

    为了守护黑羽，必须在她不知情的状况下解决问题。

    正当我要离开黑羽的房间时……

    「……嗯？」

    我看到黑羽的书桌下，掉了一双缩成一团的黑裤袜。

    细心的黑羽是不会在这积地方乱扔裤袜的。桌子下因为是死角，黑羽大概也没发现吧。

    附带一提，妹背家有女孩子十五岁以上就得穿黑裤袜的家规。这似乎已经流传了许多代，至于为什么会出现这样的规定我也不懂。

    可能是受了他人的鼓吹吧――极度的黑裤袜狂之类。

    总之我为了收拾整齐，若无其事地捡起那双黑裤袜――

    《呀啊啊啊啊。救救我――》

    ――！？

    我脑中响起了晴天霹雳般的女性惨叫声。

    我立刻转头望向黑羽。

    她好像已经睡着了，躺在床上还盖着棉被。

    明明传来那么巨大的声音，她却一点反应也没有。

    难不成只有我听得到……？

    这么说来，这双黑裤袜……

    「！」

    我慌忙抓起那东西冲回自己的房间。由于过于亢奋，心脏还噗通噗通地疯狂跳着。

    ――正如当初的预想！

    博士、博士！你的陷阱太棒了，裤袜党真的中招了！

    我因为知道裤袜党盯上黑羽这件事，所以相对上还算冷静。毕竟，博士的发明道具已经成功守护黑羽了。

    就是指对抗裤袜党用的物质道具――那条内裤。我跟黑羽说那是我送她的礼物，已事先交到她手上。

    只要穿过一次，裤袜党在进行记忆操纵或肉体操纵的干涉时，就可以倒过来封印住裤袜党的能力。

    返回房间的我，急忙自口袋取出手机，拨打电话。

    「喂喂，是博士吗？我抓到了，抓到裤袜党了！下一步，该怎么做――」

    *

    ――廿三世纪，某日，黑羽的房间。

    「黑羽，大平老师在『文艺少女』里写了妹妹角色生产的文章喔。」

    「生、生产！？我心底只有一种史上最糟糕的预感……」

    「好像是老师走在路上时想到的。灵感这种东西都不知道何时会冒出来哩。」

    ■特别刊载『文艺少女』　22　02年9月号

    『大平・凯　　我的小孩』

    出来人物→自动贩卖机（妹妹）

    出来人物→客人（葛格）

    客人「好冷喔　　我要喝　　热咖啡」

    锵哩☆

    投入　　一枚　　硬币

    自动贩卖机「不　　不要　　葛格　　人家不要啦」

    客人「钱币　　再投入　　一枚吧」

    锵哩☆

    自动贩卖机「啊啊　　就说　　人家不要了嘛」

    客人　　按下　　热咖啡的　　按钮

    自动贩卖机「啊　　啊　　啊　　那样会　　生小孩的！　　要生了！」

    嗄锵　　咚隆隆

    罐装咖啡　　出来了

    自动贩卖机　　恍惚　　状熊

    自动贩卖机「啊啊　　生出来了」←恭喜◎

    客人　　离去

    自动贩卖机「好想　　生更多　　葛格的　　小孩！」

    「……这、这什么鬼东西啊。太恶心了吧。」

    「太感动了。『好想跟哥哥生小孩』……竟然信手拈来就对那部名作致敬！」

    「什么信手拈来。太刻意了吧……」

    「老师透过这部作品，阐述了生育后代、传递文化的重要性。我看到的就是这样。」

    「……信徒就某个角度而言真是幸福的生物啊……」

第五卷 第三章 哥哥！

    裤袜党是未来的支配者。

    尽管加了「党」这个字，但这其实是种族的名称。很麻烦的是在未来也算是政党之一，总之两者都叫做「裤袜党」。

    《到底是多想玩「裤袜」跟「裤袜党」这种近似音的玩笑啊？（编注：「裤袜」的日文字尾发音与「党」相近。）

    当然，这名称是以现代的语言意译过的，在未来的语言「」中――裤袜党是以「■〓」或「〓」表示。

    附带一提，裤袜党也信奉某种宗教，其名称为……

    ※贫乳教。（译注：日文与「印度教」近似音。）

    真是让人无力的近似音玩笑啊。

    他们并非自然诞生的生命体，而是由未来科学家开发的人工生命。尽管一开始是出自人类之手，但现在却似乎是由裤袜党自己计划的特殊纤维工厂所生产――诞生出来。

    裤袜党的外貌、触感与现代的裤袜无异，用手指拉扯布料也会伸长。

    我再强调一遍。裤袜党是未来的支配者――然而，只要力量被封印化，就跟普通的裤袜没两样了。

    如今，博士就在我面前愉快地玩弄那双裤袜。

    「啊哈哈，感觉真的跟普通的裤袜一样耶。让我看看。」

    《不要，住手，别凌辱我啊啊啊啊啊！》

    这里是博士位于东京神田的研究所。

    在研究所的待客室里，有我跟博士，还有被逮到的裤袜党――对我来说是见面第三次的卡布乌罗。

    博士戳戳放在桌上的卡布乌罗，不时又扯一扯。

    我为了当面讨论下一步而来找博士――但博士因为是科学家，好奇心很强，注意力全集中到被我逮到的卡布乌罗身上了。

    「变成这样以后，这些家伙不过是可以进行脑内对话的普通裤袜罢了。」

    那条内裤的效果使卡布乌罗几乎丧失所有能力。记忆操纵与时间旅行不必说，就连单纯的移动或出声说话都办不到了。

    只不过，还剩下唯一一个能力――「碰触对话」。只要是碰触到裤袜党的人，在半径数公尺内，裤袜党都可以利用脑波与之进行对话。

    昨晚我之所以能听到卡布乌罗的声音，但黑羽却不行，是因为我手上拿着裤袜的缘故。

    只有这项能力无法被封印――因为那好像是裤袜作为生命体最根源的力量之故。总之理论太难了我也听不懂。

    「博士，你好像对修理卡布乌罗乐在其中。不过现在不是做这种事的时候了吧。下一步到底该怎么做？」

    命运开始发生变化了。就算我们能用那条内裤加以防御，黑羽依旧处于被狙击的危险当中。一定要想点办法才行。

    「说到下一步嘛……接下来就只有创造这些家伙不存在的未来了。方法便是――妹背先生，你赶快上了小黑吧。让不同的未来得到『确定』。」

    「上、上……你讲话还真直接啊。」

    「其实这应该是我要问的问题才对，为何你就是不愿跟小黑建立决定性的关系？你们根本没有任何进展吧？」

    「那是因为……」

    「因为阿柚的关系吗？你很在意『正确历史』吧？」

    博士说得完全正确。

    我必须保护黑羽才行。然而，『正确历史』中我与柚小姐结合的未来，我当然也很好奇。

    说穿了，对黑羽跟柚小姐，我绝没有严重倾向任何一方。以关系的密度而言毫无疑问是黑羽领先，我也觉得黑羽很可爱，但柚小姐又一直萦绕在我心头无法割舍。

    身世复杂，老实说也有许多烦恼的柚小姐。一徊人来到这个时代努力的柚小姐。真希望她能得到幸福……

    「难道你没法决定吗？真是的，也太奢侈了吧。」

    博士有点无奈地表示。呃，虽然她说得没错，但我的确很苦恼啊……

    况且，听完她的话以后我一直有个疑问。我想任何人都会有相同的疑惑吧。

    「――如果只是要改变未来，我修正自己所写的小说内容不就得了？」

    「是啊。但在那种情况下，未来的变化要花费很多时间才能『确定』下来。毕竟，妹背先生并不能保证自己以后绝对不会写那种小说。相反地，若与小黑建立决定性的关系，在改变未来上可以发挥强烈的作用，并尽早『确定』下来。」

    博士所言的理论也不过是假设罢了。搞不好就算我跟黑羽发生那种关系，也不会产生任何改变。

    不过如今我也只能相信博士的话。因为我所能仰赖的就只有她了。

    「总之，你要赶快下定决心。跟黑羽做那种事的瞬间，这些家伙就会消失了。」

    说完，博士又抓起卡布乌罗。呀啊，住手――卡布乌罗凄惨地尖叫着。

    我为了寻求下一步而来找博士，结果还是要看我的选择吗……

    「我明白了……」

    正当我对博士点头的时候――

    叮咚――玄关的门铃响了。

    「啊，好像来了喔。」

    「……是谁啊？」

    「一定是位可爱的女孩。」

    博士卖了个关子并走向玄关。

    果然，玄关传来了很有女人味的高音。

    与博士一起出现在待客室的人，脑袋旁垂着一条可爱的侧马尾，她就是――

    「兄长！」

    我的亲妹妹周子。

    博士与周子似乎已交情好到偶尔会彼此联络。据说是因为周子认为，博士与黑羽跟柚小姐都不同，「不会跟兄长有奸情」，所以才保持良好的关系。

    「唉，我也好希望能赶快被兄长贯穿……」

    今天听说我造访博士的研究所，周子就连忙跑来了。

    「博士，这是见面礼。」

    「喔，是我上次拜托你的那个嘛！」

    「是的！难得兄长也在，待会儿就来试试看吧。」

    周子将纸袋递给博士。

    霎时，两人望着我咧嘴笑了一下……究竟是怎么回事？

    老实说，我很关心黑羽的问题，现在没心情跟这两人聊天打闹，只急着想赶快把事情解决。要是我像这样离开不在的时候，黑羽发生了什么事，又该怎么办才好。

    不过既然周子专程跑来，我马上离开又很不好意思……

    附带一提，卡布乌罗现在被放到别的屠间了。虽然周子听不到卡布乌罗的声音，但我跟博士听得到，毕竟那也很吵。

    那么，说到我跟周子最愉快的对话方式嘛――

    「周子你猜这是什么？……O＋」

    「圆跟十字……怎么看都像任●堂3DS的类比滑垫跟十字键呀。」

    「为什么亲妹妹会熟悉那么古老的游戏机啊！？」

    「那这个呢……mm□」

    「留着大婶卷发的被虐狂男人脸孔。我想应该是在SM俱乐部的入口（地下一楼）亢奋当中吧。」

    「什么被虐狂啊？单纯只是有m这个字而已吧！？然后SM俱乐部又是什么鬼啊！」

    「那这个？……（音符）」

    「当然是音符罗。」

    「……我、我不懂你们的基准……」

    真不愧是周子。对我书写的符号文有充分的理解力。

    最近受了黑羽的影响，我也会写普通现代文构成的文章了，但重新尝试久违的符号文还是满有意思的。

    「你们就进入两人世界吧。我要去看电视了。」

    博士操纵电视遥控器，挂在墙上的大萤幕显示出某个场合的实况转播。

    画面里出现古老的建筑物，那是……神社？

    由于外日本几乎没有现存的神社了，我猜那是文化特区的画面，结果并不是。原来那是在秋叶原，一座模仿神社建筑的结婚会场。

    这好像是政府举办的公开结婚仪式。政府为了讨好老百姓，不时会企划这样的活动。

    至于结婚的男女双方是……执政党「妹妹党」最高龄（九十九岁）的三次元政治家伊藤先生，与二次元美少女的――插画。

    「人类老爷爷跟单纯插画的结婚典礼。而且还是不具备人工智慧的普通插画，这种古老的结婚典礼可是日本的传统哩。」

    仪式似乎已大致告一段落，现在正播出新郎新娘的访问。

    主持人大姊将麦克风转向夺婚纱的美少女插图。

    「请问你为什么决定嫁给他？」

    这个问题当然得不到任何回应。

    有回应才怪吧。单纯的插画怎么会讲话。

    「这种过程正是人类与插画结婚的仪式之美。」

    「兄长……我第一次见识跟二次元角色的结婚典礼。文化特区不可能有这种场面，真是新鲜又有趣呀！」

    据说文化特区就是以前的日本。由于无法跟二次元角色结婚，所以未婚率相当高。

    「这才是日本的文化啊――千万不可以让二次元文化灭绝喔？妹背先生。」

    博士不怀好意地望着我说道。

    「为了这个，你们赶快结合吧。」

    博士催促我与黑羽赶紧结合，加上又看了结婚典礼的转播，我顿时想像起跟黑羽的新婚生活。

    我跟黑羽两人在东京租公寓生活。我是小说家，黑羽则是翻译家，两人都属于在家工作的类型，所以几乎整天腻在一起。基本上是相亲相爱，但因为廿四小时都会碰头，所以也经常小吵架。黑羽哭着说要回娘家，打电话来的母亲则安慰她……

    正当我在幻想的时候，周子皱着眉问道：

    「……兄长，你在想什么呀？」

    「耶？呃……」

    「太可疑了……该不会是看到结婚典礼，就在想结婚的事吧！？」

    好、好神。周子真是太敏锐了。

    「结婚――兄长对恋爱是三次元派的吧……将人类男女靠在一块儿的模样写成符号的话……」

    ～

    ～

    「完全正确。真不愧是周子。」

    「我怎么觉得这是蛇夫妇或鳗鱼情侣啊……」

    这时周子悲伤地垂下目光。

    「……耶？怎么了吗，周子？」

    「我是兄长的亲妹妹，不能跟兄长结婚。也就是说，兄长在想像跟我以外的其他对象共度新婚生活吧……」

    「……」

    因为完全被料中我无言以对。

    周子显得很失落，不过冷不防又紧抱住我的臂膀。

    「哇，等一下，做什么？」

    「兄长！我虽然无法跟兄长结婚，不过，还是能够以伙伴的关系生活在一块儿！跟我一起住，在钱的方面就不需要烦恼了。」

    「啊哈哈哈。我们的亲妹妹想要用镶引诱妹背先生呢。」

    「任何可以用的武器都得派上用场！……兄长，我祖父有很多钱唷……等他死了，据说有一半的遗产都要给我。这么一来你觉得如何！？」

    听说周子的^父是实力雄厚的资产家，她大概一辈子都不愁吃穿了吧。

    可是……

    「有钱虽是好事，但也不能光靠继承遗产啊。还是要努力工作才行。」

    「当然罗，我也不希望拿到遗产后当尼特族情侣呀。必须要有效使用资金。举例来说，将『语言创造协会』公司化，进行更正式的活动！」

    「……周子，你还是中学生吧……？」

    「经商跟年龄没有关系。」

    我有点被她吓到，不过……周子的行动力或许真的很适合做生意。将来说不定就是年轻有为的女社长。

    尽管我很佩服她，但很遗憾，金钱并没有办法打动我。

    「嗯唔……兄长对金钱不执着呀……这样的话――」

    说完，周子的目光转向电视。

    画面中依然是模仿神社的结婚会场，以及聚集在当地的人群。

    除了新婚夫妇与相关人士之外，由于是对大众公开的，所以还有许多远眺的观众。

    另外就是――身穿红白两色衣服的女孩子。那似乎是神社中的某种职业。大概是在会场充当工作人员吧。

    我记得那套衣服叫――

    「展开第二阶段作战。博士，该是展示那个的时候了。」

    数分钟后――

    「呼呼呼，妹背先生，给点评语吧？」

    「用跟平常不一样的打扮，来迷死兄长。」

    笑容满面的博士与周子，出现在研究所的待客室。

    两人身上都不是平日的水手服。

    而是换上了巫女的打扮。

    不过虽说是巫女，下半身却是现代风格，裙子非常短。以前的人看到了应该会觉得这是角色扮演吧。

    「难不成，刚才周子交给博士的礼物就是……」

    「没错，就是这套衣服。」

    文化特区还保存几间神社，所以有许多真正的巫女――我的亲生父亲就是因为想看巫女才会搬去文化特区――因此要弄到这套衣服并不困难。

    「啊哈哈哈。最近我很迷以前的游戏。什么※巫女护士之类的。」（编注：暗指2003年的日本十八禁游戏「巫女」みこナ`ス。）

    听不懂博士在说什么。

    那两人很兴奋地互相展示彼此的打扮。由于双方个头部很娇小，衣服就显得有点大件，袖子感觉太长了点。两人从袖口伸出小小的手，又是另一种可爱的风貌。

    「兄长。」「妹背先生。」

    两人一左一右抓住我的两只手臂，摆出胜利的手势。

    外貌就很有妹妹气质的两人换上巫女装……感觉的确满不赖的……

    我因为心情太爽快，竟然不知不觉忘了直接冲着黑羽来的严肃事态。

    「兄长你知道吗？以前的巫女……是不穿内衣裤的。」

    「不穿内裤？我虽然保有传统的雅兴，很喜欢内裤……但以前就流行过不穿内裤啊，没想到巫女还挺前卫的。」

    「先说好，我底下可是有穿啊？」

    「嗯。周子应该也是吧？」

    「……」

    周子的脸颊红得跟苹果一样。

    ……？

    正当我奇怪她怎么不说话时……

    「兄长，我有点事想跟你私下讲――」

    「耶，等、等一下啦。」

    我被周子拉到了研究所的后院。

    这里是位于建筑物与建筑物间，昏暗的后院。

    「周子怎么了吗？突然带我跑出来……」

    「兄长，你竟然开始想像跟别人结婚的光景……这、这种事过去还没发生过！我、我……我太震惊噜……」

    唔哇，她好像非常激动啊。讲话突然变得口齿不清，周子独有的习惯又出现了。

    周子露出激昂的表情，眉毛纠结成八字形，以眼尾有点吊高的双眸仰望我。

    「金、金钱的力量无法打动兄长……既然如此，我只好使用另一项武器了……」

    「武器……？」

    周子以下定决心的模样说道：

    「就是身体噜。」

    「……身体……」

    「兄长，这条裙子下面……就跟以前的巫女一样。」

    「……跟我说这个做什么……」

    「当然，是为了展露给兄长看。」

    ――！？

    我感觉自己的喉咙发出了咕噜一声。

    中学二年级的――亲妹妹的――没穿内裤的――那个部位。

    「兄长虽然是传统的喜欢内裤派……但既然不穿内裤也是时代的趋势，跟上时代潮流也是很重要噜。」

    周子抓住裙摆，准备往上掀。

    至于我则――慌忙拉住她的手制止她。

    「周子……不可以，别随便就出卖自己的身体！」

    「……」

    「所谓的露小裤裤啊――虽然现在这种场合好像不是――就是要感觉看得见但又差一点点，最后还是看见了，为了看个仔细而低下头，采取匍匐前进的姿势……这才是露内裤的魅力啊。话说回来，在现代大方地全都露出来好像是理所当然的趋势。俗称全开露出。不过，会演变成这样也是露小裤裤太过泛滥的结果，没穿内裤更是为了对抗上游现象才产生的文化啊。」

    「……变成在讨论文化了吗？文化……」

    「我想说的是――因为要保持隐密才叫私处，因为露出来会很羞耻所以才叫耻丘，要用东西遮起来才叫阴部啊。」

    「明明是说教的口吻内容却是那个……真不愧是兄长，太变态了。害人家心底小鹿乱撞……」

    「总而言之，光天化日下露出那个部位，对周子绝没有好处。大平老师也说过，可以见太阳的应该是腋下才对。」

    感觉自己好像说了一堆支离破碎的歪理，反正啊！

    「希望你多珍惜自己一点。」

    我想传达给周子的就是这个。

    周子凝望了我的脸好一会儿，最后才低下头。

    「我明白了……」

    「明白了吗？」

    总算是松了口气，我这才放掉周子的手。

    结果周子却淘气地一笑上且接掀起裙子。

    「喝，看招！」

    「啊，周子！」

    我赶紧撇过头，不过悲哀的男性本色还是促使我偷瞄她的裙底风光。

    首先映入眼帘的，是她那纤细的大腿。毫无瑕疵的肌肤，顺着大腿根部的方向走，我看到了黑黑的――安全裤。

    「咦？」

    「呵呵，兄长，真对不起。我稍微整了你一下。」

    周子俏皮地吐出舌头。

    ……

    真是的……竟然戏弄自己的哥哥！

    周子连忙以「对不起」向我道歉。

    「兄长，我真的很开心。兄长竟然会阻止我掀起裙子……光是这点就可以证明你是真心为我着想。」

    「……或许是吧。」

    「如果是精虫上脑的小鬼头，一定会流着口水表示想看吧。不过，兄长不是那种人……真是太棒了。哎，虽然就我的立场，不论兄长想看哪里都没关系就是了……」

    周子来到我画前。我们之间只剩下几乎是彼此身体互相接触的超近距离。

    该怎么形容，周子整个人的气氛都为之一变……

    她以坚定不移的眼神仰望我，开口说道：

    「兄长，我喜欢你。」

    跟平常的周子明显不同。

    她的表情极为真挚。感觉充满了许多情意在里面。

    因此我也得认真回答她才行。

    ……然而，结论却是我一句话也吐不出口。周子的心意令我高兴，但如果要扪心自问自己是否能回应她，我胸口深处涌现的答案是……

    「……」

    「……」

    沉默持续着。

    周子紧蹙着眉，目不转睛地朝上望向我。或许是体认到我的想法了吧。

    我为了不伤害她，尽量不让她察觉我的真实感想，只可惜我是那种表情藏不住情绪的人……

    周子大概是推敲出我的反应，一瞬间视线垂了下去，不过她很快又重新面对我――并露出笑容。

    「……讨厌！兄长的表情干嘛那么凝重嘛！？我喜欢兄长这句话，就跟打招呼一样呀！？」

    ……

    周子笑着解释，喜欢只是打招呼的用语，亲吻也是打招呼的方式，她还强调我想做什么更进一步的事也可以，或者说她甚至希望我这么做云云。我起初也感到困惑，但最后还是笑了。以笑容来冲淡沉重的气氛，对努力打圆场的周子应该也算是一种礼貌吧。

    周子白喉咙发出笑声，但突然又露出严肃的表情。

    「啊……可是呢，兄长，只有一点，是我一直很在意的。老实说，我从以前就不时在想……兄长好像不太愿意亲近我――」

    周子眼尾吊起的双眸霎时充满严肃之色。

    「该不会是因为，我是文化特区居民的缘故吧？」

    「……」

    「如果我是外日本的人，情况会有所不同吗？因为成长在那种陈腐的地方，所以兄长觉得无法与自己相容？」

    「……周子，你是认真的吗……？不管是文化特区，还是外日本，都是同一个国家啊。」

    虽说居民的气质的确差异颇大，文化在根本上也有所不同。

    外日本或文化特区，怎么可能因为这种程度的差距就导致双方合不来！

    上违那点我与周子已充分证明过了。尽管不是以恋爱关系来佐证，而是以人与人之间的立场就是了。

    「……抱歉，我失书了。兄长反而很讨厌有那种想法的人吧。」

    「你明白了吗？」

    「当然。为了惩罚我，请兄长给我一点教训噜？」

    「只要是健全的处罚方式就可以。」

    「嗄？健全的处罚太无聊噜吧。请你尽量开发我的身体吧！」

    周子的说话癖好又火力全开了，就跟平常一模一样。

    ――至少在表面上，是如此。

    周子啊，虽说你看起来是笑咪咪的，但与外表的姿态刚好相反，内心是否已堕入了谷底呢？如果是的话，我就非得向你赔不是才行。你对我如此一往情深，配我实在太可惜了，明明是那么有魅力的一个女孩子……

    「真是的，兄长！为什么你又眉头深锁了？微笑一下嘛，微笑！继续摆出一张苦瓜脸的话，就无法达成目标了。」

    「……目标？」

    「是的！我与兄长要携手缔造未来。诞生出新的事物！」

    啊，原来是那个啊。

    周子与裤袜党接触后，受到了记忆操纵，所以对未来会如何发展完全无法掌握。

    周子啊，听我说。未来以我的文章为基础，会诞生出「」这种新语言，还扩展到了全世界。

    你的梦想――确实成真了。

    「啊。」

    对喔……我突然想到，所请的『正确历史』路线，不就是周子朝思暮想的未来吗？但为了守护黑羽，我必须将周子好不容易盼到的美梦，直接化为乌有……

    「对了，兄长。我想再说一遍给你听。因为我是兄长的亲妹妹，只要有任何我帮得上忙的地方，都请兄长尽管吩咐。」

    「不，那个……对你真不好意思。」

    我的这番回应让周子不太满意。

    「以后别再说这么客套的话了。下次如果再被我听到，我就要趁兄长睡觉时急袭，搞得你哇哇叫唷！？」

    「那就太糟了……我明白了。如果真有什么事，我一定会找你帮忙。」

    「是真的唷。不可以对人家客套！」

    说完周子咧嘴笑了。朝气在她的脸庞上扩散开来，展露出明亮又耀眼的笑容。

    周子因为祖父对时间很罗唆的缘故，只好提早回去。

    尽管只有一点点空档，她还是努力设法跟我碰面。

    「亲妹妹回家了，我们继续讨论正事吧。」

    「对了博士。跟周子聊天时我突然想到……未来非得要改变不可吗？」

    「嗄？都什么时候了你还说这个，脑袋没问题吧？小黑可是有生命危险耶？」

    「嗯，是没错啦……」

    「为了小黑着想，唯有缔造没有裤袜党的未来！」

    博士如此断言――

    周子回去后，重新放到待客室桌上的卡布乌罗又开始惨叫起来。

    《请先等等！大家可以沟通一下嘛！尽管时代不同，但我们都是同胞啊。大家不都是日本人吗――！》

    博士发出苦笑。

    「什么日本人啊。你明明是双裤袜。」

    ……

    《不要，不要呀啊啊啊啊。兄长，救救我。我要被杀了！要消失了！》

    卡布乌罗知道自己的命运后，终于忍不住嚎啕大哭起来。

    《兄长，兄长……哥哥！》

    我跟博士讨论到夕阳西下，依旧没有出现结论。

    我退出研究所，搭乘回程的电车。

    略感疲惫的身躯陷入了座椅中，我恍惚地眺望着车窗外。

    入夜后外头变暗了，窗玻璃倒映出自己的脸――表情完全没有活力。

    「你要早点跟小黑表达清楚才行。」

    离别之际，博士再庋催促我……然而即便她这么说，我却遗是感到很迷惑……

    我闭上眼，脑中浮现两者的说话声。

    ――什么日本人啊。你明明是双裤袜。

    ――兄长，兄长……哥哥！

    博士的嘲讽，以及卡布乌罗的惨叫。

    裤袜党对我们来说确实是彷佛异形的存在。我也不认为是能轻易彼此相容的生物。

    不过……

    已经萌芽的种族，却因为我们的方便而消失。

    这么做真的正确吗？

    假使哭着叫唤哥哥的卡布乌罗，是我妹妹的话……？不觉得自己所做的事真的很残酷吗？

    为了守护黑羽，就必须让裤袜党消失。尽管这是无可奈何的抉择……

    《那、那个……『伟大之父』啊……》

    ――！？

    正当我陷入沉思时，卡布乌罗怯生生的声音在我脑内响了起来。

    卡布乌罗暂时交给我保管观察情况，所以我收入学生服的口袋了。留在博士那里可能会被拿来进行解剖实验，我也有点同情她的遭遇。

    《……那个，我想重新问一下……我真的会被杀掉吗……》

    ……

    我不会撕裂你的身体。只不过，当未来的改变被『确定』后……

    《所以是根本就不再存在罗？》

    大概是吧。

    《……》

    卡布乌罗沉默了半晌。

    《真不可思议，我还有好多事想做，平常应该会思考回到未来后要做什么，结果到了这个关头……》

    卡布乌罗的语调充满了乡愁。

    《竟然只想要见兄长一面。》

    毕竟是兄妹吗……

    不知为何，我突然想跟这个异形的未来人聊聊。尽管裤袜党盯上了黑羽，但我并不认为他们都是坏人。

    我自己也有妹妹，并且满脑子都是姝妹的事，对兄妹这个词汇当然会有反应。

    因此，我这么提议道：

    「跟我聊一下吧？我想问问关于令兄的事――」

    卡布乌罗的兄长就是那个伊吉伊罗。

    我也曾碰过那家伙一次。

    伊吉伊罗是跟卡布乌罗在同一个生产计划被生产出来，据说诞生时间只差了十五分钟。

    伊吉伊罗身为卅八世纪的首相，深爱着日本这个国度，对日本的传统文化更是热衷。

    《兄长是很坚定的国家主义者。》

    伊吉伊罗所爱的传统文化并非二次元文化或更早的日本文化，而是对他们来说的传统文化。

    意即――在卅世纪以后开花结果的裤袜党文化。

    《兄长对裤袜党这个种族很自豪。毕竟……》

    是裤袜党让日本再生的。

    即将进入卅世纪时，日本已经没落了。

    以人类为核心的社会是依据人口与资源决定国力强弱，这两者都劣于他国的日本，最后沦落为极东地区的一个小国。

    《然而，当我们裤袜党变成社会的核心后，社会架构发生了巨大的改变，日本也复苏了。》

    复活后的日本文化持续扩展到全世界。

    《其象徽即为地球的统一语言――「」。顺道一提，兄长是在学院里研究「」的。》

    「」――就是源于我那种符号文章的未来语言。据说最后统一了地球上的所有语言，但最早还是出自日本的特有语言。也就是说，日语变成世界的通用语了。

    换个说法的话，日语――统治了世界。

    这点对伊吉伊罗来说，的确是值得自豪的事吧……

    《就是这样没错……兄长是「」的信徙。》

    原来如此啊……我愈来愈了解伊吉伊罗这个人――或许该说这双裤袜了？

    ――他爱日本。

    ――他对裤袜党很自豪。

    ――他信奉扩散到全世界的日语「」。

    如果是这样的裤袜党徒，的确会做出――

    《没错。他很拘泥『正确历史』。》

    ……

    我心底有种彷佛被虫爬过的不安感。

    伊吉伊罗会愿意放过我们吗？

    《迟早他会亲自过来的。会变成这种情况，我想兄长也早有预期。》

    是这样吗……届时或许跟他友好对话的可能性很低吧……

    这时，卡布乌罗的语调又充满了恳求之情。

    《那个……『伟大之父』，拜托你一件事。》

    什么？

    《在万一时，兄长可能会伤害你与妹背，黑羽。要你不对他产生反感大概很困难，不过如果你能谅解兄长的心情就太好了。兄长有时候很蠢，不过他是真心热爱这个国家……》

    这番说词充满了兄妹之情。

    是吗？原来卡布乌罗你也喜欢哥哥呀？

    《哎、哎呀，毕竟是我哥哥嘛……》

    哇。竟然不否定呢，那我可以叫你兄控吗？

    《没、没那回事啦。我对兄长一点感觉也……》

    哈哈哈，害羞了呢。卡布乌罗如果是人类的话，现在应该是面红耳赤吧。其实裤袜党跟我们也没有太大的差异嘛。

    《讨、讨厌，『伟大之父』真爱开玩笑……》

    我不禁会心一笑。

    ……

    我有个想法，在心底对不在现场的博士诉说道。

    呐，博士。你说卡布乌罗明明只是双裤袜，对吧？

    我当时虽然没说什么，但「明明只是」这种说法，听了就让人不大舒服。

    毕竟，那种口气充满了缺乏理解的偏见。

    卡布乌罗外表乍看下是裤袜没错，但跟我们也有许多共通之处。开她思念哥哥的玩笑，她也会化成一个表现出害臊的可爱女孩啊！

    我接近卡布乌罗后，清楚明白了一件事。

    裤袜党是可以沟通的。

    尽管有许多彼此无法相容的部分，但透过对话不就可以解决了吗？

    虽说为了守护黑羽，消灭裤袜党是最快的方法没错。

    但假如还有不需要消灭他们的方法呢……

    《――！？伟、『伟大之父』！你的意思是……》

    啊，不……抱歉，我并不是说我已经找到其他方法了，为了黑羽的安危我不敢对你们保证。对我来说，最优先的依然是黑羽。假使黑羽真的被盯上，我就会抗战到底。

    不过，关于你们的未来也不是毫无转园空间……我心中萌生对这点让步的心情也是事实。

    《……喔喔……真不愧是『伟大之父』……竟然对我们……表达出了理解的意志……》

    我很讨厌偏见或缺乏理解的行为。虽然我以前也像这样，但历练许多不同的经验后却也逐渐成长了。

    况且――

    「要是廿三世纪的人类跟裤袜党可以变成朋友就好了？」

    我从最近的一站下车，走路回家。

    时间是晚上七点半，太阳已完全西沉了。

    我穿过暗夜下的住宅区。

    弯过一个个转角，我家映入眼帘――而就在这时……

    「……？」

    我不禁绷紧脸。

    转角的另一头，出现一道异常亮眼的光芒。

    失火了吗？不，如果是火灾那光芒未免太雪白了，况且也没有火烧的声音。假使有什么东西燃烧起火，应该会发出略带赤红的光才对，此外也会有啪叽啪叽的爆裂音。

    那到底是什么……？

    《这、这种感觉是……》

    我口袋中的卡布乌罗也发出惊呼。

    ――不安霎时涌上心头。

    尽管只是预感，但总觉得发生了很不得了的事。

    那并不是正面的……而是负面的事。

    「……」

    我在焦虑的驱使下迅速拐过弯角。

    飞入视野内的光景是――

    「什么……」

    真是令人难以置信。

    道路的正中央，竖起了一根光柱，在光柱的周围――

    裤袜们正以螺旋状纷纷舞落。

    我以前曾在小说中写过类似这样「大降临」的场景。

    一道自地面射向天际的圆筒状光柱，裤袜们则在金黄色光芒的笼罩下，自其周围绕着圆圈对准地面降落。

    一双、两双、三双、四双、五双、六双、七双……

    几十双裤袜聚集成群。

    那究竟是什么？不必问了，当然是裤袜党。

    震慑人心的场面。

    充满了神性。

    不过――感觉也妖气冲天。

    这个比喻或许很老套，但无数的裤袜党就像乱舞的堕天使降临人世似地。

    「……」

    被这股气势压倒的我无法出声，只能愕然地将这幅光景烙印在眼底。

    这时――尽管不是代替我开口，但我口袋里的卡布乌罗吐出了一个字眼。

    《――兄长。》

    *

    ――廿三世纪，某日，黑羽的房间。

    「黑羽，『文艺少女』上刊载了有趣的报导喔。这可以测验你跟大平老师有多接近。我们马上来测测看吧！」

    ■特别刊载『文艺少女』　2202年10月号

    『大家一起来　　大平・凯度测验』

    《提问A》走在路上时前面有个娇小可爱的女孩。她是――

    Ⅰ　　高中生

    Ⅱ　　中学生

    Ⅲ　　小学生

    Ⅳ　　幼稚园生

    《提问B》开于下列古语，哪个才是正确的意思。『※没辙』。（译注：日文原文为『あへなし」』，读音为『Ahenashi』。）

    Ⅰ　　没办法了，没指望了。

    Ⅱ　　一个姓Ahena的人。

    Ⅲ　　因为没有※高潮的表情，总觉得少了点什么。(译注：高潮的表情日文为アヘ颜(Ahekao)』。）

    Ⅳ　　个人觉得快融化的表情比较赞。

    《提问C》跟妹妹交往的事被旁人发现了，你会怎么处理？

    Ⅰ　　带妹妹逃到远方。或者与周遭的不谅解对抗。

    Ⅱ　　痛哭一场，跟妹妹分手。

    Ⅲ　　在没有双亲的前提下跟妹妹同居，是正统派文学的标准环境，所以不会有这种问题。

    Ⅳ　　自己就是金发双马尾妹妹――『自妹』，所以没这种问题。

    《提问D》关于亲妹妹与乾妹妹，请说出你的看法。

    Ⅰ　　只认同亲妹妹。亲妹妹以外都是垃圾。

    Ⅱ　　虽然喜欢亲妹妹，但乾妹妹也不错。

    Ⅲ　　比较喜欢乾妹妹。跟亲妹妹恋爱太沉重了。

    Ⅳ　　亲妹妹只是脑中的幻觉，世界上只有乾妹妹的存在。

    《计分》

    提问A　　Ⅰ．0　　Ⅱ．1　　Ⅲ．4　　Ⅳ．5

    提问B　　Ⅰ．1　　Ⅱ．0　　Ⅲ．3　　Ⅳ．5

    提问C　　Ⅰ．3　　Ⅱ．0　　Ⅲ．1　　Ⅳ．5

    提问D　　Ⅰ．0　　Ⅱ．2　　Ⅲ．4　　Ⅳ．5

    《结果一览》

    20分　　你是大平・凯本人。

    15～19分　　A级大平。能以跟脑内妹妹对话混掉一天。

    10～14分　　B级大平。会购买二手小学生书包。

    5分～9分　　C级大平。会义务前往小学生的补习班担任警卫。

    4分以下　　大平末满。你没有希望了，去找成年女性撒娇吧。

第五卷 第四章 月的回忆

    「啊、啊……」

    嘴唇不住地颤抖。

    这是发自本能所感受到的――恐怖。

    一双两双也就罢了，几十双异形裤袜党从天而降，持续在道路上集结。被光芒照得白而明亮的视野中，逐渐被黑色覆盖掉。

    《兄长把亲卫队带来了。他们是擅长肉体操纵与记忆操纵的精锐。》

    ……把这些厉害的家伙带来，伊吉伊罗究竟在打什么主意？

    在惊恐得无法动弹的我面前，几十双裤袜党们――

    倏地消失了。

    「……耶？」

    一点痕迹也没留下。同时光柱也不见了。

    视野内仅剩下夜晚的住宅区。虽说还不到一片寂静的程度，但也没什么怪声，如此强烈的对比令人不禁怀疑先前的光景是否在现实发生过。

    伊吉伊罗到底上哪去了？不是有事要找我吗？

    《兄长会选在这个时机出现在这，很明显是要对『伟大之父』示威……至于具体锁定的目标，我就不太清楚了……》

    是吗……

    那么我就试着推理看看。伊吉伊罗最有可能去的地方是――

    「……黑羽！」

    瞬间，我以爆炸般的气势冲了出去。

    可恶，敢对黑羽出手试试看！我绝对不会原谅你！

    拜托，黑羽。一定要平安无事！

    我用力打开门，奔入家中。胡乱甩掉脚上的鞋子后，正打算一口气冲上二楼――但就在这时，我目睹了难以置信的光景。

    就某个角度而言，这也算是异形般的存在吧。

    ――全裸的大平老师（女孩子状态）。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    这太过强烈的奇袭攻击，让我的脑袋瞬间停止思考。

    老师弯下身子捡拾落在脚边的浴巾，迅速包裹住身体。

    「哎，银小弟。我又来玩了。刚刚才洗过澡。」

    是、是这样吗……

    「你还想看吗？不过不给你看。我可没有兴趣对男人展示裸体。」

    「……这么说来，老师希望给女性看罗……」

    「预定是要保留给实琉的。为此，我才会在这里埋伏。」

    「让我大胆地预测一下，实琉应该会把老师视为空气，甚至是灰尘吧。我还是先去念实琉几句好了。」

    ……不对，现在不是跟老师闲聊的时候了！

    「恕我失陪。」

    我对老师打过招呼后，立刻冲上二楼。

    朝黑羽的房间冲刺――

    黑羽不在里面。

    「――！」

    黑羽，你上哪去了！？

    讨厌酌预感在脑中挥之不去。

    「可恶！」

    我摇摇头，努力甩开那种可能性。不会那样的。博士的发明品应该可以保护黑羽才对。

    焦急的我打开自己的房门。黑羽也不在里头。

    我慌忙赶往一楼的客厅，父母亲与柚小姐正坐在那里看电视。

    「请问，有看到黑羽吗？」

    「哎，银先生你回来啦。黑羽小姐吗？我以为她在房间里……」

    「她不在。是不是出门去了！？」

    「……抱歉，不太清楚。」

    双亲也摇头表示不知道。

    难道是在厕所？

    我冲过走廊，敲了敲厕所的门，结果毫无回应。

    剩下可能的选项只有……

    我将视线转向目标．察觉里头似乎有人。

    目睹了裤袜党的大降临后，似乎使我完全丧失了冷静。

    因此――我想也不想便做出了欠缺常识的举动，那便是直接打开脱衣间的门。

    结果脱衣间里的人是――

    ――全裸的实琉。

    「……哥？」

    空气在瞬间冻结了。

    实琉正在用浴巾擦头发，与我的视线来了个正面冲突。

    实琉她――脸颊微微染上了红晕。

    「抱、抱歉。」

    我慌忙关上门。

    「……既然想看就跟我说。」

    「嗯，我想看的话会向实琉要求的。」

    「好。」

    「对了，知道黑羽在哪吗？」

    「姊喔，姊她――」

    一小时后……

    我的房间。

    「……结果我看到全裸的老师跟实琉了。」

    「是吗？」

    「两人都是既平坦又光滑。」

    「别描述得那么详细，笨蛋。」

    「不，可是，应该要好好记录下来才对。」

    又是惯例的『妹妹读汉字』写作时间。

    黑羽平安无事。似乎单纯只是去地下书库拿书而已。

    我以为她又失落地把自己关在里面，结果也没有，纯粹就是去找书。

    总之我松了一口气。由于放下心中一块大石头，甚至还滴了几滴眼泪。

    只不过――

    现在的状况还不是安全无虞。

    毕竟，伊吉伊罗他们已经来到这个时代了。

    叫我不要着急未免强人所难。我找到黑羽后，勉强按捺内心的动摇，拨了通电话给博士。

    「博士，裤袜党大降临了，尼龙在空中乱舞！」

    「冷静点，妹背先生。裤袜党的干涉能力是可以防御的。你跟小黑现在应该暂时安然无恙吧？」

    「可是，他们的数量很惊人！真有那个意思的话，搞不好可以直接毁灭我们的世界耶！？」

    这时口袋里的住户代替博士回答我：

    《放心，兄长不会做那种事。毕竟，那跟『正确历史』差距太远了。兄长的目标，终究还是以稳当方便的手段修正历史而已。》

    「妹背先生，我知道你很焦急。不过，那些家伙既然已经消失，我们暂时也无计可施。明天来研究所商讨对策吧。假使在那之前出了什么事，你就立刻踉小黑跨过那条线。虽说你可能会觉得很夸张，不过有一试的价值。」

    博士与卡布乌罗，都认为事态不会马上急转直下，并以此安慰我。被她们这么一说，我是没有立刻放下心……但总之，为了不让黑羽起疑，还是先尽量保持冷静吧。

    随便开口说话搞不好会露出马脚，所以我极力保持沉默。结果这么一来，黑羽还担忧地问我「怎么了？身体不舒服吗？」让我心里很不好受。

    勉强按惯例将『妹妹读汉字』书写完毕后，我关掉电灯跟黑羽一起躺在床上。

    「呃，那、那个……我可不是想在这里睡觉喔，只是因为累了所以先躺一下。待会儿就会回自己房间。这、这不用我说吧？」

    竟然还编起藉口了……黑羽真可爱啊。

    这已经完全击碎妹背家的家规了，不过我现在根本不在乎。如果可以，我想廿四小时陪在黑羽身边。

    「嗯，没关系啦。你好好在这里休息吧。」

    「……嗯。」

    附带一提，卡布乌罗被放进衣柜里了。《刚才不是说大家都是朋友吗！》尽管她如此抗议，但我不想让她介入我跟黑羽独处的时光。

    稍微松口气后，我不禁思考起接下来该怎么办。

    为了守护黑羽，就必须创造出没有裤袜党的未来才行。

    不过，这么一来――就必须牺牲掉许多事物了。

    『正确历史』中，我跟柚小姐结合的未来。

    卡布乌罗这些裤袜党的未来。

    尽管守护黑羽是必须的，但我却没有付出那些牺牲的觉悟……我到底该怎么办才好？

    正当我闷闷不乐时，大概是察觉我还醒着吧，黑羽突然开口对我道：

    「呐，哥哥……今天电视上有公开的结婚典礼转播耶。」

    「……是啊。黑羽也看到了？」

    「嗯。虽说我觉得跟插画结婚有点怪怪的……不过那位老爷爷一定觉得非常幸福吧。」

    「是啊。我也稍微想了一下关于结婚的事。」

    「哥哥也是如此吗……」

    「嗯？」

    我当时是在想像跟黑羽的新婚生活。

    这么说来，黑羽也……

    侧过脸望向旁边，黑羽也恰好看着我。

    「……」

    「……」

    双方的视线慌忙逃移到天柁板上。因为太暗所以看不清楚黑羽那边的反应，不过我猜她也是满脸通红吧……

    与黑羽结婚，是吗……

    那样一来，直到其中一方亡故为止，两人都将同床共寝了。像这样一起睡，也会变得理所当然吧。不必担心被谁指责，也不会有良心不安的困扰。

    黑羽或许很期盼这样的未来吧……

    感觉胸中逐渐被黑羽的心情所渗入。

    我回忆起博士的那句话。

    ――你就立刻跟小黑跨过那条线。

    尽管还有许多顾忌，但既然伊吉伊罗都来这个时代了，也没法让我悠哉太久。倘若要以黑羽的安全为优先，或许就该先听从博士的建言……

    一意识到那个，我便顿时心悸起来。

    身穿睡衣的黑羽就躺在同一张床上，她身上的每一处都毫不保留地刺激着我的五感。

    秀发上洗发精的香味。

    棉被下的体温。

    不时听到她若无其事的吐息声。

    由于那些现象不断发生，我的中枢神经也随之敏感起来。不过那也是理所当然的，毕竟我是男性，而黑羽是女性……

    我逐渐感到呼吸困难，为了解开睡衣的两颗扣子而挪动左手――结果，却不小心碰到了黑羽的手。

    「唔！」「……！」

    像这样，平常根本不会意识到的动作。小时候我们就经常牵手，现在也每晚碰触她的背，所以手摸到一下根本不算什么才对。

    但……我与黑羽都夸张地吓了一跳，立刻抽回彼此的手。会有如此敏感的反应，想必是因为心中太过在意对方的缘故吧……

    「……」

    「……」

    我解开了两颗钮扣后，将左手搁在床上。

    这么一来，我的手又再度跟黑羽的手――手指悄悄碰触在一块儿。我尽管吓了一跳，但黑羽并没有将手指抽回去。

    是偶然碰触到的，或者是――？

    就这样过了数秒。

    意识到博士的那番话后，光是碰触到黑羽的手这件事，便惊人地引发了我的本能。我逐渐感到难以呼吸，全身的皮肤下方有种火烧的滚烫感。

    当下的气氛混淆了我的思绪，所以我才会想着这些事。

    ――如果这时候握住手，会发生什么事？

    或许变化就会像这样一点一滴地展开了吧。

    总觉得那样不太好。在即将冲动地做出决定前，我努力踩下刹车，希望能等到以后完全没有疑虑时再去做。因此我闭上眼，压抑不想随波逐流的自己。

    这是理性与本能的斗争。若是本能获胜了，搞不好会陷入危险的精神状态，但幸好理性最后还是勉强撑了下来。

    终于――理性与本能的冲突结束了。

    而且用的是我意想不到的方式……

    ――喀嚓一声，房门被打开了。

    「――！」「！？」

    我与黑羽像触电般弹起上半身。

    在门的另一头，有人背着走廊的照明伫立不动。

    我慌忙滚下床，愕然地直立着，喃喃道出对方的名字。

    「柚小姐……怎么会……」

    太诡异了！不是已经仔细锁上门了吗？而且只有我才有房间的钥匙，柚小姐怎么会！

    柚小姐说了声「失礼了」，按下房门旁的电灯开关。照明此刻显得异常刺眼，就好像在审问我跟黑羽的罪状一样。

    我不太敢看柚小姐的表情。她此刻会表现出什么样的反应，我大致可以想像出来。然而，不论我想不想看，灯光下柚小姐的脸庞依然飞入我的视野。

    柚小姐她――

    正面带微笑。

    ……这完全超出了我的预期。看到我跟黑羽睡在同一张床上，难道她一点也不惊讶吗……

    「很抱歉突然闯进来。虽说听起来有点不可思议，不过不知为何，我觉得自己非来银光生的房间一趟不可……」

    「一点前兆都没有吗……」

    「是的。我突然有预感，银先生跟黑羽小姐似乎会遇到很不得了的事。等到我来了房间门口，就忍不住打开门……」

    ……原来如此。

    柚小姐会不自然地来到我房间，又能擅自打开明明已上锁的门……一般是不可能发生这种情况的，除非是某人在恶作剧。至于某人是谁我心里已经有底。

    铁定是伊吉伊罗跟他的亲卫队。

    对他们来说，要操控柚小姐的精神，或是打开现代的门锁，都是轻而易举的事吧。

    我真想对伊吉伊罗这么说。

    你做的事不会太小家子气了吗！？超越时代来到这，而且还身为未来人，竟然只会耍这种小伎俩！如果真想妨碍黑羽跟我结合，应该还有更高明的手段吧！？

    「柚小姐……我，那个……」

    还在床上的黑羽面无血色，无法再多吐出一个字。

    柚小姐笑咪咪地走到床边，对黑羽说道：

    「黑羽小姐，真是的，这样我很为难呢。刚认识的时候，我不是问过你是不是对银先生有意思吗？为什么你不早点告诉我呢？」

    确实，在廿一世纪刚跟柚小姐认识的时候，我曾偷听到黑羽跟柚小姐在私底下说话的内容。

    当时黑羽否定了自己对我的好感……

    「真教人无奈呢。若是那时黑羽小姐愿意坦率说出真心话――」

    ……

    我觉得柚小姐的笑容好像有点怪怪的。该不会就连情绪都被裤袜党控制了吧？

    不过事实似乎并非如此。

    「我……也不会走到今天这一步了……」

    柚小姐的脸孔一下子变得扭曲。

    那就像是原本所戴的笑容面具突然龟裂崩落般。我并没有夸大其词，真正的柚小姐在面具下现身了。

    她的碧眼浮现出泪光……

    说点什么……快说点什么啊！黑羽也铁青着脸陷入沉默，我一定要想办法打圆场才行。

    然而很丢脸她，我只能愣愣地站着，一句话也说不出口……

    这时，原本默默望着我跟黑羽的柚小姐，摇晃起蹒跚的步伐，走向房门去了。

    「……抱歉。突然跑进来打扰，真不好意思。我要去稍微转换一下心情……」

    「转换心情……？」

    「去外面吹吹风也好。嗯，就这么办吧。我出去了……」

    柚小姐喃喃自语地走出我的房间，步向了楼梯。她并没有返回自己的房间，好像真的要从玄关出去。

    就这样让她走掉好吗……？

    「柚小姐，请等一下。拜托，听我说几句话。」

    「……」

    柚小姐无视我的请托，迅速走下楼梯。她的背影散发出「希望让我一个人静一静」的诉求，导致我无法追上去。

    被留下的我跟黑羽，无言地望着柚小姐离去的门口。

    过于突然发生的事，让人怀疑好像是幻觉，但其实是血淋淋的现实。我跟黑羽的事被柚小姐发现了！

    怎么办？我惊慌失措起来。该怎么面对柚小姐才好？该怎么面对黑羽才好？如果这件事从柚小姐的嘴传到其他家人耳中，我又该怎么面对双亲与实琉才好……

    尽管知道自己必须冷静，但脑袋与心都几乎要过热当机了。

    这时彷佛当头浇我一盆冷水的，是黑羽颤抖的说话声。

    「……呐，哥哥。柚小姐跑到外头去了……」

    「怎么了吗？」

    「……虽然觉得不太可能……但她会不会因为绝望……」

    「……绝望？」

    「……」

    黑羽苍白的脸，以及绝望这个词汇，让我迅速勾起了某段回忆。

    暑假在海边，黑羽以「朋友的恋爱问题」这个藉口找我商谈时，曾说过有个喜欢哥哥的妹妹，以及喜欢那个哥哥的一名友人……当那对兄妹真的变成恋爱关系时，那喜欢哥哥的那位友人将……

    ――可能会因绝望而死。

    「……黑羽，拜托别说那种蠢话了。不论怎么看，柚小姐都没有绝望到那种程度吧。」

    「我也不希望那样……但，柚小姐是单独来到这个时代，还被认为是哥哥的未婚妻……当她觉得自己非常幸福时，却目睹到我们的举动……这么一来……你觉得会如何？」

    我摇摇头。

    「就算是那样，也不可能……不会。她不会做那种傻事……！」

    说什么柚小姐会死掉！我怎么能接受！绝对不可以那样！

    与柚小姐的回忆就像走马灯般一一浮现在脑海。廿一世纪的首次邂逅，一起来到廿三世纪。光景里几乎都是她的笑容，当然也有落泪的时候……

    可恶，走马灯不是死前才会看到的吗？真是太不吉利了！

    沸腾般的冲动涌了上来，我就好像突然发作般――冲出了自己的房间。

    跑出家门口时，已经看不见柚小姐的踪影了。

    由于对她的去处根本没个底，我只好像条狗一样在附近东奔西跑。

    留下黑羽一个人也有点担心……不过偶尔也需要临机应变。现在必须赶快找到柚小姐，带她一起回家。

    「……柚小姐，千万不要冲动啊……」

    柚小姐，你对我而言是大恩人。我小时候就是从『哥哥小孩』那本小说得到希望的。而那本『哥哥小孩』的源头『哥哥真的很痴狂』则是出自柚小姐之手。要说是柚小姐的思想救赎了我也不为过。

    尽管我不愿去想那种事，但要是恩人柚小姐因为我而寻短的话……

    「我也一起死吧。」

    我怎么还有脸独自苟延残喘呢！到另一个世界跟柚小姐谢罪吧。

    我一边认真考虑起这个，一边继续搜寻柚小姐的身影。十分钟、廿分钟、卅分钟――柚小姐还是迟迟没现身。

    我心急如焚，像只无头苍蝇般到处乱闯，结果最后抵达了那座铲平山丘建成的高台公园。

    「啊……」

    一踏入公园，我就不禁惊呼一声。

    飘浮于空中的月亮下，被街灯所照亮的那张长凳，不是正坐了一个楚楚可怜的背影吗？

    「柚小姐……太好了……」

    「耶？银先生……？」

    我因为大大松了口气而飘出眼泪，还将脸迅速凑近对方。

    「千万不可以自杀！你究竟在想什么！？」

    「自杀……？」

    「……啊。」

    柚小姐大吃一惊，我这才明了自己的轻率。我真笨啊。柚小姐会去自杀这个假设，都是我一个人擅自认定的吧……

    柚小姐露出苦笑。

    「……你觉得我会去自杀吗？应该还没有绝望到那种地步吧。」

    「对、对不起。你说得对。」

    我搔搔头，坐在柚小姐的身边。

    侧目窥探柚小姐的模样，她脸颊上还留有泪痕，一双碧眼也变得红通通地。只不过，她现在已经停止哭泣了。

    大概是坐在这里想了很多事吧……

    「……」

    「……」

    我不知道该怎么开口，一直想不出接下来该说什么好。柚小姐也保持沉默，自高台俯瞰底下被夜色笼罩的街道。

    我与柚小姐被稍微有点凉意的晚风吹拂着。

    不能像这样继续沉默下去……

    「呃，那个……你还好吧？」

    话才刚说出口，我就对自己的口才迟钝感到不耐。

    「……竟然让银先生如此关心我……要说自己一点事也没有，似乎就太虚伪了……」

    柚小姐似乎并不打算逞强。

    「刚才我一个人跑过来思考了很久。老实说，完全不震惊是骗人的……但，冷静下来以后……我发现自己并没有立场干涉两位的恋爱。」

    「不……很多时候保持暧昧状态的我才该道歉。」

    的确，恋爱是个人的自由。不过我被柚小姐告白，也明了双亲的想法后，却一直没有好好对柚小姐进行答覆，这点是我不好。

    我对柚小姐深深低下头。

    「对不起。」

    「别这样。不是银先生不好……我妨碍你们制造小宝宝，我才应该道歉。」

    「制造小宝宝！？」

    我忍不住尖着嗓子。

    「……你们两位刚才应该是在准备生小孩吧？」

    我慌忙否定这点，并将我跟黑羽在做什么说明给她听。

    根据黑羽的提议，每天晚上以『肉体书写』一起创作小说。双方约定好不可以泄漏给大家知道。那之后，黑羽经常在我屋内睡着，才会演变成先前的情况。

    「哎……看来我这个误会可大了……」

    柚小姐似乎对自己搞错情况感到很丢脸，脸都红了。

    「伯父伯母都把我认定为银先生的未婚妻，我想黑羽也一定因为我感到很苦恼吧……考虑到周遭的观感，也难怪你们会选择保密……」

    柚小姐以意味深长的目光说道。

    她大概也试着站在黑羽的立场思考过吧――望着柚小姐沉思的侧脸，我这么心想。

    柚小姐平安无事，误会我跟黑羽在做那档子事的问题也解决了。这样的结果真的很理想，不过还不到事情全部告一段落的时候。

    甚至应该说，棘手的难关还在后头。

    我与柚小姐，还有黑羽――

    三条缠在一起的线，该怎么解开才好？

    我们几乎都明了彼此的幸与不幸还有心情。因此，答案迟早有一天会出现。不能装作对事实视而不见。

    我想，柚小姐应该也有相同的觉悟吧……

    我窥探她的反应，柚小姐再次垂下视线。我也顺着她的目光望过去。

    高台下是一大片缺乏特征的街道。家家户户灯火点点，但还不到美丽夜景的程度。其实只是很平凡的夜晚住宅区罢了。

    柚小姐莫名专注地眺望着街景，到底是在想什么呢？我紧盯着她的脸时，她提出了这样的话题：

    「银先生，这里是你长大的地方吧？」

    「是啊。我已经住在这里十七年了。」

    「啊，错了，我应该这么说……」

    柚小姐摇摇头重新说道：

    「这里是银先生跟黑羽小姐长大的地方。」

    这句话让我追忆起来。

    在我的潜意识中，小时候的黑羽――正在如今我所位于的高台，愣愣地坐着――如此的光景浮现于我脑海。

    「银先生小时候是什么样子呢？」

    由于柚小姐问起了，我就开始聊幼稚园时代的事。那时我尚未对文学产生兴趣，是个很普通的活泼小鬼，柚小姐好像能看见当时的我似地笑了。

    「附带一提，那时候的黑羽，我以前好像也提过，是个问题儿童。每天都跟周遭的小朋友发生冲突。她那时候比现在还顽固，几乎让大人束手无策。不过，我这个当哥哥的没办法扔下她不管。」

    我娓娓道出好几个小故事。包括我在黑羽喜欢的近代文学书籍上涂鸦，两人因此大吵一架；以及黑羽尿床，我为了包庇她而谎称是我尿的，被母亲抓包等等。

    由于愈说愈起劲，不知不觉就聊了很久。所有故事柚小姐都是笑咪咪地听我讲完。

    咦……怎么都是我一个人在发言？

    「……总之，我们大概就像那样吧。那柚小姐你呢？你小时候一定很受大家欢迎吧？」

    柚小姐笑道：

    「我从那时候就被孤立了。」

    「……耶？」

    「幼稚园的时候，大家都站在远处偷看我。你看，因为我长这样啊。」

    柚小姐指着自己的头发与眼睛。因为是跟自人的混血所以外表与众不同，她的意思大概是这个吧。

    「当时我是这么想的。自己会被其他人排挤，是由于我不是纯粹的日本人。」

    「我想应该……」

    不会吧――但我无法把这句话说完。在外国人比例增加的现代恐怕没什么感觉，不过以前的歧视现象或许比现在严重得多。以发色或眼珠的颜色来判断一个人，我觉得以前的日本实在还有许多不成熟的地方。

    这种行为就叫偏见吧。我果然不喜欢类似的思想。

    「不过，把错都推给周遭也是不对的……我思考过很多……从此以后，我学会了如何把内在展示出来。」

    原来如此。柚小姐过去还真辛苦啊……

    为了让自己融入其他人，她养成了对人亲切、任谁都会喜爱的人格。虽然柚小姐以前曾说过这只是看别人的脸色，但如果真的想在这个社会上生存的话，我觉得这种技巧很了不起。

    看我露出感佩的模样，柚小姐立刻补了一句「那没什么」并呵呵笑了起来。

    「听了银先生的故事，我渐渐有种想法。我们才认识几个月，但你们已经在这个地方度过了十六年的岁月。」

    「……十六年。」

    柚小姐指的是我跟黑羽相处的时间吧。

    「就是这样的一个地方。银先生被收养过来，黑羽小姐在这里出生――就某个角度来说，是你们两位邂逅的场所。发生过许多事，让银先生读了旬哥哥小孩。那本书，也是使你有了梦想的地方。」

    柚小姐以莫名感触良多的口气说着，我的胸口深处也微微发烫。

    发现梦想的地方，是吗……？

    「我的确是在家里第一次读到，哥哥小孩。，所以你的形容没错……」

    「对银先生来说，『哥哥小孩』里的焰真的那么重要吗？」

    「是的。多亏了焰这个角色，才能成就现在的我。」

    「……」

    柚小姐一瞬间露出严肃的表情，不过马上又笑咪咪地说下去。

    「真不可思议呢。虽说『哥哥小孩』改变了历史，但那本『哥哥小孩』本身也是在许多因缘际会下偶然诞生的。假使当中有谁做出了不同的选项，搞不好就会出现另一个完全不同的世界了。」

    「是啊。每次想到这个，我都觉得真是不可思议。」

    「既然是这样，那未来的事……搞不好也会因为一些小决定而改变呢。」

    「这就是所谓命运的抉择吗？」

    「是的。真的是这样。所以――」

    柚小姐暂时闭上眼，然后才睁开眼笔直地望向我。

    我吓了一跳，因为柚小姐的碧眼中满是坚决。她待会儿到底想说什么呢？我总觉得那会是无比重要的内容。

    我不自觉端正起自己的姿势，回望着对方的双眼。

    你究竟想说什么？柚小姐……

    夜风吹过了我们之间，然后柚小姐才清楚地说：

    「银先生，请抱住我。」

    ……

    这是什么意思？我无法完全理解她真正的意思。

    柚小姐大概是想――要求我对她的事做出了断吧。

    这是她解决事情的方式。

    是啊，没错。我也该给她个答覆才行了……

    ――抱我。

    如果我在这里搂住柚小姐――那未来应当就会『确定。了吧。会变成我跟柚小姐在一超的未来。

    我将一直陪伴在柚小姐的身边。

    我重新思考起柚小姐这个女孩。

    她开朗、稳重，拥有任谁都喜欢的性格。她给人的感觉就像太阳。

    这种社交本领与适应能力，不是她与生俱来的，而是为了生存下去在后天所学到的武器。

    她被逼着非得要学会这些不可，就代表她经历过许多艰难的事。包括被养父母冷漠对待，与周遭的偏见战斗等等……

    我打从心底希望这个女孩能幸福。

    然而，我也不禁产生了另一种看法。

    至少，柚小姐这个人已经拥有武器了。

    而很悲哀的是，这世界上还有些人是手无寸铁。

    他们无法高明地与他人往来，一下子就会躲进自己的世界中……

    ――我的妹妹（黑羽）。

    「……」

    柚小姐默默地凝视我的脸，最后才呵呵笑了起来，仰望天空。

    金黄色的月儿正从上头俯瞰我们。

    柚小姐就这样仰望着夜空，嘴里喃喃说着：

    「……嗯，银先生，我现在非常明白了。」

    她发出已经体悟到什么、已经放弃了什么的音色与表情，我察觉这就是柚小姐提出的答案。

    「看来……会变成长期抗战了。」

    「长期抗战？」

    「是的。现在是几个月对抗十六年，但百年后就会变成一百年对抗一百一十六年。差距会愈来愈不明显。这当中我会继续研究攻略的方法。」

    「……」

    一百年什么的应该是玩笑话吧。只不过，柚小姐已经勉强压抑住想现在就跟我有个结果的心情。

    本来缠在一起的三色线，感觉有一条正悄悄地脱落了。

    尽管很伤感，但我也没资格多说什么。毕竟，造成这种结果的不是别人，就是我自己。

    「柚小姐，呃……」

    我想向她道歉，但又觉得那么做反而更残酷，所以说到一半就打住了。

    这时柚小姐脸上浮现淡淡的笑容。

    「没关系啦。至少我现在实际感受到，银先生依旧是焰的囊中之物。」

    耶？我是焰的囊中之物？

    焰的外表、造型就是取材自柚小姐吧？

    所以，焰就等于是柚小姐的代名词……对吗？

    柚小姐说我是焰的囊中之物，不就等于我是她的囊中之物？不过她的口气又像是在说别人……

    「那是什么意思……？」

    「她本人叫我不可以说，所以我不能告诉你。」？？？

    柚小姐再度仰望天空，彷佛在自言自语般说道：

    「为了准备长期抗战，必须要找到目的才行。在这个时代生活下去的目的。」

    她这番话充满了正面积极的力量。

    我感到羞愧起来。认为柚小姐会绝望、自杀，简直是对她太失礼了。柚小姐并不是那么软弱的女性。

    比我，或黑羽，都更加坚强。

    柚小姐，很抱歉刚才我不能抱住你。

    不过，我还是可以成为支持你的力量。在这个时代，我会全力支援你的生活。

    因此，尽管我不能抱住你――

    我对她伸出手……

    「哎，银先生，怎么了吗？」

    「我们握手吧，柚小姐。」

    柚小姐端详着我伸出的手好一会儿，噗哧笑了起来，接着便轻轻握住了。

    随后――她用力把我拉过去。我的重心因此而不稳，脸也自然靠向了柚小姐那边。

    「……耶？」

    我疑惑地望着柚小姐的脸。

    「黑羽小姐，对不起。请原谅我。我以后再也不会做这种坏事了。就请让我保留一点回忆吧。」

    柚小姐这么说完后――

    将唇抵上了我的脸颊……

    我与柚小姐，在那之后就马上回家了。

    回程上……

    「对了银先尘，我不会将你跟黑羽小姐的事告诉任何人。请你们继续创作『妹妹读汉字』吧。」

    柚小姐对我这么表示。

    跟黑羽的争风吃醋另当别论，柚小姐如此体贴的举动感动了我。真不愧是心胸开阔的人啊。

    刚才没有抱住她的我真是太愚蠢了。不过，在对事情下决定时，往往不是只靠理性……

    「银先生，让我慎重地再说一次，以后还请你多多指教。」

    当然。不过我是这种没用的家伙，我才要请她多多指教哩。

    抵达家中后，柚小姐返回自己的房间，我也暂时回到自己的房间。

    黑羽却不在里头。

    为了小心起见，我赶紧检查衣柜，里面只有正发出《咕……》声熟睡的卡布乌罗，没有黑羽的影子。

    她大概是回自己的寝室了吧――我如此思索并去她的房间看看……结果也不在那里。

    「糟了……」

    强烈的后悔涌现。放着柚小姐不管虽然不对，但我似乎离开黑羽太久了。早知道就该跟黑羽一起出门行动……

    总之必须要先找到黑羽跟她会合才行。黑羽有可能跑去柚小姐的房间吗？会不会是在那里等柚小姐回家？

    深深焦虑的我正要冲向柚小姐的房间时――

    「嗄……」

    我整个人都冻结住了。

    ――房间中央，出现了一双飘浮的裤袜。

    《久违了，『伟大之父』。》

    这个男性的说话声我听过。

    「……你是，伊吉伊罗……」

    《本来以为不会再跟你见面，可以放手不必管这些事的。》

    伊吉伊罗的语调很冷硬，他显然并不想对我表示出善意。

    《让弥勒院・柚闯进房间，不但没效，还带来了反效果。不过，反正我对那招也没抱多大的期待就是了。》

    「……果然，那是你玩的把戏啊……」

    《没错。》

    以前我还不这么觉得，不过裤袜飘浮在半空中的光景，还真是惊人地诡异啊。我充分感受到对方是与我们人类截然不同的生命体，心底不禁畏惧起来。

    然而――他们还是可以沟通的。

    「伊吉伊罗先生，请听我说。我考虑过不让你们从未来消失的选项。我们可以试着谈谈吗？」

    《……》

    伊吉伊罗保持沉默，在空中晃晃荡荡地飘过来。

    《你是说你已经有了好办法吗？『伟大之父』啊。》

    「……」

    我的结论是，没有。

    仔细想想应该会有才对，只不过我最近一直没时间好好思考。

    《……既然如此就没什么好谈的。接受我们的记忆操纵，把一切都导入正轨，走在『正确历史』的道路上吧。》

    「那……」

    我可不能轻易点头。

    我已经知道太多事了。假使不知道那么多，随波逐流或许也不会产生任何抗拒感，羌热幌衷诙家丫明了，我希望能亲手选择未来。

    《看你的反应……你的答案应该是否定的吧。只可惜已经太迟了。我们也有我们的考量。》

    伊吉伊罗轻飘飘地浮上更高的地方，迅速转了一个圈，如此宣告道：

    《妹背・黑羽已经消失了。》

    「嗄……！？」

    我一下没法反应过来，只能傻傻地张着嘴。

    就在这样的我面前，伊吉伊罗他――直接消失了。

    被留在原地的我，脑中依旧不停反覆着伊吉伊罗的那句话。

    黑羽消失了？不可能啊。

    我们应该证明过可以藉由博士的发明品保护自己，免受裤袜党的干涉，假使他们的特殊能力依旧有效，应该会先试图控制黑羽的精神才对。若是办不到那点，他们铁定不会尝试下一步。

    没问题，不会有事的――我如此安慰自己。刚才那绝对只是威胁。

    然而……难以言喻的不安依旧笼罩着我的脑袋。

    对方是超越人类常识的未来存在。搞不好具备我们完全无法预期的能力。在这段时间黑羽已经……

    「黑羽！」

    「呀啊！」

    ……

    ……耶？

    「等、等一下。哥哥，现在是半夜耶！？你声音太大了。」

    背后传来熟悉的声音，我回过头，穿着平日那袭衬衫上衣加裙子的黑羽就伫立在我眼前。

    黑羽！你平安无事！

    尽管我松了一口气，但还不能完全安心。

    我揪住黑羽的肩。

    「喂！你有没有觉得哪里怪怪的！？」

    「做、做什么啦。我没有什么奇怪的感觉啊……」

    我为了确认黑羽的精神没被控制，迅速问了她一大堆问题。黑羽都一一确实地回答出来，看超来似乎没什么异状。

    「……害我吓一大跳。」

    说什么妹背・黑羽已经消失了嘛，真是的。我们可是有博士的发明道具，黑羽是不可能任凭摆布的。如果对方还敢过来的话，就试试看啊。不论发生什么事，我都会誓死保护黑羽！

    我内心燃起熊熊的斗志，不过不明就里的黑羽却说：

    「与其问那些，哥哥该怎么办嘛……我一直找不到柚小姐……」

    我冲出房间以后，黑羽好像也外出持续在搜寻柚小姐的踪影。大概是因为始终找不到她，黑羽才无奈地回家。

    「关于那点你可以放心。柚小姐已经回自己房间了。我找到她，跟她谈过了。」

    「……耶？」

    我大略对黑羽转速一遍，她似乎打从心底放松下来。眼眶还渐渐浮现出泪光。

    「……太好了……要是柚小姐出了什么事，我真不知道该怎么办……」

    黑羽说想要去向对方道歉，我慌忙制止她。即使想讨论这个，也不必赶在今晚吧。

    总之……柚小姐平安无事，黑羽也平安无事。虽然还是很在意伊吉伊罗的放话，不过总算可以先喘口气了。

    结果我的这种想法……似乎还是太天真了。

    泪眼汪汪的黑羽微微点了点头，正面凝视着我。这是她这阵子最为强而有力的眼神。

    「……哥哥，这一个月来谢谢你。」

    突然听到她说这个，我一时来不及反应。

    「……你的意思是？」

    「全部……都到此为止吧。这回的事我要负起责任。如果我能够更理性，就不会让柚小姐受伤了。既然都被柚小姐发现，我想我们就不要再继续了。我想我可没有愚蠢到那种程度。」

    黑羽的意思是，两人一起书写『妹妹读汉字』的活动到此为止。

    只要考量到黑羽的性格，就不难理解这回的事会引发她如此的决断。的确，考虑到柚小姐的心情，再偷偷摸摸地继续下去也不是好事。

    不过……黑羽的意思该不会是全部放弃吧？

    「就算不偷偷进行『肉体书写』，还是可以一起创作『妹妹读汉字』啊。这种程度你应该可以接受吧？柚小姐也希望我们继续写下去。」

    「……不行，该告一段落了。」

    这么说起来，在我心底对『妹妹读汉字』的意识已经产生了相当大的变化。那已不再属于我独自写的日记了。

    「那是我跟黑羽的作品。感觉就好像我们的孩子一样。」

    「什么孩子……别说那种话啦，傻瓜……」

    黑羽红着脸垂下视线。

    如果黑羽的性格会是在这时说出「对呀，我最喜欢哥哥！我们继续开心地创作小说吧」的话，事情就简单多了。然而，我妹妹的脑袋构造并没有如此单纯，只见她垂下眉尾说道：

    「对哥哥也造成了困扰。真的很对不起……」

    够罗，哥哥想听你说的并不是这个！

    到这个地步才想要当作一切都没发生，我是绝对不能容许的。我想跟你一起创作小说啊。

    正当我为了说服她而打算开口时――背后的楼梯传来了脚步声。

    我回过头，发现戴着猫耳贝雷帽的实琉正摇摇晃晃爬上阶梯。她的心情似乎很不好，表情显得异常僵硬。

    「实琉……你被我们吵醒了吗？真对不起。」

    「……」

    相对于黑羽的致歉，实琉连看一眼都懒得回应。不论再怎么生气，她会完全无视黑羽也太稀奇了。

    「实琉，看来你似乎很生气。如果真要气就气我吧。是我把你吵醒的。」

    「我没有生气。」

    「你没生气？……啊，我知道了。你是担心我们在吵架吧？放心，我们没有。我们的感情很好。」

    「……也不是。」

    「……那你是怎么了？」

    我这么问，实琉迅速抬起手臂指向黑羽。

    她以颇为狐疑的语调，道出了令人惊讶的一句话：

    「――哥，那个女人，是谁？」

    *

    ――廿三世纪，某日，黑羽的房间。

    「黑羽，柚小姐，大平老师的广播节目开始了！」

    ■特别刊载『大平・凯老师的专属时间』于2202年9月8日播送的一集

    特别来宾　　春贺・遥（作家）

    妹背・实琉（小学生／插画家）

    『回覆听众们的来信单元』

    ◆『厨二的日本』

    目前日本虽以『萌』――二次元美少女的文化为主流，但学者说『厨二』变成文化的可能性也不能忽略。假使日本变成厨二文化时，会是个怎么檬的世界呢？

    （熊本县　　历史☆浪漫　　12岁）

    大平：「春贺，我们来实地演练一下吧。厨二也有许多种表现方式，就用比较简单的那个。」

    春贺：「尽管来吧。」

    大平：「――拥有『黑衣宰相』之名的首相・皇磷罡那对蓝紫色的双眸冒出火焰，在国会议事堂――伊甸・帕德嫩降临了。」

    春贺：「皇将腰际那把银刃的长刀《村正》高高举起――」

    大平：「肃然地宣告道『消费税税率要提高1%』。」

    实琉：「台词还真普通。」

    春贺：「以宛如幽鬼的表情在阴暗处盯着他的，是在野党『但丁机关』之党魁――『独眼』威尔瑟・狼牙・比欧尼。」

    大平：「威尔瑟痛闷地睁开独眼。霎时间――对皇的宿怨具象化，发动名为《幻魔炎》（phantom flame）的火焰。」

    春贺：「《幻魔炎》烤焦了空气。根据威尔瑟的意志，不，是坐镇于在野党『但丁机关』伏魔殿――新・主教教堂的智慧水晶『黑邪晶』（lucifer crystal）意志下，伊甸・帕德嫩的内墙缓缓刻下了一列文字――『在提高消费税之前，应该先恢复景气』。」

    实琉：「有完没完啊。」

第五卷 第五章 合而为一

    黑羽消失了。

    从大家的记忆当中！

    实琉。

    「你是谁？跟哥好像很亲密的样子。小心我杀了你。」

    柚小姐。

    「银先生，早安…………！呃，那个，请问那位是谁呀？耶？……妹妹……？伯、伯母，伯父！银先生的样子怪怪的――」

    大平老师。

    「银小弟，你已经有实琉这个独一无二的妹妹了，结果竟然主张那么成熟的女人也是你妹妹？」

    周子。

    「兄长，谢谢你打电话过来！……耶？……认不认识黑羽？兄长真是的……明明知道我内衣跟泳装都喜欢穿黑色的……」

    结果宣布说要让黑羽消失的伊吉伊罗，并不是针对黑羽本人。

    在博士的发明品保护下，他们无法对黑羽下手。这点伊吉伊罗他们也很清楚，因此他们便转而锁定黑羽周遭的人。

    双亲、柚小姐、实琉、大平老师、班上同学、学校老师、周子、周子的祖父……

    黑羽完全自大家的记忆中消失了。

    不过，我并不惊慌。我们这里可是有博士的发明道具。为了恢复记忆，我将那条内裤套在老师头上。依我自己的场合，这样就能让记忆恢复才对……

    结果老师的记忆并没有恢复。

    「怎么会……？」

    《……兄长也采取了因应之道。这是比平常更强大的记忆操纵，没办法那么轻易解除的。》

    ……被摆了一道。

    是吗……原来带一票亲卫队来，就是要施展光靠伊吉伊罗自己无法发挥的强大能力……

    可是，伊吉伊罗为什么要这么做？

    《……兄长他……可能是要营造谈判的条件吧……》

    ――如果想让周围的记忆恢复，就乖乖听他所说的去做。

    卡布乌罗表示，他迟早会主动找我并这么提议。

    既然如此，我就只能空等伊吉伊罗自己找上门罗？只能乖乖服从伊吉伊罗的提案罗？

    那真教人火大啊。接受伊吉伊罗的记忆操纵，步向『正确历史』――因为那毕竟是返回原本的「路线」，好像也不能说完全是对方错了。

    但是……

    「真讨厌，哪有这样霸王硬上弓的!」

    只有我一个人就算了，那家伙还想擅自决定黑羽的未来。不，不只是我跟黑羽而已。我们周围的人都被牵扯进去了。

    自己的未来该由自己选择才对。

    因此我们兄妹决定去找最后残存的希望。

    博士因为跟我们一样可以抵抗干扰，所以并没有忘记黑羽。这点已经在今早的电话中确认过了。

    「原来如此……那些家伙还有这一手啊。妹背先生，这种紧急事态没时间让你上学了。我们一起讨论对策吧。你带小黑尽快来我的研究所！」

    我跟黑羽双双搭上前往东京的电车。

    黑羽坐在包厢席的对面，富土山此刻就刚好在车窗外，在电车的高速行驶下迅速被抛到后头――

    这种场景总觉得以前好像经历过。不知是何时，我也是像这样跟黑羽两人搭电车前往东京。跟那次不同的是今天天气阴阴的，不过其他光景都很类似。呃，我记得那次是……

    「啊，对了，第一次去见大平老师的时候……」

    「……的确有那么一回事啊。」

    我尽量开朗地说道，并将目光移向包厢席另一侧的黑羽。

    黑羽正低着头，一点精神都没有。

    那也不能怪她。自己周围的人几乎全忘了她的存在，不可能还会精神抖擞的。

    从昨夜到今早，随着事态的明朗化，黑羽的内心也越发激烈动摇起来。

    「……哥哥，这是，怎么回事？到底发生了什么……？」

    黑羽全身颤抖，愕然咕哝这句话的模样令我心痛。

    看来只好将一切都告诉黑羽了，但结果――我还是选择对她保密。

    假使我公布全局，黑羽铁定会毅然决然地选择『正确历史』。她想必会照着伊吉伊罗想要的方向去做。我要避免的就是那个。

    我们还有博士这张王牌。只要有博士帮忙，必定还有其他解决办法。尽管对黑羽很过意不去，但对她保密反而比较容易处理问题。

    由于家里其他人的目光，黑羽很难继续在这里待下去，我迅速收拾好东西后，就带着黑羽飞也似地逃离家中。存摺也确实掌出来了，此外还有为了对付紧急事故用的求生包。

    「哥，你打算去哪？」

    「银先生，呃……那位小姐真漂亮啊……她跟银先生是那种关系吗？你们打算一起去哪里？」

    在准备当中，实琉与柚小姐各自发出质问之声。我现在没空对她们仔细说明，况且就算说了她们大概也不相信。于是我只好留下一张「要跟朋友去旅行」的便条，以强硬的态度走出家门。

    简直就像兄妹――私奔一样。

    正统派文学中，在周遭――尤其是家人――反对下的兄妹，经常会有手牵手私奔的剧情。就某个角度而言，现在的我们或许正是如此。

    然而我们想逃离的对象―却是所谓的『正确历史』。

    黑羽搭上电车后，几乎再也没开口，不知道脑袋里正在思索什么。我几度故作开朗地与她攀谈，但都没得到正面的回应。

    没办法了。只好静静坐到东京吧……

    正当我打定主意，再度望向窗外布满阴霾的天空时――

    「呐，哥哥……」

    黑羽低声主动对我开口道。

    「嗯？」

    「被大家遗忘这件事，铁定是天谴吧。」

    「天谴？」

    「因为我做了那种事。」

    「……你只是跟我一起创作小说而已啊。」

    为什么这样就非得要受罚不可？

    「……」

    黑羽又陷入沉默，忧郁地望向车窗外。

    ……

    光只是创作小说而已――是吗……

    确实，我们只不过是一起创作小说的兄妹罢了。但不论怎么想，就算彼此之间的气氛不太像是普通兄妹，每晚哥哥都碰触妹妹的肌肤……双方都没有明确地将意志表现出来。

    然而，我现在已不能再天真地说出「（二次元的）乾妹妹真棒啊」这种话了。总觉得这样的台词会打乱黑羽的心情。

    即便还缺乏最后关键的一步，我们如今的关系，与当初要去找大平老师时相较，已经出现了令人惊惧的大幅变化……

    我心底想着这些事，并望向黑羽端正的脸庞，无意间与黑羽四目相交。

    「哥哥……我，有点想睡。到了东京再叫我好吗？」

    「好，我知道了。」

    昨夜她似乎完全没阖眼，现在想必非常疲倦了。尽管到东京并不需要多久，但还是让她稍微休息一下吧。

    黑羽呼地吐出一口充满疲惫感的气，让身子深陷入椅垫。

    随后，她闭着眼睛――说出一句直击我心脏的话：

    「……哥哥，你是不是有事瞒着找？」

    《……我已经完全明白了。》

    你明白了吗？卡布乌罗。

    虽说黑羽锐利的一句话让我焦急起来，但当我回答「什么也没有」后，黑羽也不再多说什么，立刻发出熟睡的呼吸声。

    等黑羽睡着，卡布乌罗便在我的口袋内开启了话题。

    《你所预想的没错，假使对妹背・黑羽公布一切，她就会选择走向『正确历史』。我观察的时间并不长，但应该可以确定她的这种性格。》

    是啊……不过，对你来说，我们自愿走向『正确历史』不是比较方便吗？

    《嗯，话是这么说没错。不过，你也表示过不想让我们消失……如果可以的话，我希望能达到双赢的结果。》

    我心中不想消灭裤袜党的念头愈来愈强了。

    像这样跟卡布乌罗多聊几句，就可以实际感受到人类与裤袜党还是有共通之处。

    只要大家坐下来一起好好讨论，一定可以找出妥善的解决之策……

    不过最大的瓶颈还是在――伊吉伊罗身上。

    他太拘泥所谓的『正确历史』了。

    《兄长之所以会如此固执，果然――还是「」的缘故。》

    日文汉字最早是从中国大陆传来的产物，接下来才自行发展。最后终于完全从汉字这种古老的枷锁解放，诞生了「」。更为视觉化的语言「」，后来还席卷了全世界。

    《脱离他国影响创造出自己的独特性，而且还被全世界所认可。身为国家主义者的兄长实在无法抗拒这样的历史。》

    对伊吉伊罗来说，「」并不只是单纯的语言。

    那是国家的象征，文化的象徽，同时也是裤袜党的种族象征。

    《一言以蔽之――就是文明的象征吧。》

    因此，他才要死守从汉字转变为「」的这段历史。

    文学诞生了文化，并发展为文明，这段过程对他极为重要。

    伊吉伊罗也有他自己的考量……

    《所以关键就在你了，『伟大之父』啊。毕竟是你所编缀出的故事，才造就了我们与「」。》

    哈哈，到现在我还是觉得难以置信。

    我只是个与妹妹纠葛不清、平凡无比的高中男生罢了。

    我的故事竟然会缔造未来――

    …………

    ……嗯？我的故事缔造未来……

    …………

    《怎么了吗？》

    喂，卡布乌罗，我突然想到……缔造未来的不是我，而是我的故事吧？

    《没错。》

    既然这样……那我自己不走向『正确历史』应该没差吧？不论我个人过着何种人生，只要「」跟你们诞生的未来依旧保持，那不就行了吗？

    《……兄长我不清楚，不过我自己觉得那样就可以了。可是就结果看来，你的故事跟你本人依然是密不可分……》

    黑羽之所以被盯上，完全是由于我要跟谁在一起这种极为个人的选择，最后连结到未来的历史此一巨大层面之故。

    如果能巧妙地将两者切割的话―

    ……灵感好像就快浮现了，但可惜还差一点点。既然如此，我只好用那招了。

    对了，卡布乌罗，我每次在想事情时，偶尔会想要这样。你允许我那么做吗？

    《做什么？》

    把裤袜套在头上。

    我将口袋中的卡布乌罗拉出来，直接套上去。

    《嗄，喂，等等，你竟然！？这种行为对我们来说――》

    我一将卡布乌罗套上去，就觉得好像有什么流进了自己的脑袋里。

    大概是因为我的脑子跟卡布乌罗的精神取得同步了吧。

    脑中浮现出影像。

    卡布乌罗正在读某样东西。那是现代很少见、对我来说也充满异样感的文字列――

    （见图）

    ――原来是「」啊。

    以我的符号文为基础，在未来诞生的文章。

    对伊吉伊罗而言，我的小说受黑羽影响后，就不再写「」作为根源的符号文章了，主角不再是裤袜也将演变成问题。

    既然这样，我该写什么才能让这样的故事诞生呢？假使以如今在我脑内扩散开来的「」为基础……

    就在这时，我终于灵光乍现。

    《伟、『伟大之父』啊……人、人类把我们套在头上，你、你明白那代表什么意义吗……？》

    卡布乌罗好像拚死在压抑什么，声音感觉闷闷的。

    套上去代表什么意义……对我来说那只是日常的行为而已啊……

    《是、是吗？那么，让、让我来告诉你……》

    卡布乌罗顿了一下，然后才尖着嗓子叫道：

    《就是性行为喵！》

    ……

    ……耶？喵？

    《讨厌，真是的，银银，你太霸道了啦……不过，这样也好。啊啊，人家快高潮了……》

    她、她的语气怎么完全变了！

    我大吃一惊，慌忙把卡布乌罗摘下来。

    《吓死人了，别那么突然好吗……不过，你的热情真让人感动……我好像漏了不少东西出来……》

    确实，卡布乌罗的体内，漏出不少资讯进了我的脑袋……

    《果然，我一直认为，生命与生命间的沟通，最后还是要靠亲自接触。所以，性行为应该就是终极的沟通方式罗？》

    还是小朋友的我不懂耶……

    我还想问一个问题，为何卡布乌罗的说话口气判若两人？

    《做了那种事之后会变亲密是理所当然的嘛？》

    那也太快了吧……

    《尼龙是很易燃的，裤袜党的热情也是一样！》

    ……

    总、总之先别管卡布乌罗的事了。

    接下来该怎么办，还是先找博士讨论讨论吧。跟博士谈过以后，搞不好灵感就会变成具体的做法。

    我望着正安静熟睡的黑羽的脸庞。

    ――不论如何，我都要守护你。

    为了鼓励自己，我勉强按捺住快要使内心崩溃的不安感。

    没问题昀。

    博士一定有方法。

    只要跟博士一起研究，就可以找出解决之道。

    博士是天才。跟我这种人不同，是货真价实的天才。

    没错，只要是博士……

    ――

    「这位美少女是谁啊？」

    结果恶魔却抢先我一步。

    抵达蝶间林博士的研究所。

    博士从门后探出头，劈头的第一句话就是这个。

    可以听到背后的黑羽倒抽了一口气。我只能愕然地望着博士的娃娃脸。

    只见博士疑惑地眨着一双闪亮的大眼，以天真无邪的表情仰望我。

    骗人，不可能啊！？博士不是跟我们一样，可以抵抗裤袜党的干涉吗！早上跟她通电话时，她明明还很正常！

    《……银银，那个，记忆操纵与肉体操纵呀，会透过碰触目标的状态发挥最大的效力。我想，蝶间林・巡的防御也是这样被突破的……》

    所以……他们也会用同一招来对付我们罗？

    《光是那样防御不会被突破。还有另一项条件。被操纵的对象必须处于精神不安定的状态。》

    ……博士是因为情绪极端不稳，才会被抓住破绽吗？

    「博士，你今天为了什么而心情沮丧吗？」

    这时博士重重地叹了口气，彷佛同意我问得很好。

    「我想要买的游戏截止预约了。这么一来我就拿不到预约特典。人家好想哭啊……」

    ……

    原来这就是破绽吗？

    这时博士依然站着不动，兴冲冲地端详着黑羽，并感慨地说：「真是个大美女耶」。混帐，她真的完全忘了……

    「……博士，我问你。你知道裤袜党吗？」

    「裤袜？我当然知道罗。」

    「不是裤袜，是裤袜党。」

    「呃，这檀无聊的近似音笑话有够冷的耶？」

    ……天啊，没想到除了黑羽外，就连裤袜党的记忆也被抹消了……

    我咬着唇，紧握双拳。

    博士说，既然难得来玩，要不要一起看动画？那是她从平成时代的古典资料库找出来的。片尾的两个女孩子很性感喔……她继续强调着。

    我的脑袋里已经装不进博士的话语了。

    这时我眼中只有东京那片无比阴郁的天空，以及――

    黑羽那彷佛快死掉的表情。

    雨珠大颗大颗地落下，这是一场激烈的骤雨。

    没带雨具的我跟黑羽，刚好成为大雨的祭品。

    我们慌忙躲入某栋住商混合大楼的屋檐下，然而两人都从头到脚都被淋湿了。

    「早知道就先买把伞了。暂时在这里躲雨吧？」

    「嗯……话说回来，寄给妈妈的简讯，她有回吗……？」

    「回了啊。她说她相信我，不过要按时给她简讯。另外……她还说她吓了一跳，我竟然认识这么漂亮的大小姐，要我千万别心急。」

    「……这要我们怎么回应才好……」

    从母亲的简讯，可以看出大家还是没想起黑羽的存在。

    「那，待会儿要去哪？也差不多该是吃晚饭的时间了吧？在东京吃怎么样？」

    「……对不起。我没有什么特别想吃的……」

    《银银，我待会儿想去涩谷！》

    抱歉，卡布乌罗，我跟妹妹说话时麻烦你安静一点好吗？

    《人家知道了啦。银银是大笨蛋。》

    「黑羽，你想去哪吃吗？」

    「……」

    黑羽露出困窘的表情。这种状况下问她想去哪里，她当然一点兴致也没有。

    失去博士这个依靠后，我们听从卡布乌罗《这时候干脆放下一切吧银银，在东京观光吧》的提议，漫无目的地在东束街头闲逛。

    当然，我们一点玩乐的心情也没有，还被一种应该要做些什么来改善现况的焦虑所笼罩。只不过，现在的我们确实无计可施，待在原地胡思乱想只会让心情更恶劣。

    我们登上了『东京铁塔Nexia』，在秋叶原购买二次元首相喵摩的商品，并造访了『目黑触手馆』。

    还有以前大平老师带我们去过的博物馆。这里的展示内容依旧是以前的「平成展」，介绍平成时代的大众文化。

    除了重现庶民生活的等身大模型，我们还看了上次那个游戏画面的文章――「那哥哥的童贞就交给身为妹妹的我来终结吧」。我果然还是看不懂。

    「那篇文章……呃？好像提过童贞什么的？童贞到底是什么意思啊？」

    「我不想说……」

    上次谈到这个话题时，黑羽也红着脸莫名慌张起来，这回则露出狼狈的反应。尽管是讨论同一件事，她的精神状态倒是截然不同。

    不论怎么看，现在的处境都无法愉快聊天……我打断跟黑羽的对话，仰望阴雨霏霏的天空。

    我们被逼入绝境了。

    真的能从『正确历史』逃脱吗？

    正统派文学里的兄妹私奔，通常都是以快乐的结局收尾，但在现实中，却遭遇巨大的阻力。

    伊吉伊罗到现在还是不跟我们接触。

    或许他想看我们出丑，躲在一旁偷笑……让我们明白裤袜党不是那么好对付的。

    失去博士这张王牌后，我们能采取的手段连一个也不剩了。

    「……哥哥，我是有个想去的地方。」

    「嗯？」

    「如果可以让我任性一下的话，我……有点想休息了。」

    黑羽似乎很冷地抱着自己的双盾。大概是因为全身淋湿而发寒吧。

    她的秀发因雨水而黏在脸颊上，长长的睫毛也微微濡湿了。纤细的脖子上流过没有擦拭掉的水珠。视线往下移，白色衬衫上衣紧贴着身体，透出底下的肌肤颜色与胸罩――

    「……唔。」

    我赶紧别开视线。感觉本能又开始蠢蠢欲动了。

    对啊。跟裤袜党对抗的手段里，还有一项没试。

    那便是博士再三催促过我的。

    黑羽似乎也放弃了。

    一点办法乜没有。

    到了这时候，唯有拿出最后的手段。不过，这么一来……

    《耶耶――！？银银，太过分了！那么一来……》

    裤袜党就会消失。

    我犹豫起来。该不该让未来『确定』下来呢……我是想遵守对卡布乌罗的承诺。不过，我也找不到其他跟伊吉伊罗对抗的手段了……

    「哥哥，呃……我想找个可以洗澡、躺下来休息的地方。到了那里再去想接下来的事吧？」

    黑羽望着我的斜后方。她心中应该已经有目的地的盘算了吧。

    「……我明白了。那我们顺便在那附近吃饭。」

    「嗯……」

    黑羽莫名紧张地点点头。我很好奇她的目标，便顺着她的视线望过去。

    那栋建筑一进入我的视野，我的胸口就立刻小鹿乱撞起来。

    「……那、那个。总之，离这里最近的休息地点就可以了。有提供床跟浴室的地方就好。」

    我与黑羽的视线前端――是一栋外墙画着巨大爱心符号与二次元美少女的旅馆。

    在加大的双人床上，我与黑羽并排仰躺着。

    至于两个人的服装，同样都是旅馆房间里准备好的浴衣式睡衣。

    卡布乌罗则在衣橱里就寝（应该吧）。

    人生还真是不可思议啊。

    竟然会与妹妹在这样的旅馆――用老式的说法应该叫宾馆或摩铁，而大平老师可能会取名为色色的旅馆――同床共寝……

    房间装潢意外地朴素，我本来以为会更煽情才对，所以有种出乎意料的感觉。不过粉红色的间接照明还是让人有点怦然心动。

    入住旅馆以后，我们洗过澡，也吃完了饭。稍微讨论了今后的对策，但没有结论，于是决定先睡一觉再说。

    「……」

    「……」

    虽然听不到声音，但总觉得黑羽还醒着。

    这种情况理论上应该很累的，但因为状况符殊，眼皮怎么样也不肯塌下去……

    「哥哥，你睡了吗？」

    「……还没。」

    黑羽主动开口了。

    我俩望着上头昏暗的天花板，开始兄妹间的对话。

    「呐……结果，我们好像也只能静观其变了……哥哥对这样的状况有什么头绪吗？」

    「正如先前说过的，我也一无所知。」

    罪恶感刺痛了我的胸膛。

    「是这样啊……我也思考了很久，不过对这次的事只能举双手投降了……」

    「名侦探黑羽也放弃了吗？」

    「在廿一世纪我们也经历过很不可思议的事对吧……不过当时的原因都还可以用道理来说明。这次的就完全没办法，根本想不出原因。」

    ……不对，原因是有的。只是我不能让黑羽知道。

    「……到底是什么呢？难道是世界末日？」

    「怎么可能，那太夸张了吧……」

    「……」

    黑羽陷入沉默。

    都到了这个地步，干脆彻底对黑羽保密，先把事情全部收拾掉吧。

    摊在眼前的选项有两个。

    一是等待伊吉伊罗主动接触。

    二是照博士所言跟黑羽做那件事。

    我侧目瞥了身边的黑羽一眼。

    她那美丽的侧脸让我心悸了一下，同时我心想……

    ――难道黑羽自己一点想法都没有吗？

    该怎么说……在旅馆的床上，都已经像这样跟我躺在同一张床上了。

    老实说……我对此有强烈的自觉。虽说还不到心脏噗通噗通猛跳的程度，但确实感觉烦躁不安。

    黑羽的态度似乎意外地冷静……不知道她心底是怎么想的？

    「……我以为那一切都结束了。」

    「……耶？」

    因为中间隔了太久，我没办法将她的前后文意连贯起来。

    「明明一切都已经结束了……为什么我还会跟哥哥睡在同一张床上……」

    「……那是因为你说你想要休息啊。」

    「我不是指那个。」

    据她的言外之意……应该是说被柚小姐抓包后就该全部结束才对，但为什么还会像这样跟我陷入独处的状态，这才是黑羽想说的吧。

    黑羽露出沉痛的表情。

    「呐，哥哥，柚小姐真的没事吗？可以放着她不管吗？」

    「……她昨晚好像很震惊。不过聊到最后，她又开始积极向前了。还说要长期抗战。」

    「……是吗？柚小姐遗真坚强……」

    「何况她现在也忘记黑羽的事了吧，与黑羽间的问题大概也忘得一干二净了……」

    「就某个角度来看，这对柚小姐来说或许才是幸福吧。」

    ……虽然我想否定她的说词，但我还是没有开口。

    「……真是的，哥哥是大笨蛋。为什么要陪在我身边嘛……」

    「这是什么问题……」

    「一般人的做法，怎么看都应该是待在柚小姐身边才对。像柚小姐那么开朗又有人缘的女孩……这种对象并不多见啊。」

    「柚小姐确实是个好女孩。不过，黑羽也是。你不必对此感到自卑。况且，状况不能一概而论吧？依照现在的处境，我当然要陪在黑羽的身旁。」

    「……」

    黑羽的目光垂了下来。

    「果然，我当初不该提议那个的。哥哥……应该要留在家里跟大家一起享受欢乐才对。天谴只该降临在偷偷摸摸的我身上，被大家遗忘的我必须单独离开去反省一番，对吧？事情明明是这样，结果，结果却――」

    黑羽的说话声开始颤抖。

    「结果却只有哥哥还记得我的事……」

    「……」

    我之所以还记得黑羽，是因为裤袜党无法对我下手……但我不能把这件事说出来……

    我保持沉默，黑羽则喃喃说道：

    「都是哥哥不好。」

    「咦……？」

    「被大家遗忘之后，我觉得自己快发疯了……」

    「是啊，那样子当然会受不了。」

    黑羽为了表示否定而摇着头。

    「错了。我不是那个意思，之所以感觉快发疯……是因为只有哥哥没遗忘我的缘故，这会让我以为……我跟哥哥的关系果然是特别的。」

    黑羽的情绪似乎激昂起来，眼角还微微浮现泪光。

    「被柚小姐发现后，我觉得一切都结束了。不过那样也好，哥哥该去适合自己的人那边才对……至少不是到了真正开始以后才被打断，先前我都是这么安慰自己的……」

    是啊没错。都到了今晚这个地步了，我们还没有正式开始啊。

    只能叹三声无奈了……

    「哥哥到现在还陪在我身边。这样我不就无法死心了吗……而且又是我自己提议要来这种地方的，教我怎么办才好啊……」

    「……」

    黑羽好像愈说愈激动了……

    「我再这样下去，真的会发疯的。变成没有哥哥就无法活下去的糟糕女人。会变成那样都是哥哥的错。谁叫哥哥要一直陪在我身边！」

    「你才不是什么糟糕女人。」

    但黑羽无视我这句平凡至极的回应，迳自说道：

    「到了最近，我脑中甚至完全只有哥哥的事……我，已经不行了。彻底完蛋了……我不明白，我真的不明白该怎么做。哥哥是大笨蛋！」

    黑羽的激情一口气爆发出来。我光是要承受她的发泄就耗尽全力，根本想不出什么巧妙的回应方式。但不说点话又不行……只是，自己到底该说些什么才好？

    当我在内心挣扎着想抓住答案时……

    「笨蛋。」

    黑羽说道――并整个人靠了过来。

    这突然的举动让我感到困惑，不过我还是勉强承受她的体重。

    黑羽把脸颊贴在我的胸膛上。

    「哥哥是大笨蛋。」

    「哥哥是大笨蛋。」

    「哥哥是大笨蛋。」

    黑羽不断重复。

    「哥哥是大笨蛋。」

    「哥哥是大笨蛋。」

    「哥哥是大笨蛋。」

    黑羽不断重……终于停了。

    「哥哥――我喜欢你。」

    「――！」

    瞬间，世界亮了起来。

    或者该说，世界崩坏了。

    我愣愣地望着黑羽的脸。

    ……她说了……终于，明确地……说出口了……

    不，事实上她早就说过了。不过那次因为卡布乌罗的捣乱，所以在记忆中变得模糊不清，黑羽也认为自己并没有确实地传达出心意。

    但，这回就截然不同了。

    黑羽紧贴着我的身躯，一字一句地清楚说道。

    没人打扰，也不是误会，更不可能是我听错。

    「……黑羽。」

    我充满感慨地呼唤她的名字，黑羽蓦然清醒过来。愕然的表情自她的脸上扩散。

    「我……说出口了……」

    「我也听到了……」

    黑羽似乎这才回过神。

    「哥哥，那个……」

    「我已经清楚听见了。你不准再说什么没那回事之类的话。」

    黑羽半张着嘴，双唇不住颤抖。

    「……很、很恶心吧。从小就住在一起的家人，竟然从以前就用这种眼光看自己。一、一般人都会受不了吧……我老是骂哥哥是变态，结果我自己反而更变态……」

    「从以前――是指什么时候？」

    「……耶？我猜，应该是，小、小学生时代吧……」

    「原、原来如此啊……」

    「觉、觉得很扯吗？」

    黑羽的声音愈来愈小。

    「没那回事。只不过，没想到竟然这么久了。」

    「我好像有跟踪狂的特质……很抱歉喜欢上哥哥了。」

    为何我妹会变成这样呢？说喜欢还要加上一句抱歉。她展现出这样的态度，让我更想紧紧搂住她了。

    「哥哥……」

    黑羽不安地仰望我的脸。

    「黑羽……谢谢。」

    「咦？」

    毕竟，这么一来――我们就可以进入下一个阶段了。

    「……」

    「……」

    我们无言地凝视彼此。

    可以感觉到心脏激昂的跳动声。

    我的心跳不必说，我也能感觉到紧贴着自己身体的黑羽心跳。

    噗通、噗通、噗通、噗通、噗通……

    光是仔细聆听两人的心跳，就感觉脑袋快要麻痹了。

    我好几度想起博士催促我采取的方法。

    时间终于到了。

    黑羽似乎感觉到我的心情，脸像是被火烫伤般通红，一句话也不说。

    在此之前始终无法下定决心而原地踏步，结果，最后还是像这样，并不能靠理性决定一切。随波逐流并不妥当，要在最后一步前紧急煞车――之前我始终以为那样才叫理智，结果最后还是敌不过内心涌出的冲动。

    我更抱紧黑羽的身躯。这么一来，脚背与脚背也彼此碰触了。

    理所当然地，黑羽并没有穿黑裤袜，而是赤脚。

    「……」

    我突然想起还留在衣柜里的卡布乌罗。

    当未来『确定』后，卡布乌罗或许就会消失。我打破对她的承诺了。

    然而……尽管觉得自己很差劲，在接受了黑羽的心意后，我脑中就完全被黑羽所占据了。老实说，采取博士建言的方法并不是为了守护黑羽，单纯只是我的本能在渴求黑羽罢了。理性之类的东西全都融化，彷佛正从耳穴里滴出来。

    我……满脑子都是黑羽的事情。

    我加重环抱黑羽背部的力量。这就暗示了我接下来想跟她做什么。

    「……」

    黑羽害臊地撇开目光。

    被拒绝了吗？一瞬间我不安起来，不过与脸上犹豫的表情刚好成对比，黑羽的双臂也紧缠住我的背。

    「哥哥……」

    黑羽使劲把我搂向自己。

    黑羽的胸部直接压在我的胸膛上。那种柔软的感觉更是让我血液直冲脑袋。

    眼前就是黑羽的双唇了。看着那双淡粉红色的姣好薄唇，我把自己的嘴唇贴上去。

    从嘴唇与嘴唇相接处――我与黑羽进入了未知的领域。抵达目标的道路，终于开启了。

    那并不是文学。

    而是现实。

    我与妹妹――

    合而为一。

    翌日早晨。

    就像是老套的桥段一般，窗外有麻雀吱吱喳喳地呜叫，朝阳透过窗帘缝隙洒入室内。

    我比身边还在熟睡的黑羽先醒来。

    我的睡相大概很差，羽毛被都被我踢到床下去了，而且身体还变成横向而卧，这么一来，黑羽圆滚滚的臀部便刚好进入我的视野。虽说被睡衣包J着，但依旧可清楚辨识其形状。

    「……」

    我不禁回想起昨夜的事，鼻腔深处涌现一股热流。

    一、一大早不该想这个的……

    我拾起棉被重新盖好黑羽的身体，接着就离开床铺打开衣柜的门。

    昨晚我把卡布乌罗收在里头，究竟她还在不在――

    《银银，早呀……讨厌，不要再把人家关进这种地方了……》

    她没有消失。

    《既然我还存在……就代表你们合体失败罗？不会错的。》

    合体……这种说法也太写实了吧，哝。

    况且，那种事我才不会失败哩。

    《骗人！竟然没有失败？我很好奇，告诉我嘛！你不告诉我过程我要哭罗！》

    随便你哭吧。那是秘密。

    既然裤袜党还存在，就代表未来并没有改变吧。

    卡布乌罗尚未消失，应当就可连带判断其他裤袜党也依旧健在。

    我发现有张纸贴在房间墙上――

    来　文化之塔的　塔顶

    伊吉伊罗留

    ……

    伊吉伊罗的嗜好也太差劲了吧，竟然偷窥兄妹同睡的模样！

    《骗人……兄长来过了？我也睡死了根本没感觉……来文化之塔……银银，你打算怎么办？》

    我顿时望向还躺在床上的黑羽，她的睡脸依旧是毫无防备的模样。

    为了守护黑羽，为了跟黑羽携手创作小说，我非得要跟伊吉伊罗做个了断才行。所以――

    「我会赴约。」

    《可是……》

    确实，情况压倒性地对我方不和。搞不好就只能单方面地听从伊吉伊罗的要求也说不定。

    然而，我之所以决定赴约，并不是完全无谋的打算。

    昨晚在睡前，我脑中浮现了一个点子。

    如果伊吉伊罗愿意接受那个提案，搞不好就会……

    《点子？什么点子？》

    这个嘛，就是――

    *

    ――廿三世纪，某日，黑羽的房间。

    「黑羽、柚小姐，这礼拜大平老师的广播节目时间到罗！」

    ■特别刊载『大平・凯老帅的专属时间』于2202年9月1日播送的一集

    特别来宾　　春贺・遥（作家）

    妹背・实琉（小学生／插画家）

    『回覆听众们的来信单元』

    ◆『关于与二次元角色的恋爱』

    我是某县的职员。所属的机构里，男性包括我与派遣的只有两名。女性则有两个人类与五个二次元角色。是阴盛阳衰的职场。

    二次元角色的职员部具备高度的人工智慧，这当中有一位向我告白并开始交往。然而，我到现在为止只跟人类女性交往周，所以不太清楚与二次元角色的恋爱方法。如果能教导该注意的重点就太好了。

    (长野县　　还很☆硬朗　　59岁　)

    大平：「某县的职员，就是公务员了吧。公务员跟二次元角色恋爱的好像很多。」

    春贺：「因为人工智慧高的二次元角色大多担任公务员，这也是很自然的。」

    大平：「像我这种老派的男人，觉得与完全没有人工智慧的纸上插画结婚，也就是二次婚（译者注：与二次元角色结婚之意。）还比较萌呢。」

    春贺：「那是很好啦，但听众想要我们给建议。」

    大平：「不管二次元女性或三次元女性都没有太大的差别。她们偶尔会要点性子，请留意不要在一些小细节惹她们生气。而最重要的当然就是容许她们任性的包容力了。」

    春贺：「最重要的是包容力吗――真难得你也会说出中听的话……不过，咦，来信好像还没念完哩。『附带一提，我已经是她的第三个男友……』。」

    大平：「……」

    春贺：「……」

    大平、春贺：「出局！把那个臭婊子扔掉吧！」

    实琉：「你们的包容力比内裤还薄。」

第五卷 第六章 孩子们

    文化之塔。

    为了显现外日本与文化特区的友好证明而建筑的这座高塔，就矗立在有明的正中央，接受海风的吹拂。

    说到这座塔――我就想起最终决战的场地。

    我们在伊吉伊罗的邀约下来到这里。我当然没对黑羽提那张留书的事，表面上只是继续东京观光的行程。

    按捺住紧张感，我装着若无其事的模样在塔内部（变成博物馆）参观――

    「黑羽，我去一下厕所。你自己继续看吧。」

    我感觉肚子的情况怪怪的，也许会在洗手间拖很久――为了保险起见我还是这么叮咛她。

    「肚子很不舒服吗？还好吧……？」

    黑羽不安起来。我也不愿意花太多时间，希望能尽快办完事就返回黑羽身边。

    不过能否这么顺利――还是得看对手的行动而定。

    「――我说得没错吧，伊吉伊罗先生？」

    《喔喔，你一个人赴约了……『伟大之父』。》

    《兄长！我也在这里！》

    冷冷清清的文化之塔塔顶。

    我将黑羽单独留在塔内，自己一人登上这里。

    伊吉伊罗也像个男子汉一样独自一人，或许该说是独自一双等我到场。这里并没有其他人类，也没有其余裤袜党的踪影。

    我与伊吉伊罗被紧绷的气氛包围着。没办法，毕竟我跟伊吉伊罗的立场刚好完全对立。

    不过――

    「伊吉伊罗先生，请先听我说。我有个好点子了。」

    我试图与对方对话。人类与裤袜党是可以沟通的．彼此的意志可以传达出去。如卡布乌罗所言，甚至就连性行为也可以。两边应当是能够容许对方的存在才对。

    然而，伊吉伊罗他却――

    《『伟大之父』妹背・银啊，我再单刀直入地重复一次。你愿意接受我的记忆操纵，恢复原本的生活吗？》

    《兄长，你先听『伟大之父』说完嘛！》

    《闭嘴，没用的妹妹！你不但任务失败还倒向敌人那边！身为兄长我替你感到羞愧！》

    《兄长！》

    《我没有你这种妹妹！》

    《怎、怎么会这样……》

    ……

    《『伟大之父』啊，我可以理解你对我的反抗心理。不过，请抛下个人的情绪，用更宏大的观点看这个问题。》

    「更宏大的观点？」

    《为了这个国家着想。》

    伊吉伊罗终于忍不住道出自己的信念。

    包括一度没落的祖国，终于成功复兴。

    向世界宣扬国威、取回国家的骄傲等等。

    那便是出自裤袜党这些丹尼人，与其文明象征之语言「」。

    自己想要守护这些事物。而且是为了国家着想――

    《比起私人的情感，那些更为重要。》

    「……像你这么爱国的首相，历代来还真不多见啊。」

    《我对此颇为自负。》

    我觉得他很伟大。比起身为一介高中男生的我，他所设想的范围更加宽广。然而……很遗憾，我还是不能高举双手赞成他的想法。我无法完全同意他所说的。毕竟……

    伊吉伊罗似乎从我的眼神察觉出我的想法。

    《……是这样吗？『伟大之父』啊，我对此感到非常失望。以前问过你「妹妹与文学」要选哪一个，你回答妹妹。当时我希望你只是在说谎，然而从现在你所采取的行动，已经可以证明你的答案了。》

    是啊……我也想起来了。暑假在饭店遇到他时，他的确曾经这么问过我。我记得当时自己很兴奋地说出「妹妹比文学重要」的答案。

    《为何你要拘泥那种小节而放弃大局呢？个人的私事在大义面前根本不算什么。》

    原来如此……他所说的或许还挺有道理的。

    不过，我很想反问一个问题。

    「伊吉伊罗先生，你不断提到『个人』，请问光凭你一个人可以做出什么事吗？」

    《嗄？》

    「文学――不，不只是文学，想创造任何事物都一样。我虽然还只是个高中生……但从观察双亲，以及周遭的人，我确信了一点。」

    《什么？》

    「一个人是无法达成任何目标的。」

    《……你想用那种不成熟的理想论说服我吗？》

    「这不是理想论，而是毫无稀奇之处的陈腐一般论。需要我刻意把这点提出来，身为卅八世纪的首相，你会不会太缺乏常识了？」

    《……》

    「我说得没错吧？就算我的小说可以创造未来好了！那我的小说又是怎么写出来的？小说是以至今为止的作者见闻为血肉。必须先有架构，然后才能成形。不论是多么伟大的文豪――绝对、绝对无法独自一人创造出作品。」

    伊吉伊罗保持沉默。

    「我父亲是语言学者。他经常说，假使没有母亲，就没有现在的他。我想，这给他的体会应该比死亡更实际吧。」

    《你到底想说什么？》

    「难道你都没有珍视的对象吗？」

    竟然对妹妹卡布乌罗说那种粗暴的话！我太火大了！

    「不懂得珍惜妹妹的人，没资格讨论什么大义！」

    《……》

    《银银……请你不要再欺负兄长了。兄长他自己会检讨的。》

    「……既然卡布乌罗这么说的话……」

    我压下怒气。相反地，伊吉伊罗却勃然大怒。

    《害我浪费时间听你废话……！为了这个国家，你不愿意步上『正确历史』吗！》

    伊吉伊罗压低声音。

    糟糕。我本来希望双方能以对话拉近距离，结果却因太亢奋而惹恼了对方。我明明就是想成为太阳，怎么反倒成了北风了呢？

    有种不好的预感……

    果然，就在这时。

    背后响起了「叮」的电梯抵达声。

    我不由得回过头，只见面熟的人们一一自电梯现身。

    「兄长！」「银先生！」

    「……你们大家，怎么都来了……？」

    周子、柚小姐……实琉与大平老师，博士也在……

    「哎，银小弟，不知为何，我突然很想邀大家来这里呢。」

    变成女孩子的老师快活地笑道。

    ……原来如此，老师也被控制了。

    大家都望着我，然后又望向伊吉伊罗。

    「――！？」

    发现裤袜轻飘飘地浮在半空中……当然会引发一阵哗然。

    「那、那是什么！？裤袜竟然浮起来了！」

    「哥，就算你再喜欢裤袜，这种表演也太夸张了吧。」

    ……

    我瞪着伊吉伊罗，宛如痛苦呻吟似地问道：

    「……你到底想做什么？」

    《……那么，该从谁先开始呢？》

    「喂！先回答我的问题。」

    《你希望先从哪个人开始消失？》

    「――！？」

    原来是这么回事……

    这种胁迫伎俩极为单纯。

    《兄长，拜托！先听人家说一下嘛！》

    《闭嘴。你这个低能儿。》

    我紧握双拳。

    好后悔。由于内心充满悔恨，血液直冲上脑门。

    然而，我的坚持与大家的性命，根本不是能拿来比较的东西……

    突然，我想起不在现场的黑羽，她那张有点害羞的脸。这么说来……我已经无法目睹跟黑羽在一起的未来了吗？也无法跟她合作创作小说了……我讨厌那样……可是又无奈……

    我咬牙切齿，如此告知伊吉伊罗：

    「我，明白了……就听你的话进行记忆操纵……」

    「没那个必要。」

    《――！？》

    「耶！？」

    我与伊吉伊罗同时倒吸一口气。

    等我回过神，才发现手中拿着发明品内裤的博士，已经迫近到伊吉伊罗身旁了――

    「抓到你了！」

    博士用力一挥内裤，套在伊吉伊罗身上。

    《糟、糟了。我中计了！呀啊啊啊啊啊！》

    被内裤盖上的伊吉伊罗尽管死命挣扎了几下，但大概是能力被封印之故，最后垂直地掉落到地面。

    一瞬间我无法相信眼前所发生的事，忍不住用力眨了几下眼睛。

    「这是，怎么回事……？」

    对整个人愣住的我，博士笑道：

    「啊哈哈，妹背先生。抱歉我也骗了你。」

    「博士……难不成你的记忆根本没有受影响吗……？」

    「正是如此。我只是装作被对方控制罢了！」

    「那没买到附特典的游戏而大受震惊又是怎么回事？」

    「那的确很让我震惊啦。不过特典也可以上网拍去买啊！」

    「……」

    博士的防御并没有被突破。她知道裤袜党会使用记忆操纵，便倒过来利用这点，始终以演技蒙骗过所有人。使裤袜党因此大意，让自己能成功接近伊吉伊罗才是博士的目的。

    「你真是个谋略家啊，博士……」

    不知为何我有种全身脱力的感觉。

    博士抓起无法动弹的伊吉伊罗，露出志得意满的笑容。

    「又解决一件事了。」

    《住手，快住手！我可是未来的首相啊！》

    ……

    尽管事情尚未完全解决，但最大的危机应该解除了。

    虽说伊吉伊罗被我们抓到，他那为数惊人的亲卫队还健在。

    他们可能就躲在附近观察我们，尽管我们还不敢大意――不过像这样谈判应该会对我方很有利吧。

    「你们听到了吗！假使不想看到首相被撕破，就把大家的记忆恢复原状！」

    博土高举伊吉伊罗，大喝一声，我感觉到周遭似乎有什么开始蠢动。

    没过多久，除了博士与我以外的其他人都瞬间发出闪光。

    「……周子，你认识黑羽吗？」

    「当然认识。就是乾妹妹兼女配角嘛！」

    「老师，我的妹妹除了实琉还有谁？」

    「只限定物质界的话就是黑羽小妹。至于精神界我就不确定。」

    ……太好了。大家的记忆应该都恢复了。

    据卡布乌罗表示，父亲母亲，还有其他人的记忆，现在都由亲卫队们赶去恢复。不用多久便可全部回到正常状态。

    这之后，大家围着动弹不得的伊吉伊罗，有人戳戳他，有人扯扯他，就像在开珍稀野兽监赏大会一样。

    《住、住手！无礼之徒――你们知道我是谁吗――！》

    《兄长……》

    卡布乌罗似乎很担心伊吉伊罗，于是我便让她从我的口袋出来，并排在伊吉伊罗旁边。兄妹还是要在一起比较好。

    附带一提，伊吉伊罗因为被内裤封印住能力，已经无法发声了，但由于我们全部人都直接碰触他，所以他还是可以对大家发动「碰触对话」能力。只要我们待在附近便可直接在脑内听到声音。

    《别碰我，别拉我！住、住手！》

    「实琉，这是会说话的裤袜耶。为了确定这不是作梦，请你稍微捏一下我的脸颊好吗？」

    「捏就捏。」

    「咿！？呀啊――你太用力了好痛啊，不过因为是实琉捏的我很开心――快失禁了！」

    先前的紧张感就像说谎一样，如今变为令人会心一笑的光景。

    我稍微远离众人，自言自语着。

    「这么一来……事情全都结束了吧……？」

    「不。还没有结束。」

    不知何时，表情严峻的博士来到我身边。

    「对了，妹背先生，既然那些家伙还在这里……你应该还没跟小黑做决定性的行为吧？应该要赶快决定未来才对啊。」

    「呃，那个……做、是做过了啦……」

    「耶，真的做过了！？感、感觉如何？」

    博士的好奇心瞬间爆发出来。

    「……不大好。」

    「……嗯？做得不顺利吗？实际状况是？」

    那、那个用不着说出来吧。

    听到我们的讨论，伊吉伊罗口气慌张起来。

    《唔唔唔，可恨的蝶间林・巡！我国明明非得走在『正确历史』不可……你说日本丰富的传统文化该怎么办！？「」呢！？日本本身呢！？你同样身为日本人，能够容许这样的事态吗！？》

    「啊哈哈，裤袜也敢说自己是日本人什么的。别笑掉人家的大牙了。裤袜就乖乖守好自己的本分，被人脱掉就没用了。」

    博士完全不想理会伊吉伊罗的想法。她大概是将裤袜党视为与自己彻底不同的东西吧。她甚至觉得伊吉伊罗在讨论这个国家的未来「很奇怪」。

    就在这时――

    《喂，银银……银银也觉得我们的存在很奇怪吗……？》

    卡布乌罗难过地呼唤我。

    ……

    是啊，我明白了。

    我该对话的人，不只是伊吉伊罗而已。

    「博士，请先听我说几句吧。」

    「嗯……？什么？突然这么慎重。」

    「我想要……选择不让他们消失的未来。」

    博士听了立刻「嗄？」地皱起眉。

    「为什么？这些家伙差点毁灭了二次元文化哩？」

    她似乎无法接受，直接就反驳我。

    博士开始诉说自己是多么喜爱二次元文化。跟黑羽一样小时候没什么朋友的博士，都是以动画及游戏慰藉心灵。

    至于成为科学家的动机，也是为了研究移动到二次元世界的方法，由此可知她是多么倾心于二次元文化当中。

    「要让这么伟大的日本传统消失，我太遗憾了。」

    「我明白你的感受……不过，日本的文化并不是只有二次元文化。举例来说，他们的文化对未来的人而言，也是了不起的传统文化啊。」

    「可是这么说的话……他们只是裤袜耶？」

    「裤袜哪里不好呢？他们也是我们的子孙啊？」

    「嗄……」

    博士半张着嘴，好像哑口无言了。

    不过，她马上又恢复严峻的表情。

    「拜托……尽管我没有亲眼确认过，所以不太能保证啦。不过都是因为这些家伙……未来的人类才会灭亡耶？」

    「――！？」

    什么……？人类……灭亡了？

    「原因就是裤袜党散播的清洁剂啊。」

    暑假在饭店内，伊吉伊罗曾自豪地提到。未来被视为有害的植物，已经被日本发明的清洁剂驱除了。

    他还说过，清洁剂虽然会影响生态，但还不至于消灭人类种族……

    《银银，抱歉。虽然没有立刻消灭……但人类受清洁剂的影响，生育能力变得比较差。过了几千年后，可能就……》

    卡布乌罗早就知道这件事了吧？

    《对不起……》

    ……

    倘若选择裤袜党存在的未来，在漫长的时间过去后，人类便会灭亡。而我――则是始作俑者。

    「妹背先生，丰富的二次元文化如果消失，以我的立场来说会非常难过。虽然我对人类的存亡比较没那么拘泥，但你不觉得让我们人类留下来会比较好吗？」

    「……」

    「况且，就我看来，如果像这样所爱的事物迟早会消失……现在创造什么感觉都会变得很空虚了。」

    「创造什么？」

    博士戳了戳伊吉伊罗，笑着望向大平老师。

    「举个例子，就好比大平老师的文学吧。」

    然后她又指向在一旁笑咪咪观看的柚小姐。

    「再举个例子，你所深爱的『好想跟哥哥生小孩』。」

    最后，博士指向自己的胸口。

    「还有比方说，我的发明……刚才所说的事物都会完全消失喔？只会步向什么也不剩的结局吧？即便大家辛苦创造出它们，最后也会变成时代的眼泪吧？我们这么拚命创造这些终究要消灭的东西，又有什么意义呢？」

    「……」

    「我希望那些事物都能留存下去。如果不这么想，创造这种行为就丧失动机了。」

    ……

    我明白博士的意思。

    任何人看到自己喜爱的事物消失都会感到寂寞吧，倘若被人宣告「你创造的东西不见了」，创造者会觉得很空虚也是理所当然的。

    然而，古老的事物本来就摆脱不了失传的命运。

    举个例子来说――

    伊吉伊罗最在意的「」，迟早也会消失。

    我从卡布乌罗那听过这样的转述。

    裤袜党因为具备「碰触对话」这种沟通能力，迟早会演变为没有文字的社会――

    远古时代　　根本没有语言这种东西

    古代　　象形文字之类的

    现在　　英语、日语等多种语言

    未来　　「」

    再之后　　语言消失了

    像这样列出表格，「」跟象形文字还真有点类似。

    或许可以这么说，地球上的语言，都是从以视觉为主的象形文字开始发展，随后分歧出无数种类，但终究都要回归其原始的姿态。那么，接下来呢？

    《银银，也能将『语言』视为生物的一种啊。》

    就例如人类，婴儿时期个体的差异很小，到了成年以后每个人的差异就会变大。可是到了年老后个体的差异又会再度缩小，最后死亡。

    「」已经是成熟且老化的语言了――应当就是语言这种东西的最终型态吧。再下一步就会演变为完全消失。

    听了这番话后我可以确定一点，世界上所有事物都会依时间顺序从最古老的开始消灭。

    以日本使用的语言为例，首先是汉字的消失，未来连平假名、片假名也会消失。接着，符号文迟早也将步上同样的后尘――最后，连语书本身都不见了。

    这种过程一点也不奇怪。只是理所当然的时代演进罢了。

    「既然如此――」

    我的想法有了结论。

    二次元文化消失，或是人类本身消失，不也是非常自然的事吗？

    当然文学也不能置身事外。毕竟就连语言本身都不见了，以文字组合成的故事也难逃同样的下场。即便裤袜党想努力保存下来，以新文字编缀出的故事也迟早有一天会消灭。

    所有的事物都一样……

    ――我希望那些事物都能留存下去。如果不这么想，创造这种行为就丧失动机了。

    那，我们如今所做的工作……就变得一点意义也没有了吗？我一字一句地写出文章，也只不过是一闪而逝的举动罢了？

    文学是时代的眼泪？

    ――这么做有意义吗？

    博士以那对大眼望向我，发出如此的质疑。

    既然如此，我必须回答她。

    ――当然有意义，博士。

    毕竟，那些事物消逝后，还是有新的东西因此诞生啊！

    我想起在自己口袋里的卡布乌罗。那些裤袜党――是我们的子孙。

    由我的笔下所诞生，让人怜爱的孩子们。

    那才代表了文学的力量啊。

    我认为，把现今存在的所有东西都保留下来，并不是一切的目的。让它们能够诞生出什么――有时视场合，也可能要破坏现存的某些事物――才是最了不起的事。

    「博士，即便最后会消失，也是有意义的。因为他们会从我们这边继承下去啊。」

    「继承……裤袜能继承什么？未来的世界可是跟现在截然不同耶？」

    「伊吉伊罗很爱这个国家，妹妹卡布乌罗也对这样的哥哥充满了爱。这不是跟人类很相似吗？光是这样就够了。」

    「……」

    「博士，过于古老的东西就该乖乖退场，把位置让给新的文化才对。不能光为了我们的自尊就扭曲未来。这么做的话，就跟那时的头发乱翘老哥――博士的兄长一样了吧？」

    博士露出恍然大悟的表情，没有再多争论什么。

    「……那就是你的答案了吗？」

    「是的。」

    「……」

    博士有好一阵子都面露难色。

    「唔――被说成跟老哥一样，还真讨厌啊……」

    她喃喃说完后，忍不住自己笑了出来。

    「我明白了。既然你这么说。我就姑且听之吧。毕竟我只是一介身为科学家的少女罢了。一旦认真起来，反而觉得满不自在的。啊哈哈哈哈。」

    《……银银……》

    卡布乌罗非常感激。

    「只不过……你们要保证小黑以后的安全才行！」

    「是啊！」

    博士边笑边大叫道。

    她的音量太大了……

    就是这点引发了问题。

    「我的安全，怎么了吗……？」

    ――！

    我与博士一起望向旁边。

    不知何时，黑羽也来到了塔顶。

    可恶。都是刚才聊得太起劲了……

    黑羽脸色铁青地大跨步迈向我。

    「喂，哥哥，这是怎么回事！？到底发生了什么！？」

    她语调尖锐，手指着众人与伊吉伊罗。大家都被突然出现的黑羽吓到了，同时将视线对准她。

    「……我就觉得有点奇怪。哥哥果然有事隐瞒我吧？」

    「黑羽……那个……」

    我真笨啊。明明只要装蒜就可以了，但我却办不到。

    黑羽凑到我面前。

    「为什么？为什么要瞒着我？……难不成，我就是某些事的原因！？」

    「……」

    「看样子是被我猜中了吧……」

    「小黑，是我阻止妹背先生告诉你的。况且追根究柢，要是当初我不轻率行事，如今事情也不会发展成这样。你要怪就怪我吧，不要责备妹背先生……」

    黑羽无视博士的发书，离开我身边，将大家围住的伊吉伊罗捡起来。

    「这裤袜是怎么回事？」

    这时，「碰触对话」能力也对黑羽发动了――

    《你好。》

    「――！？」

    黑羽大吃一惊，把手中的伊吉伊罗扔掉。

    「什、什么……这玩意儿？竟然在我脑子里响出说话声……」

    套垣是我们的「碰触对话」能力。》

    黑羽呆住了。

    「……你们，究竟是什么东西……？」

    黑羽的记忆封印尚未被解除，所以根本对裤袜党一无所知。

    《简单说兢是未来人。来自卅八世纪。》

    「卅八世纪……」

    黑羽猛然醒悟过来并望向博士的脸。博士以前曾说过在卅八世纪见过裤袜党之类的话，黑羽大概是想起了那时的事吧。

    黑羽充满警戒心地再度转向伊吉伊罗出声道：

    「……你们跟这次的事有关吧？到底是怎么了……？」

    不妙。

    黑羽！不行！不可以听伊吉伊罗说的话！

    《是的。由于你的缘故，『正确历史』发生了扭曲。「」不会诞生，我们也不会出现，而日本更将步向没落。啊啊，这真是悲惨的未来啊。》

    博士尖锐地对伊吉伊罗大吼「住嘴！」，但依然无法阻止伊吉伊罗发言。

    《你剥夺了那边那位弥勒院・柚的幸福。在『正确历史』中，弥勒院・柚应该要跟『伟大之父』妹背・银结合才对。》

    「耶？」「哎！？」

    黑羽与柚小姐面面相觑。

    「那是……」「……」

    两人的表情愈来愈复杂。

    事情怎么会变成这样……

    黑羽与柚小姐……似乎一下子就全部搞懂了。

    「哥哥，你早就知道了吗……？难道，博士也……？」

    我与博士露出愧疚的表情。

    「是吗？原来是这么回事……」

    黑羽的表情渐渐扭曲起来……

    「为什么哥哥会这么蠢嘛……还不放下我，赶紧到柚小姐身边去！啊――啊，笨死了，真的是个大笨蛋。」

    黑羽的眼眶逐渐浮现泪水。

    「对嘛……果然哥哥就该跟柚小姐在一起。那才是『正确历史』……」

    黑羽的说话声颤抖着。

    「不仅会被爸爸妈妈反对，又要剥夺柚小姐的幸福。不光只是这样，就连历史都反对我跟哥哥在一起……既然是这样，那也没办法了……不论是由谁看来，都会觉得柚小姐比较好吧……」

    「黑羽等一下！不要被所谓的，正确历史。影响。未来的事如何都要看我们怎么抉择啊！」

    然而黑羽已经听不下我的劝告了。

    她哭着瞪视柚小姐。

    「柚小姐也真是的，还不赶快跟哥哥在一起！」

    「黑、黑羽小姐……」

    柚小姐尽管被黑羽的气势所震慑，但依然说：

    「黑羽小姐，我的确喜欢银先生没错。问我是否想跟他在一起，答案也是肯定的……不过，我一直很在意一点。黑羽小姐，不把那件事告诉银先生真的可以吗？」

    ……那件事？哪件事啊？

    「银先生会一直误会下去的。就算我是那样才跟银先生在一起，我的心里也会不舒坦……」

    「够了。已经无关紧要了……」

    黑羽这回踱步到周子身旁。

    「喂，文化特区是个什么样的地方？」

    周子原本始终愣愣地当个旁观者，这下子才突然醒了过来。

    「咦？……很保守、排外，很讨厌的地方呀……」

    「是吗……那或许正适合我这种脑袋呆板的女人。」

    「你是什么意思？」

    「我要离开家里，到文化特区独自生活。」

    「――唔！？黑羽！」「黑羽小姐！」

    我与柚小姐大声呼唤着黑羽的名字。

    「柚小姐，家里的双亲，实琉……还有哥哥……拜托你照顾了……尽管我会担心他们，不过我，再也无法……继续待在家里了……抱歉……」

    与其说这是在嘱咐柚小姐，不如说更接近黑羽空虚的独自吧。

    黑羽无视我们，独自一人走向电梯。然而，她的步履蹒跚，没走几步路就蹲了下去。

    不能让黑羽一个人离开！

    我正想冲去黑羽身边――但就在这时――

    《趁现在！》

    伊吉伊罗突然大声叫道。随后黑羽身上的黑裤袜发出强烈闪光。

    当我大吃一惊的下一瞬间――

    黑羽的身体便消失了。

    留在原地的，只剩下一双轻飘飘浮在半空中的黑裤袜……

    我眨了两、三次眼。

    黑羽理应在的位置，却遍寻不着她的踪影。

    我无法接受映入眼帘的现实……

    《银银，那是亲卫队的女中豪杰――塔贝耶罗……》

    亲卫队……

    《塔贝耶罗伪装成妹背・黑羽的裤袜。趁妹背・黑羽情绪最混乱的空档出手……》

    由于裤袜紧贴着身体，所以能进行肉体操纵。对博士使用同一种手法时，由于博士的情绪并没有那么低落所以无效，但对黑羽却让裤袜党得逞了……

    《塔贝耶罗是亲卫队中最厉害的角色……》

    《啊哈哈哈，对过去的妹背家之人下手，设下这个『黑裤袜家规』，这回终于派上用场了！》

    谁管你那么多啊！比起那个……

    我瞠目结舌。

    黑羽已经在物理上……彻底消失了？

    ……

    《塔贝耶罗，你干得好。那么，妹背・银，你若是想让妹背，黑羽回来，就乖乖照着我的话去做。》

    「你这条臭裤袜……妹背先生，我就说这群家伙……」

    博士打算撕烂伊吉伊罗，但……

    《如果杀了我，妹背，黑羽就会永远消失罗？》

    「咕……」

    含儿长，冷静点！银银说他有个好点子！》

    《你很罗唆耶。你以为我会相信他吗。》

    就在这时，有个胆怯的声音从旁介入。

    《……那个，伊吉伊罗首相。》

    那是个嘶哑的女性说话声。就如刚才卡布乌罗所书，应该是那个叫塔贝耶罗的女性吧。

    《什么事？》

    《……要突破防御好像还是太勉强了……刚才跟妹背・黑羽的连结并没有做好。》

    《……什么？》

    《妹背・黑羽无法返回这个次元了。》

    ――我的意识变得空白。

    瞬间，黑羽的脸庞自视野浮现，但很快又消失了。

    ……那些家伙，刚才说了什么？

    黑羽没办法回来了――？

    我的脑袋昏昏沉沉。心脏开始激烈地疯狂跳动。膝盖则不住地打颤。

    黑羽……我的妹妹……已经……回不来了……

    「……骗人……啊……」

    假使发疯是实际上会遭遇的反应。

    那我现在就很想发疯。将意识扔往莫名其妙的方向，就可以不必去思考太多东西了。然而，我的意识依旧停驻在我的体内，视觉与听觉持续将外界的现实送入大脑。

    「骗人……骗人，骗人……骗人……骗人！」

    《银银。先等一下，冷静点！》

    「黑羽……」

    《肉体操纵并不能让人完全消失。只会使目标暂时跳跃到其他次元罢了。》

    「可是，刚才说她回不来……」

    《肉体操纵的原理是这样……曾有位科学家梦想自己能去二次元的世界并进行研究……那项研究流传到后世，才完成了这项技术。》

    某位科学家？二次元？那不就是……

    「……原来如此啊。既然这样，就还有希望了。」

    是博士的技术嘛！

    博士自嘲地说：

    「真是的……我创造的东西竟然会以这种形式残留下来，谁受得了啊。」

    「博士！你说还有希望！到底是怎么一回事！？请告诉我们！」

    「那个，我是还无法移动到二次元的世界啦，不过次元移动最关键的要素是什么，我已经研究出来了。」

    「是什么？」

    「那还用问吗？――当然是爱。」

    「爱……」

    「假使，那些家伙的肉体操纵是以我的研宪为基础……那或许就能跟飞到异次元的小黑重新取得联系了――靠爱的力量。」

    「――！」

    黑羽还能回来！

    《兄长，命令塔贝耶罗让银银的心情传达到妹背・黑羽那里吧。》

    《可、可是……如果妹背・黑羽回来的话……》

    《别婆婆妈妈的了！》

    卡布乌罗催促伊吉伊罗，听了伊吉伊罗的命令后，塔贝耶罗轻轻地飘向我，停在我的肩膀上。

    「妹背先生，请对小黑――发出你的思念。若是能顺利联系到她，她就有机会回来了。」

    「我明白了！」

    我闭上眼，让黑羽的身影浮现于脑海内。

    幼稚园时的黑羽。小学生时的黑羽。中学生时的黑羽。高中生的黑羽。穿泳装的黑羽。穿睡衣的黑羽。刚洗好澡出来的黑羽。躺在我床上的黑羽。跟我紧紧相拥的黑羽――

    我开始祈祷。一边回忆黑羽的姿态，一边对着虚空祈求。

    这时，有个一片漆黑的空间出现在我脑内。

    那是黑羽跳跃去的异次元想像光景吗？在毫无止境的幽暗中，什么东西也没有。

    这是哪里？黑羽人呢？

    我拚命思念着黑羽――但幽暗并没有变化。

    我找不到黑羽。

    「怎么会，为什么会这样……」

    我的思念还不够强大吗？不可能啊！

    「妹背先生，你对小黑的爱就一般人看是足够了。不过……恐怕小黑思念你的心情，与你思念她的心情，两者并无法取得平衡……因为这样所以你才找不到她……」

    平衡……如今这瞬间我是如此想念黑羽，心中明明就只有黑羽一个……结果还是无法传递给她吗！？

    「姊到底是多爱哥啊……」

    「的确很了不起，但没想到事情的结果是这样……」

    实琉与老师也不禁露出沉痛苦涩的表情。

    混帐。你太深沉了黑羽。你的爱太过隐微了！为什么你要爱我爱得如此辛苦哩！？

    你才是大笨蛋……黑羽……

    《兄长，妹背，黑羽返回的期限是？》

    《……大概还剩下三、四分钟吧……》

    三、四介钟！？

    太、太快了吧……

    不论如何都要在期限内让黑羽――！！

    「银先生……」

    就在这时，有人碰触我的肩膀。

    我猛然往旁边一看，原来是柚小姐。

    柚小姐也哭得唏哩哗啦，强烈谴责伊吉伊罗。

    「这太奇怪了吧……？毕竟，如果银先生是『伟大之父』，那黑羽小姐就应该是『伟大之母』才对！『哥哥小孩』里包含的思念，我想你们绝对无法明白吧！？」

    《……》

    「……柚小姐，你想说的是？」

    柚小姐目光锐利地望向我。

    「听我说银先生。你知道――『哥哥小孩』里暗藏的思念吗……别以为那是指我个人的事唷？错了，那部作品里蕴含的――其实是黑羽小姐的思念。」

    「……耶？」

    柚小姐泪汪汪地继续说了下去――

    『哥哥小孩』的原点『哥哥真的很痴狂』，文章作者的确是柚小姐没错，但那部作品所容纳的――对哥哥的思念，却几乎都是属于黑羽的产物。

    「焰的外表的确是参考我，但她的性格却几乎都是……来自黑羽小姐。」

    「――！？」

    我大吃一惊，这时……

    「……银小弟，你一直都没察觉吗？」

    不知何时老师也站到了我背后。

    「老师早就发现了吗……？」

    「我在返回廿三世纪以后，不是曾对银小弟这么说过『思念哥哥的心情尽管改变了形式，但依然传达到对方手里了』吗？」

    所以焰对哥哥的情意……其实是黑羽对我的！？

    「只有哥一人没发现而已。」

    「哎，因为只有银小弟不会读汉字嘛。没办法读懂就没辙了。」

    一点也没错。当时就只有我无法读汉字――

    ……

    老师的那番解释，又让我回想起另一件事。

    当时无法读汉字的人就只有我。因为我是现代人，不会读汉字也是理所当然的。这件事至今为止我都未曾怀疑过。不过重新回头思考一下，觉得还真不可思议。

    ――为什么只有我不会读汉字？

    我周围明明有那么多舍读汉字的人啊……

    《……银银，别去想那件事比较好……》

    ……口袋里的卡布乌罗这时开口了。看她的样子，难不成我不会读汉字这点，也是有幕后的理由吗？还是说，这件事已经流传到未来去了？

    《……嗯。》

    答案究竟是什么？

    《……我不能告诉你。》

    那就别用那种意味深长的口吻嘛。我会好奇到疯掉的，拜托告诉我！

    《……银银的妹妹们会读汉字。银银认为这是家族遗传的特长，其实并不是。汉字这种东西，只要认真学习谁都可以读懂的。你的妹妹们即便是在擅长语冒的妹背家这个环境下长大，要读懂汉字也必须靠后天的努力。》

    不过，我就算在妹背家长大还是无法读懂，时间旅行到平成时代时也曾尝试过，结果最后依旧毫无所获……

    《……》

    大家都可能办到的事我却没辙，简直就像……

    ――！

    我突然想到了。

    原来……原来是这样……

    以前，定先生曾对我说过「――你自己又不会读。」

    暑假在饭店时，伊吉伊罗或卡布乌罗也提过，符号文之所以会诞生的「理由」。

    搞不好，我并不是先天具备异于常人的想像力……而是比普通人少了点什么才对……

    《为了要创造一个让这样的银银能更容易生存的世界……》

    ――我终于彻底搞懂了。

    大平老师过去曾在『文艺少女』的访谈提到，现代日语是一种无障碍的语言。这根本就等于――对我来说变成一个无障碍的世界不是吗？

    而创造出这种世界的就是『哥哥小孩』了。

    此外，『哥哥小孩』的源头则是『哥哥真的很痴狂』，而『哥哥真的很痴狂』里又包含着黑羽对我的心意。

    这么说的话。

    我、我一直――

    被黑羽的爱无时无刻笼罩着……

    黑羽创造了一个让我更容易生存的世界。当然，那并不是她刻意的，只是偶然下的产物，光凭她自己一人的力量也无法办到。不过，黑羽的心意创造出一个为我而生的世界依旧是事实……

    我从小就凭藉『哥哥小孩』抚慰自己身为养子的心灵创伤。

    因为那本书兴起了成为作家的梦想。

    要说那给我带来生存的希望也不为过。

    假使，换一个世界，我的梦想就永不可能实现了。在另一个我难以生存的世界中，我大概就只能别扭地勉强过日子。

    不过，黑羽她――我的妹妹！竟然打造了这个可以让我展翅高飞的世界！

    这个为了我而出现的世界……！

    没错，黑羽。我明白了。

    『好想跟哥哥生小孩』。

    黑羽想创造的，就是一个可以让我们的孩子――也就是作品、后世的文化――诞生出的世界不是吗？

    没错！就是这样吧，黑羽！

    快回答我啊，黑羽！

    对黑羽的爱几乎要让我发狂了。妹背・黑羽整个人就像是缝到了我的灵魂上。

    自己的一切都可以奉献给黑羽，毫无半点迟疑。

    所以……

    所以，所以……

    请回到我的臂膀中吧！

    我紧闭住双眼。然而视野内依旧是一片幽暗。

    看不到。我还是看不到黑羽……

    我――如果少了你，就什么也无法创造出来！哥哥是如此没用的家伙，要是少了可靠的妹妹在身边，铁定会变得一事无成啊！请待在我身旁，直到我变成比较有用的哥哥为止，在旁边守候我吧！

    我决定了！以后就专门为了你而写小说。那并不是要为了让谁得到幸福！而是为了让你幸福才写的。只为了这个理由才写。或许以结果而言可以救赎到其他人，但前提还是为你而写。

    我已经领悟到了。不论是文学、文化、文明……让这个世界成形的原动力――都是爱。少了爱就无法创造出任何事物。没有所爱的人，自己就哪也去不了。

    因此，请回来吧。不，我拜托你。务必要回到我身边。

    请让我爱你！

    ――黑羽！

    时候到了。

    遥远的尽头出现了亮光。

    就好似要熙亮黑暗的空间般，光芒淡淡地闪烁着。

    我一定要到那里去，我心想。

    我驱使自己的意识，产生朝光芒方向推进的感觉。

    光离我愈来愈近。

    我伸出手，想像自己正抓住光芒。

    就在这时――传来咻的一声。

    咦，这是什么温暖的东西？

    我狐疑着并睁开眼――臂膀中多了个纤细的身躯。

    长而艳丽的黑发，黑自分明的眼眸，俐落的下巴曲线，膨起得恰到好处的胸――

    我拥抱妹妹。

    我在双臂上施力，重新感受对方的体温。那真是无比幸福的一瞬间啊。

    「哥、哥……」

    「……黑。」

    我想要呼唤她的名字，但却只能发出嘶哑干涸的声音。这样太难看了所以我重来一遍。用力吸了一口气后，我使出吃奶的力量狂叫。

    「黑羽，黑羽，黑羽，黑羽，黑羽，黑羽――黑羽！」

    「等、等一下啦，哥哥……这样我好痛……」

    「黑羽啊……」

    泪水与鼻水宣泄而出。抱歉哥哥的脸都花了。不过，不过啊……

    黑羽似乎并没有理解自己曾一度消失，她稍微愣了一下，但很快又露出微笑。

    「你的脸好难看。」

    「……我终于找到你了……你回到我身边了……」

    「……不太懂哥哥的意思……难道我……」

    「是啊，你刚才消失了。」

    聪明的黑羽，似乎已隐约理解到自己经历了什么事。

    我加重两只手的力道，完全不想放开她。

    据说未来语言这种东西会消失。关于这点，我已经稍微可以接受了。毕竟，像这样两人抱在一起，总觉得我跟黑羽已经能心灵相通。

    黑羽在我怀抱中笑了。风吹拂起她的秀发，衬托着她脸上的微笑。我要将这幅光景烙印在眼底。即便之后我们还会相处几十万个小时，我也要把这瞬间鲜明地保存起来，永远不要遗忘。

    「呐，哥哥……」

    「嗯？」

    「那到底是怎么回事。我觉得哥哥，呃……好像想把心情拚命传达给我……」

    「没什么啊，不过就是现实罢了。」

    黑羽有点害羞。

    「可、可是，关于内容……好像是爱、爱之类的……对吧……」

    「那也是现实。」

    「是、是吗……难道说，我之所以没消失还能够回来……都是托了哥哥的福……？」

    「……」

    没错，不过自己承认太不好意思了，所以我保持沉默。

    然而，黑羽从我的态度就领悟了一切，于是这么说道：

    「唉……终于结束了呢。」

    「耶？」

    「真是不敢相信。完全结束了……」

    黑羽放弃似地摇摇头。尽管说出结束这种令人不安的词汇，她依旧以手环抱住我的背。

    「结束是什么意思？」

    黑羽发出嫣然一笑。

    「完全结束了。妹背・黑羽现在全部都属于哥哥了。不小心变成脑中只想着哥哥的生物……」

    「……」

    「不过，那只是我单方面的想法。还是要由哥哥决定才行。」

    「决定什么？」

    黑羽的表情顿时一转，露出感伤的模样。

    「哥哥……我可以陪伴在你身边吗……？」

    ……

    这家伙，都到了这时候还在说什么！？

    黑羽之前说了要去文化特区之类的话，我是绝对不可能同意的。

    你可是属于哥哥的啊！

    「……哥哥？」

    黑羽发现我没有说话，误以为我是不知该如何回答。她的眉尾随即垂了下来，脸色显得非常不安。

    真是的。对这种妹妹态度不明确一点不行啊。

    「黑羽，把眼睛闭起来。」

    「……咦？」

    我决定要做一件事。

    在旅馆不是很顺利的那个，得再挑战一次。

    当时，要跟黑羽嘴唇碰触的前一刻――我由于不习惯而失去准心，亲到了黑羽的下巴上。

    霎时，两人都微妙地愣了一下，然后才不约而同爆笑出来，气氛也一下子就没了……所以，我们根本什么都还没做。

    我凝视着黑羽，黑羽也掌握了我的企图，闭上眼稍稍扬起下颚。

    ……从客观的角度看，或许有人会觉得目睹这种行为很不舒服。不过，我无法战胜内心的冲动。我好想这么做，已经受不了了。我巴不得能马上进入只有两人的世界，一点余地也没有，毕竟是在这种状况下啊！况且不趁现在做，下次要等到什么时候。

    我瞄准黑羽的唇――

    这次不会再歪掉了。

    *

    ***――※■◎□23★☆――***

    咕鸣……

    银银，太好了。我忍不住哭了。

    ……可是。

    看到那种场面，人家也有点吃醋呢……

    就连直肠子的我都不禁如此。

    其他那两个女孩会怎么样呢……

    ☆□b♀∞◆

    *

    大家都在远处守候银跟黑羽的拥抱。

    大平、实琉、巡露出松了一口气的表情，柚则哭得更激烈了，就连周子都不由得落下泪来。

    周子擦了擦自己的泪水，仰望柚说道：

    「……喂，大奶妹……」

    「怎么了吗？」

    「……你真的同意这种结果？」

    「……」

    周子意味深长的质问，柚无法回答。

    这时，巡突然双膝跪倒于地。

    「阿柚，一点也没错。」

    巡低下头――摆出五体投地的恳求姿势。

    「因为我给了小黑建言……事情才会变这样。」

    「变这样？」

    「命运改变了。阿柚的幸福被剥夺。」

    「……」

    「所以至少……给我个机会弥补你一下。」

    巡抬起头，自怀中取出某样东西。

    是棉花糖。

    「我本来已经决定不再使用这个了……正如你所知，这是时间旅行用的棉花糖。假使阿柚想要的话……可以回到令兄还活着的时候把他带过来。利用这个时代的医疗技术，或许就能救回他的生命。」

    「……」

    「或许你觉得这不算道歉。不过，阿柚应该可以过得比现在幸福才是……」

    柚似乎有点犹豫，但最后还是很慎重地收下了棉花糖。

    「我明白了。我不会让这棉花糖白白浪费掉……」

    「是嘛，你愿意接受吗……」

    巡似乎松了一口气。

    低头看着巡的反应，柚坚强地笑了笑。

    「不过，博士。有一点你搞错了。我的幸福并没有结束。我可完全没有放弃的打算唷。」

    「耶，是这样吗？」

    巡愣愣地站起身。

    这时附近的实琉也问道：

    「柚子，刚才你为何要那么老实地说出真相？」

    「……如果不把『哥哥小孩』的秘密传达给银先生，黑羽小姐就可能永远回不来了。那么一来银先生跟我的关系也可能发生变化……此外，那样的话我一辈子都会有罪恶感。我可不想抱着这么沉重的东西过日子，太辛苦了。」

    「确实。活了七十年的我完全同意。与其要背负沉重的东西，背妹妹装满东西的小学生书包就够了。」

    大平笑着点头，柚也露出笑容继续道：

    「何况话说回来……思考该怎么把跟黑羽小姐在一块儿的银先生抢过来，搞不好还比较有意思呢。」

    「唔哇，没想到大奶妹这么阴险……！？」

    「怎么啦，柚小姐，你突然变得如此狰狞。黑羽小妹如果自以为盘据着乾妹妹的地位就很安稳的话……真不晓得以后会怎么样。」

    「呼呼呼。」

    「唔――嗯，感觉满有意思的，我也该来认真检讨看看三次元的恋爱了……」

    「用检讨这种艰涩的词汇就已经知道没希望了。」

    周子对巡吐槽道，随后喝了一声用力举起手。

    「我也不会认输。最后获胜的――一定是亲妹妹的方量呀！」

    *

    ***――※■◎□23★☆――***

    银银身边的女孩都好乐观进取。我也要学习她们！

    ――耶？你说什么，兄长。

    我们的存在也到此为止了？

    那……为什么――

    我们依旧没消失啊？

    确实银银说以后只为了妹背・黑羽写小说，要走向与『正确历史』不同的历史。因此所诞生的作品大概也会变得截然不同吧。

    不过……只要把那些作品翻译成未来的风格就好了啊。

    这件事则要仰仗真琴・周子了。

    真是的，兄长就是这样老爱大惊小怪。以结果论，兄长的策略不是奏效了吗。

    真琴・周子会将祖父的遗产用在「语言创造协会」的企业化上，出一、两本书应该很轻而易举吧。

    银银尽管会认为这样是在利用周子所以很过意不去，但我猜真琴・周子反而会很开心地替银银翻译作品――或者该说是意译吧。

    文章充满未来风格自然不必说，搞不好还会将人类主角换成裤袜哩。

    那都是为了缔造未来，对吧。

    ……总之兄长，以后不需要再做无谓的干涉了吧？

    以后有机会还是可以来玩，不过我也想放弃观察者的身分先回未来一趟了。

    你问我为什么？

    兄长说出那种话以后，我知道非得让兄长重新认知我这个妹妹的重要性不可啦！

    ☆□b♀∞◆

    *

    全部都结束了――在文化之塔的顶层。

    靠博士之力恢复特殊能力的伊吉伊罗、卡布乌罗，看起来感情很融洽地并排飘浮在空中。

    我之前试图传达给伊吉伊罗的点子――「让周子意译小说」，似乎已透过卡布乌罗代为转迤过了。

    尽管不确定是否能实现，但既然他们侬然存在，答案应该也只有一个。

    伊吉伊罗大致同意了，也保证不会再威胁黑羽的安全。

    《银银……下次我还会再来你们这边玩喔。》

    「好，我会等你们的。」

    他们好像要返回未来了。

    《『伟大之父』啊――我不会忘记跟你所发生的事。）

    「我也不会。请再来玩吧，伊吉伊罗先生。顺道问一下，你们进行时间旅行有类似回数票之类的东西吗？」

    《……我可不是来玩的……》

    「期待你下次带礼物来喔！」

    《……》

    终于，在伊吉伊罗与卡布乌罗四周，不知从哪冒出了无数的裤袜党聚集起来。那些应该都是亲卫队吧。

    伊吉伊罗与卡布乌罗以彼此为圆心，像是旋转木马一样绕圈子，并同时逐渐提升高度。亲卫队则紧追在他们后头。

    这时――

    在文化之塔的顶层，有光柱出现了。那是裤袜党在进行集体时间旅行时，所出现类似传送门的东西。

    伊吉伊罗等裤袜，沿着光柱螺旋向上，就像是被吸去般升上高空――

    我突然想起来。

    在文化之塔的外墙，描绘了历代日本文化的图画。

    从石器时代开始，经过中世纪，一直到现代。

    从这座描绘过去至现代的塔开始――他们正朝向未来而去。

    「未来，就交给你们了。」

    ……我很想说这句话，虽然没什么道理就是了。

    「哥哥，你也太爱耍帅了吧……」

    「就是说嘛。兄长的样子看了真叫人不爽。」

    妹妹们立刻排山倒海地吐槽。

    在我眼前，裤袜党正一个接着一个升天。

    过去，现代，未来，是吗……

    我目送他们的最后一双消失，直到光柱关闭为止――

第五卷 给廿一世纪的读者诸君

    本书是将廿三世纪所出版的「妹妹读汉字5」(妹背・银着)改名、意译后完成。

    关于翻译的部分，并不是按照原文逐字逐句进行，而是为了让廿一世纪的读者好理解，尽量让内容成为通顺的文章。

    最艰辛的作业是在汉字使用方面。

    这本小说虽是以不会读汉字的主角为第一人称，但文章内又时常出现汉字。其实那都是经过我意译后的结果。在原文中，除了极少数的地方，基本上完全不使用汉字。

    最后，本书的完成要感谢作者妹背・银老师以及其他相关同仁的莫大协助，在此致上最深的谢意。

    译者

    命运真是不可思议。

    短短几个月之前边无法想像的事，如今已变成了现实。

    这次的事件，让我跟黑羽的关系起了决定性的变化，至于具体上说嘛――就请读者自行想像了。

    有一点是可以确定的，我比以前更了解女生了。

    黑羽以强大到令人害怕的冲劲，发起狠来非得要使我成为人气作家不可。即便我跟她说周子会为了缔造未来而帮我翻译作品，她也再三强调前提还是我必须写出有趣的故事才行。

    关于这点倒不必担心。我的斗志比以往任何时候都来得充沛，何况又有黑羽在旁边陪伴我。

    我编缀故事，让那些故事传达到未来。说出口来感觉就像在作梦，不过那必定会成真。

    此外更重要的是……

    我的故事超越时代传达出去的地点，或许并不只有未来而已。

    那件事告一段落，从文化之塔回家时，我跟大家提过。虽说是有点半开玩笑……不过，假使可以的话，那次所提过的事或许并不会以玩笑收场。

    如果有一天能实现，真的会很有趣。

    能得到什么样的回响令人期待，另外，那也能充分满足我的梦想――

    ……――

    在文化之塔目送所有裤袜党离去后，在回家的途中……

    我们朝着东京车站的方向走，一行人正要横越有明桥的步道。

    从文化之塔到东京车站距离不近，一般人都会搭乘近代的单轨电车「有明Liner」前往。

    「一件工作结束后，大家一起走着回家最好了。在夕照的天空下，男女并肩走着……这才是青春啊。」

    于是我们按照老师的提议。

    附带一提，唯有周子的回家方向是跟大家相反，所以她只能目送我们离开。

    夕阳西下的天空，有明桥下的东京湾。映照着夕日的水面，正摇曳着粼粼的波光。

    穿越桥下的海风袭来，让人身心舒畅。正如老师所言，这样还颇有青春的气氛。

    事情结束后，所有人都沉浸在放松的氛围中。

    尽管大家边闲聊边走，话题的中心果然还是集中在裤袜党。与未来人遭遇，而且还是会说话的裤袜，似乎给所有人带来了极大的冲击。

    不过，博士倒是特别冷静。

    「啊――啊，人类要灭亡了，妹背先生，这样的选择真的好吗？」

    听起来像是在责难我，其实博士的嘴角挂着笑容。

    「人类迟早会灭亡的，裤袜党主宰地球或许对现代人来说很难接受。不过……举个例子吧，我们认为棒极了的二次元文化，过去的人也很难理解不是吗？那是一样的道埋。」

    「过去的人很难理解，是吗……」

    似乎是被我的说词牵动了什么，博士沉思了一会儿后……

    「试试看应该会很有趣。」

    「试试看？」

    「是啊。例如，把这个时代的书翻译给过去的人读。」

    ……

    「既然提到这个，时间旅行棉花糖还有吗？不是说你不用了要扔掉吗？」

    「是啊，已经没了。」

    我觉得博士好像迅速瞥了柚小姐一眼。

    博士再度开始说笑，老师跟柚小姐似乎莫名感兴趣，三人又热烈地聊了起来。

    单纯翻译小说给过去的一、两个人读太无趣了。为了想聪大多敷人的感想，遗是干脆出版书籍比较好。

    「出版哪有这么简单啊？」

    黑羽的话一点也没错。

    「是啊。不过，还是有个好方法。报名当时的新人奖，设法得名就行了。」

    「不可能的。拿现代的故事去报名，一定会被过去的人说完全看不懂而落选吧？正如哥哥刚才所说的，我不觉得过去的人可以理解。」

    「……这么说来……」

    我有点语塞了，大平老师见状咧嘴笑道：

    「是啊。现代世界的大幅改变，对过去的人或许早已超出了理解范围。不过，能看到本来无缘见识的未来作品，或许能让他们掌握尽情想像未来的契机。我认为光是这样就意义非凡了。」

    「老头子好严肃，是天地异变的徵兆。」

    「老师……我太感动了！」

    老师说得对极了。就算过去的人无法理解，能成为他们思考的敲门砖也好。光凭这点，让过去的人读现代的书就有其价值存在。

    顺道一提，博士建议翻译我的『妹妹读汉字』这部作品。还提议不要光以我的观点，加上头发乱翘老哥与卡布乌罗的角度，可以便故事变得更生动。我是很感谢博士的热情啦。

    「……但那单纯只是我的日记罢了，并没有预定要出书啊。」

    「不不，那个绝对比较好。啊哈哈哈。」

    这件事要是真的实现了一定会非常有趣。不过既然时间旅行棉花糖已经没了，就只能当作是说笑的题材了。

    姑且割舍实行层面不管，这个话题讨论起来还挺有意思的，然而有一个人合莫名热心，还不停说出「我赞成，一定要实现它」之类的话。

    那个人便是柚小姐。

    「真是梦想远大的提议啊。对了，要翻译给过去的人读，就交给我吧！」

    「嗯唔，真要做的话我也行才对……不过这个机会就让给大奶妹吧……」周子道。

    「我绝对会完成的。因此从今天起要在各方面下更多功夫！」

    柚小姐的口气简直就像这件事可以成真一样。

    「决定了。这就是我活在这个时代的目的。」

    柚小姐的发言强而有力。她已经具备写作『哥哥真的很痴狂』的实际成绩，就黑羽跟老师评论文笔也颇有两把刷子，要成为翻译家应该不是做梦吧。

    假使这件事不会以玩笑话作收，而是能美梦成真的话……我的小说就可以透过周子传达到未来，并透过柚小姐传达到过去了。

    一想像那种结果我就斗志高昂，写作的企图心更强烈了。

    未来，以及过去――故事似乎可以无限地扩展开来。

    ……不过，为了达成目标，身处『现在』的我们依旧得努力创作小说才行。

    我望着位于身旁的黑羽侧脸。

    说出口就有点不好意思了，于是我在内心如此说道。

    呐，黑羽。是你为我创造了这个世界，只要能跟你在一起……我就能继续创作小说。对我而言，你就是创造力的根源。

    伊吉伊罗以前问过「文学跟妹妹孰重要」的问题，但对如今的我来说，这两者已经是密不可分。因此，我现在可以这么回答他。

    ――妹妹就是文学。

    能这么斩钉截铁地保证都是托了你的福。

    我一定是这个世界上最幸福的哥哥了。

    正当我在思索这些时，黑羽说：

    「不过，『妹妹读汉字』这个标题用在近代文的小说还是怪怪的，不觉得吗？」

    她还是跟以前一样，喜欢来个泼冷水的吐槽。

    「那问问预定要翻译的柚小姐吧。把『妹妹读汉字』改成适合近代文，应该要取什么样的名称？」

    「『妹妹读汉字』指的是从银先生的观点来看黑羽小姐吧？」

    「是啊。」

    「这个嘛。」柚小姐微微偏着头。

    就在这时……

    「兄长，我想到一个，你听听看觉得怎么样。」周子抢着回答。

    「我也想到了。不过因为是指我自己，感觉不太好意思。」黑羽也说。

    「我的答案也出炉了。」柚小姐随后补上。

    三人同时将某个标题说出口。

    真没想到，大家的命名都一样，太巧了。

    令人恐惧的心有灵犀，铁定是未来、现在、过去的神明在恶作剧吧。

    三人的唱和音色听来让人身心舒畅。

    「――『我的妹妹会读汉字』。」

第五卷 后记

    大家好久不见，我是かじい。

    或许有些朋友会从后记先读起，但这回的后记请务必等读过故事本篇以后再看，拜托各位了。

    写了很多泄漏剧情的柬西吗？……呃――类似吧，因此，尚未看完本篇的人请在这里翻回去喔。

    *

    ……已经看完了吗？

    那么――好，『我的妹妹会读汉字』到这集完结。有幸让诸位陪伴本书这么久，真是太感谢了！

    故事长度与我当初预计的相比，并没有大幅缩短，也没有勉强延长，想写的内容大致有九成都写出来了。至于剩下的一成是什么呢？几乎都是些上不了台面低级笑话……不对啦，是我想要更深入发掘女主角们的心路历程。

    顺道一提，作者我是男性，不过比起男主角，我更容易将自己的情绪带入女主角的立场，每次下笔时，都觉得自己变成了恋爱中的少女。都几岁的男人了遗说自己是「恋爱中的少女」，尽管让人觉得恶心，不过没办法这毕竟是事实嘛。系列后半恋爱的成分明显加重很多，那是由于我依循着自己的心情去写所以才会出现这种结果……只不过我的实际生活与恋爱完全无缘就是了！

    那么，在勉强将开场自告一段落后，接下来是惯例的谢词。

    首先是负责插画的皆村老师。您可能已经听腻了，不过还是非常感谢您可爱的插画。我以为皆村老师的最爱应该是实琉跟大平老师（女性状态），没想到正确答案竟是蝶间林博士，真教人意外。

    责任编辑H。真抱歉我是个很难搞的作者……要不是有您的指导，我大概没办法走到这一步吧。

    负责漫画版的日yハコ老师。谢谢您让我体验到自身作品变成漫画的感动。作为一名单纯的读者，以后我也会继续支持您的作品。

    此外还有其他与本作出版相关的人，以及要给我的家人和朋友致上最大的感谢。对了对了，关于曾寄来读者回函的各位，我也要在这重新表示一次感谢之意。

    虽说小说在此暂时告一段落，但在コミツク・ダンガン上连载的漫画版还会持续下去（前阵子单行本第一集发售了，恭喜），也请大家以后要接着支持漫画版喔。

    由于自己想写的作品还所在多有，斗志计量条也尚未用完，我想迟早有一天会再与大家见面的。希望能在新的系列与各位重逢……感谢您的赏光！

    二一二年七月　　かじいたかし

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)