★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我女友与青梅竹马的惨烈修罗场>


第一卷 0 被青梅竹马告白的修罗场

    台版 转自 千木D音、vainio@SOSG论坛

    两手捧花

    比喻同时得到两种好东西。

    或者比喻一位男性同时左拥右抱两名女性。

    （出处：大辞泉电子字典）

    ――然而我的情况，虽然是花，却是「火花」！

    衣服换季后不久，一个六月初旬的放学后。

    我站在日暮时分的校舍屋顶上。

    我的眼前有个同年级的女孩。

    春D千和。

    她是我小学一年级就认识，亦即所谓的「青梅竹马」。

    高中一年级，十五岁。

    她个头娇小，身高只到我的肩膀，长发两侧用缎带扎起，看起来就像狗耳朵；圆滚滚的大眼睛也像狗儿般天真无邪，尚带着几分娇憨气息的制服裙子随风飘扬。

    她娇小。

    她可爱。

    但是很「遗憾」。

    首先是眼神很遗憾。

    充满血丝的眼睛上吊成倒三角形，视线仿佛能杀人般，翻着眼珠恶狠狠地瞪着站在正面的我。

    而且气氛也很遗憾。

    她的太阳穴上爆起青筋，伴着「荷――荷――」激烈的喘息声，活像只野兽，散发出像在说「哥哥，我刚才刺死一个人，不如杀两个凑一双，你说好吗？」的凶残气息。

    不管怎么看都是因为她太紧张了。

    这样的千和伸出娇小的手指，笔直指向我。

    「我、我现在要跟你告牌！」

    「……」

    这家伙一开始就咬到舌头了。

    「虽、虽然说是告白，可不是那种把不及格分数藏起来，或坦承是我把蛋糕上的草莓吃掉的事情！」

    如果特地被叫来屋顶只是为了这种事，会气死人吧。

    「我说的告白，是、是爱的告白！」

    我大大地叹了一口气。

    刺眼的夕阳让我眯起眼睛，同时使情绪冷静下来。

    「我知道了，说出你的心意吧。」

    「好、好的！」

    千和重复着吸气吐气、吸气吐气的深呼吸，随后却说：

    「……可、可以等我一下吗？」

    「怎么了？」

    「一、一下下就好，等我一下。」

    千和跑到屋顶的入口，拿了放在那里的行李。

    她从茶色的皮囊中取出竹刀。

    顺便一提，千和并不是剑道社的成员；虽然她从小练到国三，但高中并未加入社团。

    然而，千和手持着不知为何带来的竹刀，摆出中段姿势。

    「嗯，这样就好了！」

    「才不好呢！」

    「这样可以冷静下来啊。」

    她看起来的确缓解了紧张。

    表情也从容许多。

    「嗯嗯嗯嗯！总觉得充满了干劲！你觉悟吧！」

    「咦，这就是告白吗？这是爱的告白？」

    我意识到危险，不禁向后退。

    「对啊，这是告白。看招――！」

    千和以漂亮的滑步缩短我们之间的距离。

    「等、等等！哪个世界会有挥竹刀告白的女生！」

    「又没关系，不要拘泥形式，以前道场的师傅也是这么说的。」

    为了我的人身安全，你就拘泥一下吧！

    「可、可是你已经放弃剑了吧？你不是说要为恋爱而生？以『谈场少女漫画般的恋爱』为目标，不是吗！」

    我拚命尝试说服她。

    原来爱的告白竟然是如此危险重重……

    「……我知道了。」

    千和放下竹刀。

    「抱歉，我重来一次，这次我会好好努力的。」

    千和抬头正色看我。

    她的一双明眸大眼就像狗儿般水汪汪。

    柔软的发丝随风轻飘飘地摆动。

    小巧的手时而握住裙子，时而放开。

    ……嗯，资质果然不错。

    如果光看外表，会觉得她到现在还没男友实在不可思议。

    「那、那个，锐……」

    我的名字是季堂锐太，千和叫我锐。

    被这么称缱芫醯煤懿缓靡馑迹所以我好几次要她别再这么叫了，但她还是不改称呼。

    「我现在还记得锐小四的时候……搬营养午餐到班上时中途跌倒，浑身沾满咖哩，于是被取了『冒失鬼印度人』绰号的事。」

    「……是啊。」

    哈哈哈。

    算了，毕竟她是青梅竹马。

    共同拥有像这种「现在看来已经是笑话」的回忆也是好事。

    「我也知道你小五的时候，因为憋不住而跑进女生厕所，后来两学期都一直被叫『女厕超速器』。」

    「呜……」

    我压住胸窝，跪在地上。

    这个绰号……一点都不幽默吧，千和。

    「还有小六的暑假，你在桥下捡回一本叫《喷射小夜曲》的黄色书刊，想偷藏在狗屋里……」

    「我拜托你别说了啊啊啊！我求你了，饶了我吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我受不了了。

    不知不觉间，我已经在哭了。

    被挖出来了。

    我的黑暗历史被挖出来了……

    「我最喜欢――这样的锐了。」

    「你骗人！」

    你这是多么疯狂的兴趣。

    千和语带困惑地说：

    「什、什么骗人？我是真的……」

    「你翻出我的旧帐有什么企图？哪有这种给人精神打击的告白啊！」

    「因为漫画都说要这样做才会顺利啊！不是都会说『没想到你连这种事都记得这么清楚』，或是『因为，我一直都在看着你☆』。」

    不对……

    虽然我不知道那本漫画是什么内容，但总不可能出现「女厕」或「喷射小夜曲」这种词汇。

    「总之这是爱的告白吧？所以不是应该举出我的长处吗？例如我总是很认真念书，或是这些日子都是全学年第一……之类的。」

    我一说，千和就哼了一声，抱起胳膊，将脸转向一旁。

    「可是那样太无聊了。」

    「什么无聊啊！学生的本分就是念书吧！」

    「我倒是觉得国中以前的蠢锐比较好――」

    「我好不容易抽空当你的练习搭档，你这是什么话！」

    「你这是什么高高在上的视线？明明年纪比我小。」

    「也不过才三个月又十天吧！总是自认为姐姐，你这个『遗憾吉娃娃』（注：千和的日文发音近似吉娃娃。）！」

    就在此时――

    「你们两个都到此为止吧。」

    一位少女从水塔的阴影处现身了。

    她银色的长发随风吹舞。

    湛蓝澄澈的眼眸盯着我们。

    肌肤如细雪般白晰，还有娇嫩的樱桃小嘴。

    一半的外国血统，成就眼前如妖精般的美貌――如果千和是「普通可爱」，她就是「几乎不可能存在的美丽」；她宛如一位公主，独占其他女子再怎么追求也得不到的许多宝物。

    她是我的同班同学，夏川真凉。

    呼～～她叹了口气，歪着头说：

    「将锐太当作告白对象练习还是太勉强了吧？」

    「我一开始不就说过了吗！」

    ――就是这样。

    刚才一连串的告白，简而言之，全部都是「演戏」。

    为了让自大又逞强，脑袋全装满肌肉的千和成为「万人迷」，谈场少女漫画般的恋爱，这次的练习于是应运而生，或可称为训练、体验学习。

    我被迫在由真凉策画的这次特训中，出任告白对象的角色。

    为什么会变得这么麻烦呢，娓娓道来就是――

    「春D同学真浪费呢，我都特地把男友借你了。」

    真凉对我使了下眼色，搂住我的右手臂。

    千和的太阳穴上「啪」地爆出青筋。

    「那可真是非常不好意思啊，夏川真凉，锐到底哪里好了？我可是完、完、全、全不知道！」

    是的。

    实在让人难以置信，如此不可多得的美少女――真凉――竟然是我的女友。

    ……好啦，其实不是单纯的「女友」啦。

    不过这件事必须对千和保密。

    「要是无法理解锐太的魅力，你要成为万人迷的梦终究是梦喔！」

    斜眼看着千和的真凉更进一步地往我身上靠。

    「喂、喂！你不要贴这么紧，我热得要命！」

    「你还是老样子，真容易害羞呢，这点我也很喜欢。」

    你这个……

    别得意忘形了，真凉。

    我绝对不会屈服于女色的。

    你的头发才不香！

    你的呼吸才不会让我耳朵发痒！

    况且我的手才没、没、没碰到软绵绵的膨胀物！

    呜啊。

    喔喔喔。

    「锐～～？」

    陷入幻觉状态中的我瞬间回神。

    只见千和用力咬紧下唇，上吊的眼睛狠狠瞪着我。

    好可怕……

    是哪个家伙替她取绰号叫「吉娃娃」的？

    不管怎么看，她都像土佐犬（注：日本斗犬的一种。）吧？

    「竟然敢、竟然敢、竟然敢在我面前调情！」

    「因为我们相亲相爱、相亲相爱、相亲相爱。」

    你们为什么都要重复讲三次？

    「哼！说谎不好喔，夏川真凉。相亲相爱？哪里啊？锐不是冷汗直流吗？怎么看都是一直想逃吧！」

    不对，让我冷汗猛流、一直想逃的原因，主要是你发出的怒气。

    ……但我说不出口。

    因为我还想保命。

    「哎呀，这种文雅的个性，正是锐太的魅力所在吧？像你这种乳臭未干的小孩是无法理解的。」

    真凉的眼睛闪烁着恶作剧的光芒，并且积极地勾紧我的手臂。

    千和渐渐板起面孔说：

    「是、是你的个人喜好很怪吧？」

    「哎呀，我可不想被一个到高一还爱穿小熊内裤的人批评我的喜好呢。」

    不对不对。

    千和穿那种内裤的年纪应该是小四左右吧。

    她现在应该不会……

    「什、什什什什！什么啊！不行吗！」

    哇喔。

    这家伙自爆了……

    「那是因为人家喜欢小熊……！」

    「真是拿你没辙啊……」真凉对着泪眼汪汪的千和摇摇头说：

    「先不论你的喜好，不过穿这种内裤可不能吸引男士喔？」

    「我、我才没想过用内裤吸引男人！我又不是痴女！」

    「不对，身为少女，必须随时能接受爱人同床共枕的邀约，随时穿着最高级的内裤。」

    「既然这样，穿小熊不就好了！不是很可爱吗！」

    「能够接受那种内裤的只有小学生，高中生还是要穿『黑色』来一决胜负――我说的对吧？锐太。」

    「咦？」

    话题怎么忽然转到我身上了。

    「锐太喜欢的颜色，是感觉成熟性感的黑色吧？」

    「小熊很可爱吧？比较适合我吧？」

    真凉挂着笑脸，千和泪眼汪汪，两人各自一步步逼近我。

    我搔搔鬓角说：

    「哎哟，对象如果是你们的话，不管内裤怎样，我都会拒绝。」

    「啊？」

    「咦？」

    「……没事。」

    她们同时以可怕的眼神瞪我，于是我沉默不语。

    这两人只会在这时候一个鼻孔出气。

    「锐太今天特别冷淡呢？你可以像平常那样发出『真凉的内裤！今、今天穿什么样的？嘿嘿！』的奇怪声音，一边滚来滚去啊？」

    「我没做过那种事吧！」

    「锐平常都干那种事？」

    「我都说没有了！」

    「犯人在否认罪状。」

    「谁是犯人啊！无论如何，都不该对男友说这种话吧！」

    「……对不起。」

    真凉很温顺地道歉。

    「我刚刚那些刻薄的话不是真心的，那是我养成的坏习惯――可以说是年轻不懂事吧。」

    「什么意思？」

    真凉垂下眼帘，说：

    「我国中有一阵子很崇拜一个漫画里的角色，那是个妖艳又饶富魅力、讲话刻薄的美女。我想象她一样，于是模仿她的行为和口吻，导致到现在还留着那个习惯。」

    「……喔喔，原来如此啊。」

    嗯，也不是不能理解。

    我以前也很崇拜少年漫画里出场的冷酷反派角色，模仿他的口气和作风使坏……虽然我是垃圾都不敢随便乱扔的胆小鬼。

    「因此，我那些刻薄的话没有什么深意，请你当成耳边风，别在意，半价便当先生。」

    「这是什么绰号啊？」

    「意思就是快到保存期限的男人。」

    「听起来明明就很有深意！」

    我没办法当成耳边风。

    不管心胸再怎么宽大的人都没办法吧……

    「锐，这女的到底哪一点好了？你该不会是受虐狂吧？」

    千和泪眼汪汪地问我。

    「这个嘛？我也……不知道……」

    我遥望夕阳，任凭狂风吹袭身躯。

    「这个问题很简单啊，春D同学。」

    真凉莞尔一笑：

    「锐太想要的，只有我的肉体。」

    「我拜托你，不要再说了――――！」

    ――算了，大概就是这种感觉。

    这是我时而度过修罗场难关，时而受困在修罗场的故事。

    －－－－－－－－－－

    春D千和

    高中一年级，锐太的青梅竹马。

    个性傻里傻气，原为剑道社成员。

    喜欢的词是「吃到饱」。

第一卷 1 高中生活的开端是修罗场

    虽然是自己宣称，但我是「反对恋爱者」。

    恋爱这种东西只是一场骗局。

    它是一种热病。

    如果在大庭广众下看到调情的情侣，任谁都会觉得「很讨人厌」吧？都会想要他们「闪远一点」吧？这才是恋爱的真面目：因为脑内啡之类的大量分泌，让人陷入失去羞耻心的状态。如果别人要谈恋爱，我觉得「随他们开心就好」，至于自己可不行，就算不是在大庭广众下，我也不想做那种丢人的事。

    ――为什么？要是我将上述想法说出口，别人应该会笑着这样回答吧：

    「你是在逞强吧？」

    「这是你不受欢迎的借口吗？」

    哼。

    说我不受欢迎？

    才没那回事。

    也有人向我告白过。

    那是我在若叶幼稚园中班的时候！

    ……算了，好汉不提当年勇。

    这个道理我当然也懂。就像三流大学生说「学历哪有什么关系」一样不成体统，没有情人的时间=年龄的我这样说，也只会被当成偏见。

    所以我不曾对任何人说。

    可是这是我的真心话。

    原因来自我的双亲。

    小学时，我经常听父母谈起他们邂逅并相爱的爱情故事，就像恋爱电视剧的剧情一般。

    国中时，我则是经常听到像恋爱电视剧般已经结婚的父母，彼此的丑陋争吵声。

    然后，在我国三的夏季某日，父母与彼此找到的伴侣各自开溜，消失无踪。

    他们把我硬推给亲戚，只留下信与充抵养育费的房屋所有权状。

    ――你、们、是、人渣！

    我讨厌自己的父母以及恋爱这鬼东西，讨厌到几乎想以「伯方盐」（注：爱媛县的伯方盐业公司所贩售的食盐。知名V告曲的歌唱方式是⒚字拆_停D：「はつ！かつ！たつ！のU！」）的节奏破口大骂的地步。

    当然，我也明白事理。

    并非所有人都像我父母。

    我知道更多人是谈了场幸福的恋爱，然后幸福地结婚。

    即使如此，是否会产生「我要谈场幸福的恋爱给你们看！」的想法又另当别论，毕竟就算不谈恋爱，人也能活下去，没道理非得勉强自己做不喜欢的事吧。

    首先，我没空。

    我有目标。

    我的目标是进入本地国立大学的医学部就读，成为医生。

    但是谈到医学部，代表要花一笔钱。

    我不能再给现在的监护人――曜有〗阍黾痈旱Ａ恕

    桐生曜有〗闶俏腋盖椎慕憬悖也就是我的姑姑，是连同我家房子一起接收，收养我的恩人。这种破烂的房子，如果赶快卖掉拿钱还比较好吧，没想到她竟然跟我说「你应该不愿意离开住惯的家吧」，特地搬过来跟我一起住。

    如果没有曜有〗愕幕埃我应该会被其他亲戚强制送到孤儿院吧。

    我下定决心，将来一定要报恩。

    我所就读的县立羽根之山高中（简称羽高），会针对表现出色且学业优良、品行极佳的学生，提供国立大学入学考试的推荐资格（附奖学金）。

    这就是我锁定的目标。

    打从进入高中的第一次期中考，我的成绩就是全学年第一。国中时，我的成绩是「中下」，就这点来说算是有相当程度的进步。但是我才不会自大呢，今后也要维持这种成绩才行。

    所以我完全没有任何能为恋爱神魂颠倒的空闲。

    根据上述理由，季堂锐太立下了三个誓言！

    &#8231;读书第一！

    &#8231;不要恋爱！恋爱很危险！

    &#8231;注意别被人误认为同性恋！

    只要遵守这三点，我的高中生活应该会非常完美。

    ――然而……

    只有一个人。

    对于这样的我，也有唯一一个关系切也切不断的「性别♀」。

    那是称为「青梅竹马」的孽缘。

    我想，首先就从她的故事开始吧。

    ◆

    事情发生在五月底左右，服装即将换季的某日。

    由于工作因素，曜有〗慵负醪换丶遥于是我代替她包办所有家事。无论是煮饭、打扫、洗衣，全都是我的工作。

    如果告诉别人，总是会得到「你真辛苦啊」之类的同情回应。虽然在习惯以前的确很累人，如今做家事却似乎成了我的兴趣。特别是做菜，既可以直接反映自己下的功夫与努力，对每天的生活也很实用。

    时间是傍晚五点半。洗完衣服、用烘衣机烘干后，我出门采买晚餐的材料。正当打算先煮饭的我俐落地洗米时――隔壁的庭院传来「呀！」「哒！」气势十足的声音。

    「那家伙在干么……？」

    将清洗好的米装进电锅设定好之后，我穿过客厅，从走廊移动到庭院。

    我家的庭院并不大，三组晒衣架几乎占满整个空间，不过走十步就到了隔壁家的篱笆。

    隔着矮篱笆，能看见一袭运动上衣搭配迷你裙的对方正在挥竹刀。我向她打招呼：

    「――喂，千和。」

    停止练习挥剑、身上汗水闪闪发光的春D千和回头看我。

    「喔，锐！今天吃什么菜？」

    真是个悠哉的家伙，脑袋里只有吃的。

    「你为什么要挥竹刀？」

    「因为这里有竹刀嘛！」

    「……」

    根据我的犯罪分析，这家伙将来沉迷于登山的可能性很高。

    「可是你应该已经放弃剑道了吧？」

    「社团活动算是放弃了。虽然学长姐找了我很多次，不过似乎终于放弃了。」

    「既然如此，你挥竹刀也没意义了吧？」

    千和爽朗地笑道：

    「没问题！上礼拜检查的时候，医生说如果只是挥剑练习的话，没问题的。」

    「……真的吗？」

    「真的啦！真是的，锐很爱操心耶！」

    千和从小学一年级开始，直到国中三年级都在练剑道。

    与其形容她「持续练习」，不如说是「对剑道一心一意」。

    国二的冬季县大赛，她打进团体赛前四强，个人赛则获得亚军。她根本不把身高或体格的弱势当一回事，是个把目标放在下次夏季全国赛的剑士。

    没想到在国三的夏天……

    最后的大赛近在眼前，千和却在某天发生了交通事故。

    当参与社团练习的她正在慢跑时，驶过身旁的卡车装载的货物突然倒塌，将她压在底下。

    她全身都受了重伤，其中最严重的部位是腰。

    进行大型手术后，国中的最后一个暑假，她都在医院度过，之后也拚命努力复健――总算恢复到日常生活无碍的地步。

    但是她已经不可能参加社团练习一类的激烈运动了。

    不过千和对这件事什么都没说。

    虽然对于我这个从来没参加过社团的人来说，实在无法想象她的处境r但我想对她来说，这应该是一起重大事件吧。

    「……你别乱来喔！毕竟『腰』一如它的汉字字形，是『身体的要害』。」

    嗯？千和[起眼睛。

    「你今天怎么这么体贴？怎么了？想看我的内裤吗？」

    ――！

    「谁！谁、谁想看你的内内内内内！」

    呜……！

    没想到连我都会被这种简单的挑逗搞得心慌意乱。

    「哎呀，锐也到了情窦初开的年纪了？内裤这个词有这么刺激吗？」

    千和得意地笑着，并像芭蕾舞者般转圈子。

    白色迷你裙内充满空气而鼓起，露出她苗条健康的腿。

    当然看不见内裤。

    ……虽然如此，我却很气自己竟然微微感到心头小鹿乱撞。

    「谁、谁想看小孩穿的内裤啊！」

    「哼，你别硬撑了。」

    可恶……！

    真是个小孩，还是讨人厌的小鬼头。

    像我这种成熟的男性根本跟她谈不来！

    「算了，我要去买晚餐的材料了。」

    「啊，等等我，我也要去――」

    「不行，你来的话会增加多余的开销。」

    「我今天不会求你买零食！我保证！」

    骗人……

    你明明总是在购物篮里偷放巧克力、口香糖之类的。

    算了，即使阻止她，她也会跟过来。

    「……等你三分钟，快去准备吧。」

    「好好好！」

    实在是……

    明明身体这么娇小，她的精神是打哪儿来的啊？

    ◆

    走到附近的超市「丸德」只需约十分钟路程。

    千和换上牛仔迷你裙与无袖背心。

    还是五月就穿无袖背心……

    难道是因为属于运动型，所以她的服装品味根本缺乏对季节的感觉？

    「话说回来，锐，你今天要煮什么？」

    「嗯？这个啊……」

    我已经决定好菜色了，只要购买早报的广告传单上特价的材料就好。

    「炖芋头、味噌鲭鱼、大豆羊栖菜沙拉。」

    千和露出仿佛世界末日般的表情说：

    「肉、肉呢？」

    「你不知道吗？大豆有『农田之肉』的称呼。」

    「……锐最近怎么讲话很像我妈。」

    千和家是双薪家庭，父母都很忙碌，忙到深夜才会回家。我家也因为曜有〗愫苌倩乩矗因此总是和千和一起吃晚餐。

    当我进入店内，正准备购买预定的食材时，忽然发现某个角落传来咖哩的香味，看来是咖哩快速调理包的新产品正在试吃贩售。

    「哎呀，兄妹的感情真好！来买东西吗？请试吃看看吧。」

    穿着连身围裙的大婶店员露出生意人的微笑。

    从小，我们就常被误认成兄妹。直到小学中年级时，由于千和长得比较高，所以我们改被称为「姊弟」――但我暗自认为这是污点――不过千和的身高在小学时期就停止生长了。

    「那我不客气了！」

    我本来想忽略这位大婶的，千和却将手伸向试吃用的纸盘子。她的手明明很小，手臂也很短，却似乎只有在吃东西的时候会伸长。

    「请用，有浓醇和清淡两种口味唷！」

    真拿她没辙，我也来试吃吧。

    ……嗯，两种味道吃起来都普普通通。

    给曜有〗愠缘乃偈呈称反媪赣Ω貌畈欢嘁没了，买来放着也好吧。

    但是两种都买又显得太多了。

    「这两种哪个卖得比较好？」

    「咦？」

    「请给我卖得比较好的那一种，哪个卖得比较好？」

    表情有点奇怪的大婶指向清淡口味的。

    千和却从旁伸手过来，拿了浓醇口味的放进购物篮。

    「喂，千和！」

    「这是要买给曜有〗愕陌桑空飧霰冉虾贸裕　

    大婶窃笑了起来。

    啧！

    这下子我不就像极了被千和骑在头上的没用丈夫？

    结账后，我们离开超市。回程路上――

    「千和，你不要干扰我理性的判断。」

    「理性？」

    「比起你的舌头，多数人选择的销售比率比较可信。」

    「才没有那回事！我和曜有〗愕目谖侗冉虾系美础！

    「又没有任何数据可以证明你所说的是正确。」

    千和夸张地耸耸肩：

    「锐真的变了呢，国中的时候明明没这么爱讲道理。」

    「那是当然的吧？我已经是高中生了。」

    「我比较喜欢以前的蠢锐，比较搞笑。」

    「唔……！」

    我因为被惹毛而回嘴：

    「反倒是你，一点都没变！不管是内涵或是外表，依然都是国中生……不对，应该说和小学生一样。」

    「什、什么啊！我明明就长大得很明显啊？」

    千和一边抗议，一边用力挺起胸部给我看。

    ……不对。

    我完全无法看出有什么变化，至少无法以目测确认。

    「如果精神年龄过于年轻，说不定会影响胸部的成长。要是我当了医生，请你务必当我的实验对象，我想将这点整理成论文，在学会发表。」

    「你、你嚣张什么！我可是比你大三个月又十天的姐姐！」

    「光是被这样挑衅就马上生气，千和果然像个小孩啊。」

    「你少嚣张了！锐不过是锐，锐就是锐而已！」

    哼哼，我完全胜利了。

    算了，驳倒千和也没什么值得骄傲的。

    我们一边斗嘴，一边走在回家的路上。回到家之后，我开始着手做饭。今天购买的鲭鱼呈现块状，非常易于烹调r不过劲敌是炖芋头，必须全神贯注以避免烧焦，同时小心地晃动锅子。

    千和则是抱着膝盖，窝在沙发上闹别扭。只听见耳边不时传来「锐是笨蛋」、「傻瓜」、「闷骚色鬼」等等发牢骚的声音。

    没想到这家伙会记仇，明明是运动型的。

    真拿她没辙……

    「喂，千和。」

    「哼，我讨厌锐！」

    「冰箱里有剩下的猪肉片，用味噌炒来吃好吗？」

    「好耶，我最爱锐了！」

    「……」

    用一百克猪肉片就能买到的爱。

    特价日的话，大概只值五十九日圆吧……

    我将盛装在大盘子的菜肴摆在餐桌上。我们不会优雅地将餐点分成两份，平常都是习惯两人直接从大盘子夹来吃，这样要清洗的餐具也比较少。

    我们一边吃饭，一边闲聊：

    「我忽然想到……」

    「什么什么？」

    「漫画或电视剧里，经常出现身为青梅竹马的女孩子做料理的桥段吧。」

    「对啊。」

    「为什么我们是反过来的？」

    千和愣了一下：

    「咦，什么？你想吃我做的料理吗？」

    「…………不，不用了。」

    我想起之前品尝这家伙做的料理的惨剧――过甜又起了一堆泡泡的炖牛肉。

    因为没有红酒，所以她将碳酸葡萄汁（无果汁成分）加进料理中，做成了一道极品。

    当我追问犯罪动机时，她却回我：「颜色都一样！」「我以为碳酸饮料的泡泡说不定口感不错？」

    为什么只有不懂做菜的家伙，才会想搞什么精心制作的创作料理……

    「对了――」

    千和边嚼着猪肉片边说：

    「锐的班上有个叫夏川真凉的人吧？」

    「对啊，的确有这个人。」

    千和马上兴奋地说：

    「她好棒喔，简直像公主一样！我们班的男生都在讨论她，所以我今天不～～自觉地去偷窥了一下，太惊人了！她的头发是银色的，还有着一双蓝眼睛，应该是从北欧或哪个外国回来的人吧？而且听说家里超有钱的！」

    好像吧――我爱理不理地回应。

    「听说她非常受欢迎吧？入学两个月，就已经有两位数的人跟她告白了！看过她以前，我觉得那些都只是谣言，原来是真的！有两位数的人耶！」

    就是啊――我又敷衍回应。

    「干么啊，锐没兴趣吗？因为她高不可攀，所以放弃了？」

    「这倒不是。」

    她确实是个美女，但是和我没关系。

    而且我总觉得对她没什么好感。

    虽然只和她说过两三次话，我却认为她是个让人摸不透本性的人……应该说是猜不透她的心思呢？还是摸不清她的底细呢？

    「我不太喜欢那家伙。」

    「……这样啊。」

    原来如此，千和点了好几下头。

    「呵呵呵～?今天的米真好吃！」

    「没有，今天的米和平常的一样。」

    不知为何，她的心情似乎很好。猪肉片让她这么开心吗？

    晚餐后，我们一起收拾餐具。

    我在客厅预习明天的课程，千和则从曜有〗愕姆考浒岢龆鸦如山的漫画，在沙发上看了起来。

    在某家游戏公司任职的曜有〗慊嵝淳绫尽⒒嫱肌⑿闯淌剑有时也会制作音乐，似乎是个「什么都包办」的人。制作的游戏是俗称「美少女游戏」（注：GalGame。）或「少女恋爱游戏」，以谈情说爱为题材的游戏。

    也许是出于工作的关系，曜有〗阍诩乙惨恢笔钦庵指芯酰

    「哟～～锐太！高中生活还习惯吗？有没有遇到可爱的女孩、进入特定的剧情路线呢？」

    「你和吉娃娃的感情完全没进展耶――青梅竹马的设定明明是铁则中的铁则，你在干什么啊？」

    「成立后宫的时候，要注意女孩子的好感度喔――如果只和特定某人发展感情，其他女孩子的好感度就会下降，某天将会『砰！』流传出不好的谣言喔！」

    我才不会成立什么后宫，又不是阿拉伯的石油王。

    ――算了，大部分的话都当成耳边风吧。

    做为工作资料，曜有〗愕姆考浯娣抛糯罅康纳倥漫画。徜徉于这片书海是千和最近的例行活动。

    「喂，我帮你倒了茶，放在这里。」

    「……」

    千和一言不发。当她埋首于漫画中时总是这样。

    封面似乎飘溢出甜得过头的气味，是本正宗的少女漫画。

    千和今天依然津津有味地读着它们。

    「……簌簌！」

    千和从面纸盒抽了张面纸，按着眼角。她一边抽泣，一边擤着鼻子：

    「要是我也可以这样就好了。」

    「怎么样？」

    「我也想谈一场这样的恋爱。」

    「什么样的？」

    「你看看，你看看。」

    我从千和手上接过漫画，浏览翻阅。

    漫画中描述一对青梅竹马，虽然原本各自和不同的对象交往，却在某日察觉彼此的心意，克服许多障碍后结婚……嗯，虽然只是稍微浏览了一下，不过已经足以了解全书大概的内容。

    「这个故事真老套啊。」

    我下了这个判断。

    「一般来说，『青梅竹马当女友』是不可能的吧！明明就像兄妹。」

    「真、真的吗？这不是定律中的定律吗？」

    「只会出现在故事里吧？看看我跟你的状况，不就能明白是不可能的了？」

    「……………………」

    奇怪？

    对啊，不可能嘛――我本来以为她会发出这样的回应。

    她却莫名地沉默了。

    「对啊，不可能嘛――！」

    啊，回应终于来了。千和果然是挥剑练习累了吧？

    如果今天菜单的重点菜色是肉就好了吧……

    「算、算了，先不论青梅竹马，像这种热恋发展或是相亲相爱的剧情，会让人有种『如果能一头栽进恋爱也不错呢』的感觉。我也想试试看，毕竟都是高中生了。」

    原来如此。

    找寻代替剑道的新目标投入，也算是好事吧。

    「所以具体来说，你想怎么做？」

    「我想成为万人迷！」

    ……真是老实的家伙。

    「我希望有很多男生追我，历经多次交往、分手的过程，最后再对总是陪在身边的灰心男孩伸出手――就像这样，这是经典吧？」

    「……啊，原来如此。」

    该怎么说呢……听起来像是「吉娃娃情窦初开之卷」。站在认识她许久的立场来看，我的感慨很深。可是……

    「你放弃吧，再等个十年比较好。」

    「咦，为什么？」

    「首先，光是成为『万人迷』就不可能。我从来没看过你打扮或是化妆，你也没有什么象样的衣服吧？」

    「我、我有很多衣服！我有五件运动衫！」

    她是想反击我吧？不过很可惜，这是自掘坟墓。

    「你也不曾在意男生的眼光吧？前几天还和男生混在一起，穿着制服在操场上踢足球，甚至满不在乎地盘腿而坐。明明穿着裙子，脚却啪哒啪哒地动来动去。」

    千和吃了一惊，停止动作。

    顺带一提，截至刚才为止，她的脚都啪哒啪哒地动来动去。

    「你洗好澡之后，总是裹着一条浴巾站在阳台，手K腰地一口气喝完牛奶。朝仓家的阿姨还笑你：『千和和我家的老爹好像』。」

    千和的发辫开始不住颤抖。

    朝仓家是位于我家对面的住户，那户人家的老爹是体育老师，而且是拥有健美大赛级的发达肌肉胡子老爹。

    「这是因为你打从骨子里就是运动型的，姑且可以称为『脑袋装肌肉』吧。实际上，你的思想只靠蛮力正面突破，认为力量就是一切。再加上你的精神年龄总是维持在小孩子的年纪，一般人根本无法认同你是高中生。」

    「笨蛋……」

    「……咦？」

    「锐是大笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    啊，她发火了。

    「锐是笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！我又还没试，你怎么会知道！你才是脑袋装肌肉！我才不是小孩子！」

    「……」

    她躺在沙发上、乱踢手脚的模样，任谁看了都会认定为「The小孩」。

    虽然我后悔说得太过分了，然而为时已晚。

    「算了，我决定了！」

    千和站起来说：

    「我明天开始要来谈恋爱！」

    「……咦？」

    「不是普通的恋爱，我要成为万人迷！吉娃娃如果认真的话，夏川真凉算什么！」

    不对不对，等等等等。

    「你要怎么吸引男生？知道怎么做吗？」

    「我接下来会用功研究！」

    「所以要怎么做？」

    「靠这个！」

    千和将少女漫画瞬间亮到我眼前。

    「曜有〗阍经说过『少女漫画是恋爱的圣经』。好好阅Z、用心记住、反复练习之后，我会在大赛得到好成绩给你看的！」

    「大赛……？」

    完全是运动型的气势。

    「例如这个……你看！」

    千和翻开漫画，指向某页。

    「你不觉得这位女主角的眼睛非常可爱吗？这种眼睛朝上看的感觉，一定能受男生欢迎的！」

    「……不对……」

    那位女主角的眼珠占了脸蛋的一半以上……

    而且瞳孔里还闪烁着许多☆。

    你打算怎么学？

    「最近我邻座的同学拿来的《Pachi Lemon》（注：此处的梗是日本时尚杂志《Pichi Lemon》，作者改了一个字。）杂志报导上也写着『眼睛朝上看，既可爱又受欢迎☆』，果然秘诀就是眼睛朝上看呢！我的拿手绝活就是上段击面喔！」

    「……」

    果然是脑袋装肌肉啊！

    「难听的话我就不说了。刚才说得太过分，我向你道歉，你再重新考虑一下吧。」

    「干么一副了不起的样子！锐不是也还没谈过恋爱，明明自己没有喜欢过什么人！」

    「喔？那你就有吗？」

    「…………当、当然没有！锐这个蠢蛋！」

    她大声吼我。这家伙是怎么啦？

    「我要快点回去练习！这些借我喔。」

    千和以两手抱起一堆少女漫画，站起身。

    「我走啦，锐！大约一周之后，我就会广受欢迎。到时候，即使你发现『原来千和是这么棒的女生啊――』而后悔也来不及了！」

    「是啊，真可惜，真可惜呢……」

    我在这种感觉下将千和送出门。

    ◆

    过了一星期。

    有个流言传到我所在的一年一班教室。

    一年五班的春D千和变成万人迷，被男生叫出去――才怪。

    流言的内容是她被生活指导老师叫去教职员室。原因是：

    「她眼睛充血地瞪着班上男生。」

    「有时还会翻白眼。」

    「该怎么说呢……好恐怖！」

    ――诸如以上。

    听说连千和的母亲都被叫去了。

    我想，今天的晚餐来煮很多肉给她吃吧。

    ◆

    「呜呜……！我明明照着漫画或杂志，试图变得可爱，为什么不受欢迎……」

    千和咀嚼着泪水与肉汁，嘟囔道。

    「――啊！」

    「怎么了？」

    「该不会是……因为太可爱了？」

    你想错了。

    －－－－－－－－－

    《Pachi Lemon》4月号&#8231;支援新生特别附录&#9834;

    为女高中生打造的可爱受欢迎度测验！

    笔名「可爱吉娃娃」同学的回答

    Ｑ１：起床后对镜子里的自己打招呼?会说什么？

    Ａ１：我肚子饿了！

    Ｑ２：新发型被男友笑了！要怎么办（′;ω;F） 

    Ａ２：做为报复，把锐的眉毛剃掉

    Ｑ３：男性友人找你商量恋爱的烦恼！你要怎么鼓励他？

    Ａ３：一起跑缲场50圈！

    Ｑ４：跟男友去家庭餐厅约会（*’ω’*）你会点什么？

    Ａ４：分量厚重的肉

    Ｑ５：睡过头没时间了，可是一头乱发～（泣）怎么办？

    Ａ５：不重要，早餐的菜色是什么？

    你的可爱受欢迎度：５／１００分

    Pachi Lemon编辑部的建议：看来你的可爱受欢迎之路还很遥远。要不要先试着挑战绝食？

第一卷 2 被同班同学告白的修罗场

    在千和凄惨阵亡的同，另一方面却有人顺利地创下连胜纪录。

    那就是夏川真凉。

    时序进入六月，告白的风暴仍未平息，据说总计已经超过五十次了。

    传闻她本人表示「没有意愿和任何人交往」，但是告白依旧源源不断。

    单就这个现象来说，会让人以为她人缘很好，然而实际上夏川总是一个人，休息时间在座位上读书，放学后马上回家。一开始，班上的男生还会跟她东扯西聊，但大家最近私底下好像有了不成文规定「禁止在教室抢先下手」，于是造就了只可远观不可亵玩的情形。女生则是明显对她敬而远之，正妹（注：原文作リア充，中文楝F充，原指不靠X和W路也能活得很充的人。一般泛指有情人的人）团排斥她：「像我们这种庶民，怎么配得上和千金小姐来往？（翻译：跟她在一起，我们就不显眼了啊！）」；普妹（注：原文作地味め，意指c土狻⑹分闼氐娜耍海┩乓才懦馑：「我们生活的世界不一样吧！（翻译：可爱的人就该和可爱的人一起玩才对吧？）」眼前的例子值得仔细思考「广受欢迎」是否值得，我很～～想跟千和好好讨论这件事。

    六月一日，班上换了座位，我换到夏川的旁边。

    对我来说，夏川在不在旁边并不重要，能坐在「靠窗第二排的最后面」这个平静的座位才让人高兴……我却感受到男生们四面八方投射而来的嫉妒视线。足球社的山本曾经告白被拒，却仍不放弃追求夏川。他对我说「我相信你不会追她！」并要求与我握手。被这样相信，总觉得很困扰，所以我一开始拒绝握手，结果隔天马上传出「季堂也要追夏川」的流言，我赶忙去跟他握手。

    先说好，这可不是因为我软弱怕事。

    由于这点非常重要，我再重申一次。

    这可不是因为我软弱怕事。

    我这样的举动可以说是和平精神的表彰。

    Love&Peace。

    啊，不对，Love就不用了。

    是Peace&Peace。

    ……虽然这么一来，姿势便像对着摄影机嬉闹的小学生，不过算了。

    对我来说，能够和平地不掀风波，朝着推荐进医学部之路奋勇前进，才是我的愿望。

    当然，恋爱也算是「风波」的一环。

    更何况对象是夏川真凉这种风云人物，可不是开玩笑的。

    因此，山本以及其他男生，你们的担心全都是杞人忧天！

    ◆

    「原来如此，这可真是场灾难啊。」

    听我叙述完大致经过后，同班同学游井熏悠哉地点头。

    午休时间，我与阿熏在教室里并桌吃午餐。

    我带的是自制便当，胃口小的阿熏午餐则只有甜面包和一瓶铝箔包装果汁。

    「以那些孩子们的立场来看，你坐在夏川同学隔壁的座位，他们当然很羡慕你。」

    阿熏习惯称呼同班同学为「那孩子」或是「他们」，不过听起来完全不刺耳，我想原因来自于他的良好修养吧。另外，他还拥有中性的长相与稳重的言谈举止，不管在男生、

    女生之间都很受欢迎。

    「如果将锐太的座位拿去拍卖，应该可以卖得好价钱吧。」

    「举办拍卖的时候请告诉我，我会第一个拿去卖。」

    啊，真平静。

    这种既普通又平凡的对话真是至高无土的存在。

    阿熏是最理想的谈话对象。

    我们从国三同班时开始来往，因此无论是我家或千和的事，他大致上都知道。虽然如此，他却不曾深入探知不该知道的事。

    他对所谓的距离感保持完美的分寸。

    仿佛人际关系的「专家」一般。

    「不谈这个了，我比较担心吉娃娃那边。」

    「千和？」

    「吉娃娃如果决定要做，想必会勇往直前吧……在成为『万人迷』之前，她应该不会放弃喔？」

    「那不是只靠毅力就能成功的事，又不是剑道。」

    我大口吃着昨天剩下的炖肉。

    嗯，放了一个晚上，更入味了。

    要是也给千和做个便当就好了。

    「我认为吉娃娃如果表现得像个普通人，一定会受欢迎的。」

    「是啊，如果她不要讲话、不要动，一定会受欢迎的。」

    「那是神社的石狮子吧……」

    对，要是她像石狮子一样静静坐着，说不定会有男生来追求她。

    那家伙只看长相的话还不错。

    「话说……吉娃娃在国中的时候，曾有人向她告白。」

    「咦！谁？」

    「男子剑道社的社长。我以为这是众所皆知的传闻，你不知道吗？」

    我第一次听到。

    我们国中的剑道社，无论是男子组还是女子组，阵容都坚强无比。特别是男子组的队长，文武双全，目前应该进入县立第一的私立高中。我想他的长相也不错。

    咦，看不出来那个千和……

    「可是我没听说过她曾经和谁交往。」

    「因为吉娃娃拒绝了吧？」

    「为什么，太可惜了。」

    「……唉。」

    阿熏深深地叹了一口气。

    「怎么了？」

    「没事。因为是锐太，我想刚刚那句话应该是出自真心的吧。」

    「这是当然的，我不喜欢开玩笑。」

    「我知道，锐太是很、认、真的人。」

    什么啊……

    你这分明是话中有话吧。

    「要是她成功地广受欢迎了，吉娃娃也会因此伤脑筋吧。」

    「你指的是『拒绝别人告白』这件事吗？不可能的，我想这次的发展会大不相同吧。」

    因为眼下的她想要交男朋友，目标成为「万人迷」。

    ……嗯？

    是这样吗？

    她虽然说「要谈场像少女漫画般的恋爱」，可是好像没说过「要交男朋友」。

    嗯……

    「我搞不懂千和在想什么。」

    「……真拿你没辙。」

    阿熏耸了耸肩。

    此时，距离午休时间结束五分钟前的预备铃刚好响了。

    ◆

    那天放学后――

    「季堂同学，今天要不要跟我一起回家？」

    当夏川真凉突然对我搭讪后，全班掀起一阵骚动。

    最惊讶的人非我莫属。

    怎么回事？

    为什么忽然找我？

    感到些许恐慌的我，再次将已经收到书包的课本拿出来――不对，是我听错吧？对了，她不是在叫我，应该是在叫坐我后面的同学，一定是这样。

    我转头看向后面。

    半个人影都没有。

    ……对了，我的座位是这排的最后一个位子。

    「我们一起回家吧？」

    接着，夏川认真地盯着我瞧。

    ……可恶！

    别骗我了。

    夏川确实是个美少女。

    光是银发蓝眼便十分占有优势，五官也端正得令人惊艳，因此她的笑容非常可爱，可以充分感受到日本人风格的柔和，吸引人亲近她。无论如何巧制的人偶，想必都做不出这种感觉吧。

    该怎么说呢，与其说是「人类」，更近似于「宝石」的感觉。

    要是她穿上洋装，即使说是「外国来的公主殿下」也不为过。

    然而现在是怎么回事？

    我妈在社区也有「美人太太」的称号，长得漂亮的女人不能相信。

    我要冷静、巧妙、无情地拒绝！

    我瞪着夏川，清楚地说：

    「不不不、行，呃、那、那个、我、今天有、有、有、有痣！」

    可恶……

    有痣是啥啊。

    「……这样啊，真可惜。」

    夏川有礼貌的对我行礼，说了声「那我先告辞了」随即离开。

    是啊，我很紧张。

    她怎么突然对我说这些？

    虽然因为坐在邻座，她偶尔会跟我讲话，但是应该不到「一起回家」这种等级。

    算了，这是美人常见的心血来潮吧。

    到了明天，她就会忘记我了。

    ――当时的我是这么认为的。

    然而隔天、后天，放学后的夏川依然对我说：「一起回家吧。」

    「你到底有什么目的？」

    忍无可忍的我一边注意班上的目光，一边小声地追问。

    夏川侧着可爱的脸庞，反问我：

    「目的？」

    「这是什么处罚游戏？该不会是你的同伙正在某处看着，想要指着色眯眯的我，大肆嘲笑一番的阴谋吧？我不会让你得逞的！」

    夏川嫣然一笑。

    那是足以让人一不留神便坠入爱河，非常美丽的笑容。

    「说出来也没问题吗？」

    「什、什么……什么啊？」

    不行，我不能被小看，我要冷静……

    「我想跟你一起回家的理由，在这种地方说出来好吗？」

    「你就说吧。」

    「这是因为……」

    她突然打住话头。

    貌似犹豫地将睫毛瞬间顺下后，她眼泛泪光地盯着我说――

    「因为我喜欢你。」

    教室里的空气瞬间结冻。

    脑子一片空白的我，从干枯的喉咙勉强挤出声音：

    「……啊？」

    「因为我对你神魂颠倒。」

    「等等，我不懂你的意思……」

    「因为我对你有遐想。」

    「我更听不懂了！」

    「因为你很有男人味。」（注：真凉的三句话分别是「あなたにメロメロなの」、「あなたにエロエロなの」、「あなたがエロエロなの」，故意玩文字游戏。）

    「我终于听懂了……可是这下事情大条了吧！」

    只见班上哀鸿遍野。

    哇!?女生发出尖叫声；一群人开始以惊人之势窃窃私语；还有眼神流露出不可置信的男生。至于山本则像是被击出再见全垒打的投手，颓丧地跪倒在地……可是他明明是足球社的。

    「造成大骚动了呢。」

    夏川很害臊地笑了。

    我完全不知所措。

    「我们别继续待在这比较好，会被人指指点点。」

    不管怎么想，这样的顾虑都已经为时已晚。

    「拜托你，请带我离开……带我走吧！」

    居然说出简直像恋爱电视剧的台词……

    这种矫揉做作的台词由她念出来还真是适合。

    因为她长得漂亮。

    ――我最讨厌什么美女了！

    ◆

    结果，我还是照她说的做了。

    呵呵！

    「呵什么啦啊啊啊！」

    「怎么了？你突然在气什么？」

    走在我旁边的夏川圆睁一双眼睛。

    「如果要针对自己的内心话吐槽，最好还是忍住别出声，不然会被当成怪人。请你也替走在旁边的我着想吧。」

    「既然这样，你就一个人回家啊……！」

    同样都是走路上学的我和夏川，走在与车站相反方向的大马路上――这是不幸中的大幸。要是搭电车上学的话，就必须一直忍耐车内同校学生的视线了。

    进入住宅区的小巷、确认四周没有人之后……

    「好了，你差不多该说清楚了。」

    「说什么？」

    「你为什么要撒谎。」

    「撒谎？」

    「告白啊！说你喜欢我的谎言。」

    听闻此话，夏川马上「咦」了一声，睁大眼睛说：

    「好过分……我好不容易鼓足勇气告白，你竟然说那是撒谎？」

    「是啊。」

    「你认为其实我很讨厌你？」

    「……对。」

    「你以为我讨厌看到你，讨厌与你呼吸相同的空气？甚至觉得『比邻而坐真是太荒唐了』？认为你『笨死了、蠢透了』、『处男浑小子，自以为了不起摆架子！不过就是个胆小鬼』吗？」

    「没这么夸张啦！」

    这女的是怎样？

    在教室里总是表现出一副乖巧的模样，结果现在简直判若两人？

    「――既然全被你看穿，我也没办法了。」

    真干脆。

    真凉非常干脆地坦白一切。

    「诚如你所说，季堂同学，那个告白是谎言……真厉害，我早就认为你和其他男生有些不同。」

    「……哼。」

    我不喜欢这种称赞的方式。

    让我想起讨厌的过去。

    「那么，要从哪里说起好呢――？」

    仰望晴朗无云的傍晚天空，夏川伸了个大懒腰。

    我盯着她背上微微摆动的秀发，等她说话。

    就在此时――

    一阵强风吹来，将她的裙子后摆轻轻拂起。

    我原本认为露出大腿已经是最大极限了，然而风发挥了意外的斗志，将制服下掩盖的秘密完全揭露。

    换句话说――

    「……没……没穿……！」

    应该要穿东西的部位，什么都没有。

    照理说应该会在大腿底部附近看到才对，却没有「那个」。

    ……不对，我还是别用指示代名词敷衍。

    内裤。

    Shorts。

    贴身衣物。

    Lingerie。

    虽然称呼有很多种……总而言之，裙子下并不见理应存在的布块。

    哎呀呀。

    等等，冷静下来。

    一口咬定「不存在」也未免太草率了。

    说不定只是我没看到。

    既然吹的是那种程度的风，也许只是无法从我的位置用肉眼确认而已。虽然已经卷到接近极限的位置，却不代表「一定看得见」。「虽然卷到了关键部位，然而终究功败垂成。小僧已经尽力了。」侧耳倾听风所诉说的这番理由，应该相当理性吧。

    可是――

    如果她真的没穿，我又该怎么办？

    这可不得了。

    得知如此重大秘密的我，到底该怎么办才好？

    ……不对，应该逆向思考。

    怎么做才是对的？

    我期待夏川真凉什么？

    我期待她的内裤吗？

    我期待什么样的内裤？

    ――真是困难的问题。

    「海外归国的千金小姐」应该穿什么样的内裤？

    即使被不懂内裤的人看到，也会感觉「好高级！」的内裤，我想不出这样的具体实例，也无法想象「非常具有归国子女气质」、「国际化」的内裤……因为内裤本来就是舶来品。

    抑或是她会故意制造违和感，主攻纯和风？

    ……围兜裆布？

    不对。

    这样也太夸张了吧！身为神秘美少女的夏川真凉，马上变成搞笑艺人的形象了。

    ――既然如此，眼下的状况这不就对了？

    没穿内裤！

    这样不是正好吗？

    棉布派与丝质派、图样派与素色派……穿和服的时候，有没有穿内裤也不会成为争执的议题，这正是我所希望的Peace＆Peace――今天的世界也很和平。

    来，让我再嘹亮地说一次！

    「我有……穿内裤唷。」

    夏川真凉莞尔一笑，肯定地说道：

    「我穿着内裤。」

    她再次平静且果断地表示。

    「不，这样我会很困扰。」

    「为什么？」

    「世界会因为第三次世界大战而毁灭。」

    「毁灭不是很好吗？」

    夏川毫不在意地说了出来。

    「既然这世界有个怀疑同班同学『没穿内裤』的家伙存在，还是毁灭比较好。」

    「世界因为我而……？」

    被她说到这种地步，我完全无立足之地了。

    「……抱歉，似乎是我想太多了。」

    「很好，我喜欢老实人。」

    夏川微笑。

    总觉得我正在任由她摆布。

    「……话说回来，我们刚刚说到哪里了？」

    「『为什么我要编造告白的谎话？』说到这里。」

    虽然有些冗长，夏川还是做了一段开场白：

    「季堂同学，关于我被很多男生追求的事情，你知道吗？」

    「听说你自从四月入学以来，已经被两位数的人告白了。」

    「对，正确数字是两个月以来合计五十八次告白。」

    「几乎是每天了吧？」

    有这么多啊，根本像是漫画的情节嘛。

    「虽然大家认为这是奢侈的烦恼，不过说真的，我一筹莫展，每天都有别班的男生或高年级学生来教室看我，日复一日，让我活像只动物园的无尾熊。听说甚至有人愚蠢地打赌『谁能把到我』，还有道听涂说的谣言到处流传，真的是没一件好事。」

    「你没朋友吗？例如国中的朋友？」

    「我从七岁开始一直住在国外，三月才刚回到这座城市。」

    原来如此。

    这样的状况或许真的很难受。

    「你干脆和某人交往不就好了。」

    「你说的『某人』是谁？」

    「从对你告白的男生当中选就好了吧？只要和那家伙成为男女朋友，其他人就会放弃了吧？」

    「……嗯？」

    夏川[起眼睛，宛如纤细的新月。

    她的眼神令人毛骨悚然。

    「男女朋友？」

    她彷佛要吐出误入口中的异物似的，说：

    「为什么我非得变成那种垃圾的同类不可？将恋爱当成绝对的价值观崇拜，每到圣诞节、情人节就进贡、收贡，像个蠢蛋哇哈哈哈地自我陶醉？恋爱真的是这么美好吗？既然这样，为什么会发生因为感情纠葛而杀人的事件？为什么结婚后马上离婚的夫妻未曾消失？被抛弃的小孩时有所闻？」

    夏川的瞳孔宛若透明的冰，寄宿着黯淡的火焰。

    「你应该能明白吧，季堂同学，恋爱绝对不是那么美好的――至少不是每个人都能无条件赞美的东西。想谈恋爱的人请便，但我就算了吧。『寻找心动』或是『变得更亲密吧』、『这个夏天，向你喜欢的那个人进攻』这些都是大麻烦。对我来说，跟传教没什么两样；以『恋爱』为名的教派是这个世界最恶质的宗教！」

    虽然我刚才已经听过夏川的毒舌。

    这段话却不同。

    话里充满了货真价实的憎恨。

    ……好恐怖。

    「这样啊，我明白了。」

    我将手心冒出的汗擦在裤子上，点头表示同意。

    「因此，你才向我『告白』吗？」

    夏川马上缓和表情说：

    「真不愧是学年第一的秀才，这么快就理解，省得我多费唇舌。」

    总之就是这么回事。

    一旦交了男友，就能终止宛如百连发烟火的告白风暴。

    然而夏川并不想谈什么恋爱。

    既然如此，只要找到能假装男友的对象就好了――就是这么回事。

    「可是，为什么对象是我？」

    「因为你也跟我一样吧？」

    夏川以纤细的手指直指我的胸口。

    「我早就知道你对恋爱没兴趣……或许应该说是『讨厌』比较恰当。和朋友说话的时候，只要谈到这个话题，你就会转移视线，对吧？回应就会开始敷衍了，是吧？我可不是白坐在你旁边的。」

    「你、你好厉害。」

    「我一开始还以为你是同性恋。」

    「……」

    收回前言，厉害个头。

    「基于以上原因，我正式拜托你，季堂锐太同学，请你当我的『男友』。」

    好吧，这个理由我的确能理解。

    反对恋爱的我，是「冒牌男友」的最佳人选。

    可是……

    「我不要。」

    夏川微侧着头说：

    「虽然说是男友，也只要每天一起回家就可以了喔？我和你家的方向一样，应该不会太麻烦的。」

    「不要，我会被男生嫉妒，女生也会说三道四……还有，你的粉丝说不定会把我叫出去揍一顿。」

    「你很爱操心耶，会秃头唷？」

    「那样最好，我每天都在搜集生发剂和假发的资料。」

    经常设想最糟的情况、做出行动――这就是我的王道。

    「――也许我们真的很像。」

    夏川浮出微笑。

    和之前露出的微笑不同，是意有所指的微笑。

    「你、你该不会也担心秃头吧？」

    「不是，我的意思是我们都很爱操心。我也曾经想过，要是『假装男友』这件事被拒绝怎么办。因为拜托这种事很丢脸，要是传出去的话可就麻烦了，不是吗……」

    「你别看轻我了，我不会做那种事。」

    「我当然相信你，只是我很爱操心，希望能瞻前顾后……所以，季堂同学。」

    夏川突然窥探着我的脸。

    她靠近我叹气。

    那双蓝眼彷佛要将人吸进去一般，直接捕捉我。

    「『男友』的人选除了对恋爱没兴趣以外，还有一个必备的条件，你知道是什么吗？」

    「什、什么……？」

    夹杂着甜味的发香挑逗着我的嗅觉。

    我感到脑袋发昏。

    「就是季堂同学绝对不会背叛我――这个条件。具备这两个条件的人唯独你一人，所以我不打算让你逃跑唷，季堂同学。」

    她的轻声耳语钻进我的耳中。

    我的心被她漂亮的脸蛋所吸引，那些话语一字一句地钻进心坎。

    ――这时。

    夏川向后退一步。

    她背对着我，从书包取出封面发黄的笔记本。

    「那本脏兮兮的笔记本是什么？」

    夏川没有回答，打开笔记本开始朗读：

    「四月二十一日，星期天，晴。我到『今村』去购买半指手套，却被店家以不可思议的表情回我『没有』，这家店的东西真是不齐全，也有可能是太畅销卖完了？我好想快点买到，在天寒地冻的大街上炽热地奔驰。」

    「……啊？」

    什么啊，她突然在说什么？

    半指手套？

    是那种手指部分会露出来的皮革手套吗？

    现在还有人想要那种东西吗？

    「四月二十二日，星期一。今天回家时下着雨，虽然带了折叠伞，但还是淋了一身湿回家。下雨不错，因为它能洗清脏污的我身上的罪孽……」

    不对不对不对。

    怎么想都会感冒吧。

    脏污的我身上的罪孽（笑），你是什么大人物啊？

    「四月二十三日，星期二，阴天。千和在回家路上问我『为什么你要随身携带爆竹？』我回答她『不然如果你被武装恐怖分子袭击的时候，打算怎么应对？』她应该是被我驳倒了吧，无话可说……女人真是肤浅。」

    哈哈哈哈。

    实在是蠢极了！

    与其担心被恐怖分子袭击，还不如担心你的脑袋装些什么吧。

    再说了，爆竹要怎么抵抗恐怖分子啊？

    你难道没发现千和是觉得你蠢得没药医吗？等等――

    「那是我的笔记本啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真凉微笑转身说：

    「你答对了，这是季堂锐太同学的国中日记本。」

    「为什么会在你手上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我在车站前的旧书店买的，五百二十五日圆（含税）。」

    「骗人的吧！」

    「不，它收在『彩色动物图鉴大全（增补改订版）』的盒子里。那家店的老板是一位年纪很大的老人家，应该是没发现就放在店面卖了吧。」

    ――没错。

    我是用小学入学时得到的贺礼――图鉴的盒子收藏日记本的。

    它现在也应该安稳地放在壁橱里收着才对。

    奇怪？

    怎么回事？

    难道是我在春天将大批旧书卖掉的时候，把那本图鉴也混进去了？

    不对、不对，不可能，唯独动物图鉴我应该没卖掉，可是，怪了？

    「你不愿正视现实是很愚蠢的，季堂同学。」

    可是眼前夏川翻来翻去的笔记本的确是我的，千真万确。

    「你国中的时候真是顽皮，和现在的优等生形象截然不同。还是说，你现在的脑袋依然是这副德性？」

    「还、还我！」

    「不要。」

    夏川迅速转身。

    「你、你还我！那本日记里写的许多事情，要是传出去就糟了啊啊啊！」

    「你放心吧，我把整本内容都扫描保存在计算机了。」

    「啊啊啊啊啊？」

    「虽然我认为做好了万全的安全措施，但说不定有可能不小心流出吧。网络好可怕喔……听说一旦流出去，就会半永久地留在上面呢。」

    我颓丧地跪倒在地。

    据说人在绝望时，会感到「眼前一片黑暗」……这是真的。

    一片漆黑。

    完蛋了。

    我的人生完蛋了――

    「那么，让我再听一次你的答案。」

    以绝对支配者身分君临天下的女王声音从天而降。

    「季堂锐太同学，你愿意当我的『男友』吗？」

    「……你、你这恶魔……！」

    「怪了？我好像耳背了，难道是病毒入侵计算机的前兆？」

    「好好好好好！我答应你，我要当夏川同学的『男友』！」

    「从今以后，请叫我真凉。」

    她眨了一下眼睛。

    可爱到让人生气。

    「明天我们也一起回家吧！爱你唷，锐太同学。」

    ◇

    在父母关系尚且良好、我还生活在平凡普通家庭时

    也就是说，国中以前的我拥有与现在完全相反的价值观。

    我想引人注目。

    我想让自己与众不同，非凡特立。

    具体而言，例如爱好奇特（对本人来说很帅）的时装，或是尝试演出「生活在非日常的自己」，抑或是卖弄地模仿动漫里的奇异行为。

    到了后来，我才知道这种行为叫做「中二病」。

    与众不同的自己？

    非凡特立的自己？

    真的是笨蛋一个。

    连平凡的可贵都不懂。

    能够平凡地吃饭、平凡地上学、拥有平凡的家庭――

    居然连这种日常的可贵都不懂。

    ◇

    回到家之后，我马上到处翻探壁橱和仓库。

    「……没有……」

    我找不到以前最喜欢的动物图鉴。

    无论是看了无数次的印度象、白掌长臂猿，或是倭狨，全部都从我眼前消失了。

    这也就代表那个女人说的是实话――

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在这种感觉下，我与夏川真凉奇妙的「男女朋友」关系开始了。

    －－－－－－－－

    对了，你后来买到半指手套了吗？

    ……我用棉纱手套自己做了。

    喔……

    我用红色的麦克笔在在手背上写了「灭」、「杀」……

    喔………………

第一卷 3 女友VS.青梅竹马＝修罗场

    隔天，「夏川真凉交了男友」的消息传遍学校。

    实在是让人瞠目结舌的传达力……不对，应该说是传染力吧？一旦某人和某人交往，或是告白被拒，诸如此类的消息便会瞬间传开。虽然不是真凉说的，但讲到恋爱教徒的热诚，连江户时代躲藏的天主教徒（注：日本江户时代禁绝天主教。）也会打赤脚逃跑吧。

    不过，也可能是真凉暗中动了什么手脚。毕竟要是传闻传得不够广，就无法利用告白形成保护自己的「防波堤」了。

    每到休息时间，总是会有其他班级的人蜂拥而至来看我。「咦，是那家伙？」「怎么这么普通啊？」「我真搞不懂大小姐的喜好――」这些人妄自信口胡诌……我总算有点明白真凉的心情了，真的让人很受不了。

    足球社的山本则向我请求这个月第二次的握手。

    「你一定要让夏川幸福，不然我可饶不了你YO☆」

    啊啊，山本同学好刺眼啊。

    可以的话，真希望你能代替我，我是认真的。

    总之，跟我换吧，我求你了！

    ◆

    当天放学时――

    「身为人类，『懂得放弃』是很重要的，对吧？锐太同学。」

    走在身旁的真凉摆出大姐姐的口吻，对我说道。

    「你就照着山田说的做，让我幸福！一起努力吧！」

    「怎么只有你会幸福啊！」

    还有，他不是山田，是山本……虽然他是谁都不重要啦。

    我们不走平常的大马路，而是选择走在人烟稀少的小巷里。尽管多少有些绕远路，但也没办法，毕竟绕远路远比沐浴在嫉妒的视线、窃窃私语的声音中回家好多了。

    真凉啪地拍了一下手，说：

    「对了，锐太同学？」

    「什么事？」

    「未来的放学后，我们将会共度不少时间，你不觉得应该尽量开心度过吗？」

    「……嗯，你的提议很有建设性。」

    放学后，我与真凉会一直走到三丁目转角的便利商店。

    这段路程的距离有一公里半，时间约二十分钟。

    每天这二十分钟都要互看不顺眼度过也不是办法，应该努力让这段放学时间稍微有点意义才对。

    「可是具体要怎么做才好呢？」

    「这个嘛……买东西吃，或是偶尔顺道去哪里玩。」

    「嗯，听起来很有趣。可是每天都做这些，有点……」

    说得也是，我也不想被迫减少读书时间，再加上还要准备晚餐和洗衣服，应该避免耗费太多时间和金钱。

    「那么，我们还是愉快地聊天吧！」

    「意思是像男女朋友一般，感情要好地进行热烈的『谈情说爱』吧。」

    「……谈情说爱吗？」

    「……是谈情说爱没错。」

    我与真凉的双手手臂都起了鸡皮疙瘩。

    「不可能的。」

    「不可能。」

    我呸地吐了口水。

    真凉哼了一声，将头发往上梳。

    「仔细想想，应该没必要执着在『谈情说爱』上吧？」

    「对，毕竟是冒牌的。」

    「只要聊得来，谈什么都可以，像是聊聊昨天看的电视节目……这应该是常见话题吧。」

    「我知道了，马上开始吧。」

    咳咳，真凉清了下嗓子。

    「锐太同学，你看了昨天的『刑事钝痛派』（注：「刑事纯情派」是日本知名连续剧，这里是故意改名。）吗？」

    喔？

    这家伙真是戳中了好话题。

    「刑事」是我也很喜欢的连续剧。

    「我当然看了。哎呀――最后一幕让人印象深刻呢！同伴被犯人开枪击中，临终之际让他叼烟的场景，加上『这里禁烟啦，笨蛋』的台词，真是太令人着迷了，让人好生向往！这就是所谓的饱尝酸甜苦辣吗？它是当代少见格局稳固的连续剧，简直是神――神等级的连续剧！」

    真凉马上尴尬地垂下眼帘说：

    「呃……我没想到要谈得这么深入。」

    「……啊，是喔。」

    「说起来，那种连续剧怎么样都无所谓吧？」

    「那你为什么要问我？」

    这个浑蛋……

    害我白白讲得那么开心。

    「因为锐太同学的话题似乎很贫乏，所以我想说先举个人气节目试试。」

    「真是抱歉啊，我的话题很贫乏！」

    「一般的贫乏只要给食物或资金援助就好，话题贫乏要给什么援助才行？」

    看来我无论如何都脱离不了贫困层。

    我压住怒气说：

    「既然这样，我们聊聊共同的兴趣，怎么样？」

    「锐太同学的兴趣是？」

    「嗯？嗯嗯……」

    被她这么正经地一问，我忽然难以回答。

    我的兴趣……是什么？料理算吗？

    「请你举出偷看女生下楼梯的裙子，或是偷内裤以外的兴趣。」

    「我可不记得有那种兴趣！」

    真凉露出惊讶的表情向后退说：

    「该、该不会……它们岂止是兴趣而已，根本已经等于你的人生了？」

    「都说不是了！」

    「对不起，看来我伤害了锐太同学对内裤的情感。既然这样，给你看我的当作赔罪……」

    真凉懊悔地咬着嘴唇，并开始捏着裙子向上翻。

    「哇――！哇――！哇――――！」

    「请不要大叫。前几天『怀疑我没穿』的谜底，现在也一起解开吧。」

    路过的一群小学生和在家门前站着聊天的家庭主妇都对我投以白眼。

    ……为什么看我？

    痴女是这家伙吧！为什么我反而成了加害者？

    「我今天穿的内裤有点大胆，全部是蕾丝，而且透明得很……啊，早知道会受到这种对待，我就规矩地穿像个高中生的内裤了。」

    「不要说得像全都是我害的一样啦啊啊啊啊啊！」

    「顺带一提，是黑的。」

    「你说黑的―――――――――！」

    她掀起裙子，露出美丽的玉腿。

    我不由得吞了口口水。

    光彩夺目的白皙大腿。

    所谓的「没晒过太阳」就是这么回事吧。

    光嫩滑溜的肌肤、纤合度的肌肉、总是让人心痒难受的感觉，使人不由分说地想窥瞧尽头。然后在白色的尽头处――

    黑色――

    「看什么看啊。」

    啪，真凉放下裙子。

    她一边展示着散发光泽的衣料，一边轻轻盖上裙子，玉腿也藏了起来。

    取而代之的是真凉吐了吐舌头，说：

    「就算是『男友』，才交往两天就答应这种事，我又不是橘子。」

    「你说错了……是不知羞耻（注：原文作ハレンチ，音近橘子的日文发音オレンジ。）。」

    我颓丧地跪in公路上。

    我被玩弄了……

    男子高中生的纯情被玩弄了……

    「好啦，站起来，锐太同学，我们愉快的放学时间才刚开始吧？」

    她说得没错，我们才走了不到一半的路程。

    真是恶梦一场。

    「打起精神来，我们再挑战一次愉快地聊天吧。」

    「……说得也是。」

    我擦掉眼泪。

    没错，就是这种时候才更要向前看、向前看。

    「那么，我正式重来一次。」

    咳咳，真凉清了下嗓子：

    「锐太同学，你看过昨天的『刑事钝痛派』了吗？」

    「嗯，我看了。」

    「你觉得怎么样？」

    「嗯――算是挺有趣的吧？」

    结果真凉对此嗤之以鼻：

    「你看了那种神等级的连续剧，竟然只说得出这种差劲的感想？真是无趣的人。」

    「你这是在侮辱我吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哎哟，真伤脑筋……竟然聊不起来。」

    「全部都是你造成的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在此时――

    「竟、竟、竟然勾着手臂，下流！太下流了！」

    千和面红耳赤地指着我们。

    她的肩上背着书包。从呼吸急促的模样来看，她应该是从学校全力飞奔过来的。

    ――我们没有勾着手臂吧？

    正当我这么想时，忽然发现真凉不知何时紧抱住我的左手……这家伙有什么企图啊？

    「锐！这、这、这到底是怎么一回事？」

    千和应该是听到我和真凉的传闻而追过来的吧。

    倘若有好事瞒着她，她会因为我「见外」而生气；如果是坏事，她就会发飙：「为什么没找我商量！」

    这次的事情算是哪一种呢？

    姑且算是「好事」吗？

    交到女友，应该算是喜事一桩吧？

    如果是这样，她的反应会是怎么样呢――

    「我都还不受欢迎，锐竟然就受欢迎，嚣张什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    哇塞。

    这迁怒得也太夸张了。

    「哎呀，锐太同学，这位小朋友是谁呢？」

    彷佛现在才好不容易发现千和的存在似的，真凉侧着头问道。

    「我、我才不小！是你太大了！」

    「好好好，你是哪一所国小的？」

    「当我是小学生？你没看到我们穿着一样的制服吗！」

    「我知道了，你是锐太同学的粉丝吧？」

    「谁是他的粉丝啊！」

    「所以是狐狸精？」

    「你怎么只有这两种极端的想法啊！」

    「你到底是谁？」

    千和莫名理直气壮地挺起胸膛说：

    「我是锐的青、梅、竹、马，春D千和！」

    「既然是青梅竹马，怎么能这么野蛮呢？」

    真凉[起眼睛，视线宛如要射穿对方似地看着千和。

    「竟然闯入我们快乐的放学约会，你不觉得就算被马踢也莫可奈何吗？」

    咦？

    这算约会吗？真凉同学。

    我只觉得都在被你骂「内裤小偷」或「无聊人士」耶……？

    「……锐，为什么没告诉我你交了女友？」

    或许是看到情势不如人，千和将矛头转向我。

    「不，这个……对、对不起。」

    我不由得道歉。

    真凉插话说：

    「哎哟，我和锐太同学交往，还必须得到春D同学的允许吗？」

    「对，因为我和锐认识很久了！我们就像姐弟般一起长大！你又了解锐什么了！」

    「这么说来，春D同学了解什么？」

    「关于锐的一切我都知道！不管是他在小三的夏天，把牛奶放在柜子里放到坏掉，或是叫吉冈导师『妈妈』而被取笑，抑或是马拉松大赛时踩到大便，导致有一阵子的绰号是『大便推土机』的事情，我都知道！」

    「哎呀哎呀，真是好有趣的新事实。」

    真凉眼睛发亮地专心听着，甚至做了笔记。

    我……………………………………好想死。

    「因为这样，和锐交往之前，必须要先告诉我！」

    「遵命。」

    真凉捏起裙摆，如流水般优雅地向千和敬礼。

    「真抱歉，这么晚才向您打声招呼。我，夏川真凉，期望能与季堂锐太先生交往，请您温和地关照我们，小女子感激不尽。」

    「……」

    「好了，锐太同学，我们继续放学约会吧？」

    真凉拉着我的左手，打算离开。

    揪！

    千和握着我的右手。

    鼓胀着脸颊，像是闹脾气孩子的她，双眼瞪着真凉。

    「哎呀，还有事吗？」

    「不要！」

    「啊？」

    「我绝对不要！不要不要！锐怎么可以跟你这种人交往！」

    她以快扯断我右手的力气强拉。

    「好、好痛好痛！千和，你放手！」

    「那么，我就接受你的挑战吧。障碍愈多的爱情，将会燃烧得愈炽烈。」

    「我说很痛了！」

    这下糟糕了。

    千和与真凉互不退让，两人各从一边拉着我的双手，根本像在拔河。

    「你看，锐太同学都说『很痛』了，你就为青梅竹马着想，放了他吧？」

    「你才要为男朋友着想放手吧O」

    毕竟千和练过剑道，真凉的臂力哪比得上她。于是真凉失去平衡，被她拉住的我也几乎跌倒。

    就这样，我被区隔步道与车道的水泥绊倒――

    「哇啊啊！」

    我一头栽进路旁的垃圾场中，于千钧一发之际放手的千和与真凉却毫发无伤。好卑鄙，哭泣的永远都是男人。

    「哼哼、哼――随便你们啦！我会交个非常帅的男友！一定会变万人迷给你们看啊啊啊啊！」

    千和撂下孩子气的狠话后就跑走了。

    接着，真凉浮现天使般的笑容，俯视着浑身垃圾的我说：

    「呵呵呵，你真受欢迎呢，锐太同学。」

    好啦，随便你们啦！

    ◆

    那天，千和没来吃晚餐。

    枉费我特地做了她最喜欢的汉堡肉饼。

    我给她发了简讯，她马上回我一则短讯。

    「叛徒」

    叛徒是哪招……

    －－－－－－－－

    季堂锐太

    高中一年级。正经八百，担任吐槽角色。

    喜欢的名言是「学问无捷径」。

第一卷 4 成立新社团是修罗场

    种种骚动后过了三天。

    从那天之后，千和再也不来我家吃晚餐。她要怎么解决吃的？吃便利商店的便当？还是超市的熟食？最喜欢吃肉的吉娃娃一定会偏食吧。

    我有点……

    因为我有一点点、一点点担心，所以送了晚餐给她。

    如果亲手给她，想必她应该不会接受，所以我把便当盒放在千和家庭院的长板凳上。

    第二天早上。

    空的便当盒里附着以下的讯息，回到我手上。

    「肉好少」

    ……竟然践踏我的父母心（？）！

    不过她看起来似乎是消气了。

    我以为这样应该没事了。没想到那天午休――

    「锐太知道吗？吉娃娃的新传闻。」

    当我在教室里吃便当时，阿熏开口说道。

    「什么？她又被叫去教职员室了吗？」

    「不是啦……听五班的同学说，她最近很奇怪。」

    那家伙平常就很怪了。

    「具体来说是怎么个怪法？」

    「她咬着面包，上学迟到。」

    「啊？」

    这是怎样？

    「还有，讲话的时候，语尾会加上『喵』。」

    「……以高中生来说，这样太瞎了。」

    不对，就算是国中生也很瞎。

    就算是现在的动画或游戏，也「没有」这么粗糙的角色特征吧――曜有〗阆氡鼗嵴饷此怠

    「而且她还绑着像是儿童卡通女主角的那种超大缎带来学校，化着如歌舞伎演员般的浓妆，惹老师生气。」

    先不论缎带……她还化了妆吗？

    这些行为与过去的千和根本无缘。

    「关于她的这些举动，锐太有什么头绪吗？」

    「……有。」

    当然有。

    她大概是为了成为「万人迷」，所以拼命实行从少女漫画或杂志得到的知识吧。

    不管怎么想，想必都是瞎忙一场。

    「你快想办法做点什么比较好吧？」

    「为、为什么是我？」

    「因为都是锐太造成的吧？」

    「唉……」

    我没办法反驳。

    阿熏若无其事地环视教室，接着悄声说：

    「没想到锐太会和夏川同学交往，我也很讶异。」

    真凉现在不在教室。

    每到午休，她总是不晓得跑去哪里。

    「既然如此，我认为你更应该好好处理吉娃娃才对。」

    「你说得好像我和千和之间有什么似的。」

    国中时也有人像这样怀疑我与千和的关系。

    可是，我本来以为阿熏会了解。

    她和我不是那种关系。

    「不管有没有什么关系，总之――」

    阿熏露出严肃的表情说道：

    「对现在的锐太来说，吉娃娃就像家人一样吧？」

    「……嗯，算是吧。」

    现在我的家人是曜有〗恪

    还有――千和应该也算吧。

    我们每天一起吃饭。

    比起因工作而不在家的曜有〗憷此担千和或许更像「家人」。

    「既然如此，再怎么说，这件事都不会与你无关。」

    「嗯、嗯……」

    老实说，我本来想放着这件事不管，等到风头过去再说。

    因为要是管了，不就搞得好像是我很受欢迎了吗！

    而且这样根本是完美的修罗场嘛！

    表面上，事情的确是这样……事实却一点都不是这么回事。

    真凉和我的关系是「假冒」的，至于千和也只是在赌气罢了。

    「好吧，你加油吧，『锐』。」

    吃完便当后，阿熏轻拍我的肩膀离席。他接下来好像有学生会书记的工作要忙。

    同样担任书记的三班女生特地来教室门口迎接他，班上男生甚至吹起口哨嘲弄他们。

    尽管阿熏仍摆出一副「满不在乎」的样子，三班女孩子的脸却红得像苹果。

    听说那个女生喜欢阿熏。

    虽然没到真凉那种程度，阿熏依然非常受到欢迎。

    从国中开始，这类传闻就不绝于耳。

    不可思议的是，从来没听说他和任何人交往过……

    他有喜欢的人吗？

    「……该不会是千和吧？」

    心里的话突然脱口而出。

    不对不对不对不对。

    没有没有没有没有。

    为什么阿熏非得喜欢千和不可。

    ◆

    接着，今天又到了这个时刻――

    我与夏川真凉同学的快快乐乐放学时间。

    哇――

    我、好、开、心啊――

    唉…………

    总之先拜托看看吧。

    「喂，真凉――」

    「我不准。」

    她马上回答。

    我明明什么都还没说。

    「『喂，真凉，我可以只跟千和说我们假冒情侣的事吗？』你想说这个吧？」

    「啊，是啊。」

    这家伙真是厉害得很。

    莫非她会读心术？

    「心地善良的锐太同学会这么想，我是明白的。对于春D同学的怪异行为，你觉得自己有责任吧？」

    「算是吧。」

    看来千和的事迹传到真凉耳里了。

    「春D同学要是透露给别人知道怎么办？假冒的事情要是被拆穿，『防波堤』就没用了。」

    「我会好好地跟她说，要她一定保守秘密。」

    「不行。『听好了，这可是秘密，但是……』『虽然这是秘密，其实啊……』像这样一传十、十传百，秘密就不是秘密了。转折语气的助词是秘密的大敌。」

    「……」

    我无法吭声，她说得非常有理。

    「抱歉，是我错了。」

    「你老实道歉的这一点，我很喜欢。」

    真凉莞尔一笑。

    这种犯规的笑容，到底要把多少男人打进地狱啊……

    「那就必须想别的方法了。」

    「嗯，尽管能力有限，我也会帮忙的。」

    从我们学校放学的学生全都斜眼看着我们。老样子，我们依然很引人注目。

    与莫名心神不定的我不同，真凉从容地走在众多视线中。

    我们生活的世界真是截然不同。

    「我先整理一下――春D同学的特异行为是『为了成为万人迷』，对吧？」

    「大概吧。」

    「那么，春D同学究竟有没有意中人呢？」

    「没有，我想没有。」

    我从来没听她提过同年级的哪个人很帅，或是哪个学长很英俊之类的。

    「真的吗？」

    真凉目不转睛地盯着我的脸瞧。

    她的眼神中满是怀疑。

    「撒这种谎对我有什么好处？我和千和虽然从小一就认识，记忆中却没有听她说过男生的事。」

    「不，我不是这个意思。」

    「那你是什么意思？」

    「没什么？」

    真凉耸肩说道：

    「既然锐太同学没有头绪，就当成是这样吧。」

    「……什、什么啊。」

    根本是在故弄玄虚吧。

    「所以『虽然没有喜欢的对象，但春D同学想先受到欢迎』。」

    真凉点点头说：

    「也就是bitch。」

    「不准你说她是bitch！」

    这女人……

    怎么可以这么称呼别人的青梅竹马！

    「总之，只要春D同学交了男朋友，这件事就了结了……是这个意思吧？」

    「应该吧。」

    让她交男朋友啊……

    真是难以想象的景象。

    「我们帮她交一个吧。」

    「说什么『帮她交』，你啊……」

    又不是在煮泡面。（注：交男朋友的「交」与煮泡面的「煮」，日文动词相同。）

    「我明天以前会想出作战方法。明天放学后，请你把春D同学带来找我。」

    真凉露出自信满满的模样。

    「喂，你想干什么？」

    「我现在正在思考。你就期待明天吧，呵呵呵。」

    真凉哼着歌答道。

    ……你到底想要做什么？

    ◆

    于是到了第二天放学后――

    「汪汪汪汪！咬咬咬呜呜呜！」

    「痛、痛痛痛！别咬我！别捏我！别抓我！」

    千和大口咬住我的袖子。

    她捏我的脸颊，还抓我的手臂。

    总之，我把千和带到真凉指定的房间了。

    「干么喵！为什么要带我来这种地方喵！你们就丢下我不管，两个人要好地回家不就好了，喵！」

    真凉浮现出无所畏惧的微笑：

    「呵呵呵，真不晓得你是狗还是猫。」

    「不，是人吧……」

    我感到一丝不安。

    带千和来真的好吗？

    这里是东侧校舍的三楼，文化性社团聚集的楼层，位于校舍南端的这间教室，是间五坪大的空房间。

    室内空荡荡的，只摆着桌椅。其中一个角落铺着四块榻榻米，形成了彷佛日式居酒屋榻榻米席一般的座位，略显古怪。

    真凉端正跪坐在角落的榻榻米上。

    不知何故，她的面前摆放了一套文房四宝。

    「欢迎光临，春D千和同学。」

    她是什么时候、在哪里换装的？只见真凉穿着红色和服，上头刺着鲜艳醒目的绣花，一头银色长发向上盘起，露出纤细的脖颈。这副打扮流露出她的性感，与和服非常相配，就连总是近看真凉的我也不禁想发出赞叹，要是被其他男生看到，真凉的粉丝一定又会增加。

    「到底有什么事喵？我可是很忙的喵――」

    「今天是为了劝春D同学加入我们的『社团』，所以才会找你来的。」

    「社团？」

    我与千和异口同声地问道。

    「喂，我怎么没听你说过！真凉，这是怎么回事？」

    「你不是回家社的吗喵？说什么社团啊喵！」

    「听说春D同学最近为了受男生欢迎而煞费苦心。据说你那种像发情母猫的口吻，也是为了成为万人迷所采取的作战策略。」

    「你说谁是母猫喵！」

    「看来没什么效果呢。」

    「效、效果接下来就会慢慢出来的瞄！」

    我想经过一万年也不可能出现。

    「春D同学。」

    真凉冷若冰霜地定睛看着千和。

    「请你承认事实吧。」

    「什、什么啊……喵。」

    「你长得矮，又是娃娃脸，全身上下都很小……总之，外表是小孩。」

    「只是你太大而已喵！」

    「再加上头脑是大人的玩具。」

    「我不懂你的意思喵！」

    「总之，无论是外表或是行为，你根本都太幼稚了。照现在这样下去，就算经过一亿年，你也交不到男朋友，更罔论成为万人迷了，终究是梦吧！」

    「所以怎样啦，喵！」

    「虽然由我自己来说有点不好意思……」

    咳咳，真凉清了下嗓子。

    「我很受欢迎。」

    「……」

    「我是万人迷，已经受欢迎到受不了的程度，甚至连自己都感到厌烦，却没办法停止吸引男生。」

    千和惊讶到连生气都忘了，只是目瞪口呆地张着嘴。

    「虽然如此，这样的我也不是一开始就受欢迎的。」

    「咦……」

    我不由得小声嘟囔。

    这样的真凉也会有不受欢迎的时期吗？

    「我也是经过持续不懈的努力与各种尝试失败……不管怎么说，最重要的就是『这个』的存在。」

    真凉一面说着，一面从旁边的书包拿出一本B5大小的笔记本。

    怪了？

    我怎么总觉得封面很眼熟？

    特别是那片污渍……有种似曾相识的感觉。

    我记得那应该是翻倒可乐造成的污渍――

    哈哈哈。

    啊哈哈哈哈哈哈哈。

    「喂喂，真凉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    「多亏了这本笔记本，我才会变成万人迷。」

    「你到底想做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    「锐，你很吵耶！你刚刚说什么？真的是这本笔记本帮你的吗？」

    兴致勃勃的千和忘记语尾要加上「喵」，探出身子盯着笔记本的封面……完全属于会被邮购的夸大广告瞬间拐骗的类型。

    「这本笔记本是我的『初恋男友』送我的回忆纪念品。怎样算是有魅力的人？要怎么做才能吸引异性？他将这些教条以日记的形式记录下来。我们的社团会以这本笔记本当教科书，进行受欢迎方法的研究与实践。」

    「你、你的初恋男友后来怎样了？」

    「今年三月，他留言说『我们的战争从现在开始！』随后出门去便利商店……就再也没回来了。」

    真凉以和服的袖子掩面，痛哭失声。

    这家伙是蠢蛋吗？

    怎么可能会有人相信这种明显是瞎掰的唬烂故事和假哭――

    「啊、啊！对不起！我神经大条，竟然不小心问出来，真的很抱歉！」

    「……」

    嗯，就是啊，吉娃娃。

    你直率的这点我不讨厌喔。

    「如果眼前有因为不受欢迎而痛苦的人――我必须拯救他，我想『他』一定也会这么说。更何况你是锐太同学的青梅竹马，我不能坐视不管，所以才会创立这个社团。」

    「咦、咦？」

    千和胆怯地向后退。

    「拜托你了，春D同学，请让小女子我来帮忙你变成万人迷吧！」

    真凉的表情展现出逼真的演技，盯着千和。

    千和却将视线移开：

    「我、我已经知道你的理由了，可是，说什么『那就拜托了』……我没办法突然产生这种念头啦！」

    嗯，说得也是。

    即使是在一旁听的人，也会觉得事有蹊跷，毕竟状况太急转直下了。

    看来千和还没笨到那种程度。

    「哼，想逃吗？」

    假哭倏忽即逝。

    真凉浮现挑衅的笑容说道。

    「我、我才没有要逃，这个跟那个是两回事――」

    「为了获胜，必须不惜一切手段，对吧？」

    「是、是没错啦！」

    「紧抓住无聊的自尊而失败是很丢脸的，对吧？」

    「……」

    千和咬住嘴唇，低着头。

    糟糕了……

    这种提出精神论、毅力论的说服方式，对于不只是骨髓，甚至连脑髓的各个角落都属于「The运动型」的千和而言，是极度有效的方法。

    「喂，千和，别想得那么严重吧？你就照过去那样继续努力……」

    「对了――」

    真凉打断我的话：

    「锐太同学也会加入这个社团当顾问，如果春D同学不参加的话，就会变成只有我们两个人的社团活动了――这样也没关系吗？」

    千和的瞳孔马上「轰！」地燃烧起来。

    「我要参加！这可不是因为被你说服了！」

    「喂、喂，千和……」

    「干么啊，锐！跟这女人独处有那么好吗！」

    「……」

    根据我们学校的校规，成立社团至少要五人。

    即使是同好会，最少应该也要三个成员。

    也就是说「只有我和真凉两人的社团活动」打从一开始就不可能实现了。

    然而事到如今，我也不可能对肩膀上燃烧着熊熊烈焰的千和开口。

    ……我不管了，随便你们。

    「就这么决定了，呵呵，社团活动好像会很有趣。」

    啪！真凉两手一拍，满脸堆笑。

    「然后呢？可以拿这里当社办，社团名字呢？」

    真凉拿起旁边的笔回应千和。

    她在纯白的挂轴上流利而顺畅地写着。

    写下的文字是――

    『演出自我的少女会』

    的确很像真凉的作风。我觉得这个名字很有千金小姐的风范，有种非常善于社交的气质。

    「真、真是个好名字！」

    千和眼睛发亮地说道。

    好吧，她喜欢就好。

    ――正当我这么想时，真凉小声对我嘀咕，只让我听见：

    「省略就变成了『自演乙（注：少女的日文为「乙女」，故简称为「自演乙」，意思是对于自导自演的行为表示慰劳，主要用在讽刺。）』&#9834;」

    她真是个不折不扣、货真价实的――

    恶魔。

    －－－－－－－－－

    摘自「演出自我的少女会」入社申请书

    各社员的志愿动机

    真凉：为了提升自我，拥有与羽根高中学生相称的气质。

    指导老师：请加油成为一位好少女。

    千和：我绝对、绝对要比夏川真凉更受欢迎！

    指导老师：你先抛弃憎恨吧。

    锐太：先让我说句话。

    生存实难。

    救助别人是我的希望。

    我绝不放弃。

    啊――！

    指导老师：最后的「啊――！」让我感觉到季堂同学的干劲！加油！

第一卷 5 轻音乐的修罗场

    次日的午休时间

    我一边吃便当，一边一五一十地述说昨天发生的事。阿熏圆睁双眼：

    「喔，真是意想不到的发展。」

    阿熏说得没错。

    光是我交到女朋友就是异常事件了。

    真没想到身为万年「回家名人」的我，会去参加社团活动……

    「指导老师是谁？没有指导老师，社团活动不能成立吧？」

    「是古文课老师系谷女士。她去年本来是茶道社的指导老师，但是三年级学生毕业后，茶道就倒社了，所以听说她很闲。我们的社办也是接收茶道社的。」

    「那你们怎么向老师说明活动内容？」

    「为了重新审视美丽日本女性的面貌，成为与羽根之山高中的学生身分相称，清纯、端正又美丽的少女，学习礼节或仪态等等。」

    虽然我在旁边听真凉对老师说明，不过仍然一头雾水。

    算了，反正只是场面话。

    「为了成为万人迷的乐不可支社团活动，呵呵☆」总不能这样说吧。

    再加上眼下的重点悬案是「笔记本是否泄漏给千和了」。

    虽然我后来追问真凉，为什么要那样胡说八道――

    「没什么特别的意思，因为这样比较有趣。」

    「这日记本写满了十分有趣的内容……我可以感觉到锐太同学不凡的才能。」

    「放心吧，我不会透露日记的内容给春D同学，也不会犯下让她知道这是你日记的错。」

    「我和你保证，万一发生这种事，我会和你解除男女朋友关系。」

    好吧，既然她都这么说了，不妨相信吧――

    可是不安仍旧挥之不去。

    「话说回来，夏川同学的行动力真惊人耶。」

    「是啊，快得令人吃惊。」

    竟然只花了一天的时间就找到指导老师，确定了社办，拉千和进来，组好了社团；没想到这位大小姐这么厉害。

    顺带一提，厉害的真凉现在依旧不在教室。

    也没听说她会去学生餐厅吃饭……所以她是在哪里吃午餐的？

    「对了，吉娃娃呢？」

    「她旺盛的斗志正熊熊燃烧呢……」

    隔了许久没来的千和，昨晚又来吃晚餐了。

    菜色是姜烧猪肉，她甚至连续添了三碗公饭。

    「虽然要我跟那女的学习很火大！算了，反正我也问了不该问的，让她哭了。」

    「我要偷秘诀，变得比夏川更受欢迎……一定要争口气给你们看！」

    千和饭粒横飞地说着，看起来非常开心。

    自从不能练剑道以后，我就觉得她一直精力过剩。

    而且她也常说「想找新的事物投入」。

    一定是因为这样吧。

    嘿嘿！

    「总觉得锐太很高兴的样子？」

    「哼，别说蠢话了，念书的时间被迫减少，我觉得很麻烦。」

    虽然嘴上这么回答。

    其实阿熏说得没错，我有一点点……高兴。

    并不是因为参加社团而高兴。

    而是看到为了某件事拼命努力的千和――感觉不坏。

    「话虽如此，夹在两人中间的锐太还是很辛苦吧。」

    阿熏苦笑着说。

    「是啊，只有你能了解我。」

    「当然，因为我们是好朋友。」

    这种体谅的心意，我也想从「女友」与「青梅竹马」那里得到。

    我殷切地盼望！

    ◆

    到了放学后――

    由真凉书写的挂轴挂在社办的门前。

    「自演乙」总算要开始活动了。

    「春D同学，准备好了吗？」

    真凉问道。

    她将不知道从哪里拿来的白衣穿在制服上当作外衣，单手拿着我的笔记本，摆出一副老师的架式。这副打扮依然和她十分相配，美少女就是有这种好处。

    「少装模作样了，快开始吧！」

    千和虽然口出恶言，却端正地跪坐在座位的坐垫上。真不愧是剑道资深练习者，背脊一下就打得挺直，姿势很漂亮。

    我则盘腿坐在离两人有段距离的折叠椅上。

    「首先来订目标吧。」

    「目标？」

    「先订下要找谁当男朋友的目标。简单来说，就是『追谁呢』。」

    「目标设定为『变成万人迷』不行吗？」

    「我认为目标明确会比较容易得到训练成果。」

    「……就算你忽然要我订目标……」

    说着说着，千和往我这边看了一下。

    怎么了？

    她是要征求我的意见吗？

    「对啊，有目标比较好吧，你有没有喜欢的人？」

    「那……怎么可能有啊。」

    千和低下头。

    嗯嗯……

    没有半个喜欢的男生，竟然还想要受欢迎？

    眼下完全就是将手段目的化了嘛。

    「不用想得太难，从朋友开始就好了。」

    千和低着头一会后，说了声「那么……」并抬头接着说：

    「……男篮的坂田？他是学长吧，我总是听到班上女生讨论他很帅很帅。」

    坂田？

    男子篮球社有这位学长吗？

    「你是说坂上学长吗？三年级的。」

    「啊，对对对，就是他。」

    什么啊，原来是圾上学长吗？

    如果是他，我也知道。他是固定会参加全国高中综合体育大赛的羽高篮球队王牌，身材十分高大，人又长得体面，是一位有「The人气男」感觉的学长。

    「可是他是高不可攀的花朵，没问题吗？」

    「是啊，我也不是……很推荐。」

    真凉少见的口齿含糊。

    让人有些意外。

    我还以为她会说「目标远大很好」。

    「……不对，这样反而很方便。」

    然而她接着像是抛开犹豫似地点头说道：

    「坂上学长的弟弟和我们同班，说不定很容易向他宣传。」

    「原来如此，也许可以经由弟弟的形容向他传达『有个很可爱的女生』。」

    明明好不容易订立目标，千和却依然露出不悦的表情。

    「……嗯，那就先将目标订为坂下学长。」

    「是坂上吧？」

    「啊，对，是坂上学长。」

    热情怎么忽然减退了？

    昨天的斗志明明那么旺盛的。

    「既然目标也订好了――我们开始第一天的讲课吧。」

    真凉站在不知道从哪里拿来的白板前说：

    「首先是朗读『男友』日记的一节，请注意听。」

    咦？

    我不由得吃了一惊……不过真凉的眼神笑着告诉我「没事的」。

    ……好吧，我就姑且相信你吧。

    五月二十八日    晴

    「我要介绍我的伙伴――吉他与西洋音乐，以及韵律之魂。」

    我今天也扛着伙伴出门。

    它是我无论何时都不能放手、不能转让、无可替代的分身。

    它就是guitar！铭刻我灵魂的伙伴。

    背起吉他时，我的神色就是艺术家。

    在大街上擦身而过的人们眼神也随之改变。

    那是看着艺术家的目光――憧憬的视线。

    暴露在热烈的视线下，我与伙伴今天也是火、热、热。

    不过我的表情始终KOOL。

    因为――不是这样吗？

    KOOL的face×HAT的soul＝∞

    要是不这样就做不出逼真的音乐了――

    来吧，今天也揭开现场演奏的序幕吧！

    让灰色的学校――热起来吧！

    「唔！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」

    这个是……

    这个是啊啊啊……

    真凉的确按照约定做了微妙的改变，删除特有名词，让文章看不出来是我写的。

    这点做得非常好，我要夸奖她。

    但是，但是……

    但是啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「咦、咦，锐！你没事吧？」

    我发现千和正在摇晃我的肩膀。

    「呀，千和，哈哈，怎么了？你的表情怎么那么惊讶。」

    「因为你突然用头砰砰地敲墙壁……哇！你、你流血了！」

    千和迅速地从书包拿出红药水与纱布，之所以会随身携带看来是参加剑道社养成的习惯。只见她以熟练的手法帮我紧急处理伤口。

    「锐太同学要去保健室吗？」

    真凉也稀奇地关心我。

    ――对了，一切不都是你害的吗！

    可恶……！

    没想到在别人面前朗读那本笔记本，会有这么大的破坏力。

    真是超出我预料。

    说不定真的会攸关性命。

    我得快点让千和变成万人迷，然后让这个社团活动停止，否则……

    「抱、抱歉，我已经没事了，继续吧。」

    真凉点了点头，再次站在白板前。

    「这里我们读到的教条意义是――『玩音乐的人会受欢迎！』尤其最特别的是吉他。高中男生开始学吉他的动机，其实有百分之九十七都是为了『受欢迎』，这个数据在警视厅的调查中很明确；换句话说，吉他拥有非常好的效果，当然也适用在高中女生身上。」

    虽然真凉似乎若无其事地混入不实谣言，不过说起来倒也没错。

    玩乐团的人确实很受欢迎。不过究竟是「玩乐团所以受欢迎」，还是「受欢迎的人在玩乐团」，孰因孰果我就不太清楚了。

    「可是我不会弹什么吉他呀？」

    「那你会弹什么？」

    千和侧着头说：

    「嗯………………………………竹刀？」

    「竹刀不是乐器吧。」

    「可是敲击就会有声音啊？」

    「你这是什么标准啊？」

    「麻烦&#9834;麻烦&#9834;」

    「你怎么可以随口说出来！」

    真凉用指挥棒叩叩地敲了白板，说：

    「不会弹也没关系。」

    「啊？」

    「只要做做样子就可以了，反正在学校也没机会演奏。」

    「是没错啦……」

    「有一阵子曾经流行过『空气吉他』吧？那就是最佳证明。只想受欢迎的话，没必要实际发出声音。」

    真凉从白板后面拿出吉他的盒子。

    是个巨大的黑色硬盒。

    「来，这给你。」

    接过盒子的千和翻了翻白眼：

    「这里面没装吉他？」

    真凉耸耸肩，露出一副「你这孩子在说什么啊」的表情说：

    「要是放进去，不是很重吗？」

    「……」

    「请你随身携带这个盒子。对于吉他手来说，吉他等于自己的分身，对吧？锐太同学。」

    「算、算是吧。」

    笔记本是这样写的啦。

    其实我对吉他一窍不通。

    那篇是基于「如果我会弹吉他」的设定，应该说是一种心理准备，或是对未来的展望吧……嗯，或许可以说是对于那种理想或梦想的叙述啦。

    嗯。

    不……

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！从那扇窗户跳下去可以摔死吗！」

    「你从刚才开始就怎么了！冷静点，锐！」

    被千和安抚的我总算放弃自杀的念头。

    真凉咳了一声，清了清嗓子：

    「要是有人要碰这个盒子，你就怒斥他『别玷污我的灵魂！』或是『给我放开你那脏手！』易怒也是吉他手的特征。」

    这是严重的偏见。

    「可是里面是空的耶？」

    「放吉他进去不是很重吗？」

    「……」

    千和露出难以言喻的表情，盯着盒子。

    「然后，你要彻底贬低日本音乐。」

    「为、为什么？」

    「这是吉他手的宿命，听什么日本音乐的人就是人渣、垃圾、臭虫！要有这种心理准备，特别是听什么杰尼斯或AK，请要有听到的瞬间耳朵就会腐烂的认知。」

    这是什么跟什么啊？

    真凉跟日本音乐有不共戴天之仇吗？

    「那样真的就能受欢迎吗？」

    千和皱着眉说道。

    看来她总算开始觉得可疑了。

    「当然，『男友』的笔记比圣经还完美。」

    然而面对质疑，真凉一点都不动摇。

    「这样贬低日本音乐、热爱西洋音乐，是吉他手的绝对条件。」

    「我没听过什么西洋音乐，也不知道有什么歌手。」

    「不是歌手，是『艺术家』。」

    真凉仔细纠正细节。

    「别担心，要是有人问你喜欢哪个艺术家，你就提出《JoJo冒险野郎》第四部里出场的替身名言，笔记里有记载。」

    「……」

    对不起，荒木飞吕彦老师（注：漫画《JoJo冒险野郎》的作者。）。

    「喔……对了，『JoJo』是什么？」

    「！」

    真凉以愕然的表情看着千和s

    「你说你不知道JoJo、冒险、野郎吗？」

    「我不知道，跟烤肉店有关系吗？」

    「…………」

    真凉深深地叹了一口气。

    光凭外表看不出来，原来她很喜欢少年漫画？

    和喜欢少女漫画的千和刚好是对照组。

    「我终于知道你不受欢迎的理由了，因为春D千和同学是个连JoJo都不知道的北京原人。」

    「你、你少瞧不起人了！我可是正统的日本人！」

    不对，她是用「原人」在吐槽你。

    「如果你希望被承认是生活在现代的日本人，请先读完JoJo，受欢迎与否就从这里开始。」

    「『JoJo』竟然是那么重要的因素……」

    千和颓丧地垂下头来。

    但也只有几秒钟。

    「我知道了，我回家路上就去书店买！」

    头发突然弹起来的她抬起头，瞳孔再度燃起熊熊火焰。

    「本来是希望你从第一部开始全部读一遍……不过既然替身名言在第四部，请先备齐二十九集到四十七集吧。一本四百一十日圆，总共是七千七百九十日圆。」

    「这、这么贵！我每个月的零用钱也才五千日圆！」

    「请看开点吧，为了受欢迎是需要钱的。」

    「果然，所谓的爱……全凭有多少钱……」

    千和的眼神望向远方。

    真拿她没辙……

    「放心吧，千和，我有全套的JoJo，借你吧。」

    「谢、谢谢，锐～！」

    千和活像只要吃饲料的小狗，一股劲儿地挨近我。

    「要是读了很喜欢，一定要买喔？」

    真凉叮咛道，看来她是个十足的JoJo迷。

    之后，我们谈了些具体的宣传方法，决定明天马上实行。

    ◆

    就这样，到了隔天放学后――

    「嗨、嗨――锐。」

    抱着吉他盒子的千和来到我们的教室。

    「嗨――这不是千和吗，今天也带吉他来啦？」

    「这是当然的，吉他就是我的灵魂。」

    我和千和都按台词照本宣科。

    至于真凉则是在邻座漠不关心地写着值日志。要是有什么问题再让她照应，大致上是如此。

    坂上学长的弟弟则坐在我的座位往右一个、再往前三个的位子。

    他在跟女性朋友闲聊，还没有回家的意思。

    好机会。

    「怪了？吉娃娃会弹吉他？」

    出声搭话的人是拥有一班女生领导人地位的――赤野芽衣。

    她的交游广阔，据说不管在哪个班上、无论男女，都有她的朋友，是个现实充化身的女生。

    她和千和应该只是泛泛之交，却能叫出她的绰号，真不愧是现实充。

    「嗨，小芽衣！嗯，我会弹吉他啊，啊哈哈。」

    「你弹多久了？」

    「多、多久了啊……拿奶瓶之前我就在拿拨片了！」

    「你组过乐团吗？」

    「我、我现在是自由演奏者！偶尔会在车站前独奏表演吧？」

    「好厉害，是在路上现场演奏那种？」

    「算、算吧！啊哈！啊哈哈哈！」

    喂喂喂……

    别把牛皮吹得那么大比较好吧？

    不过这段对话似乎起了作用，只见坂上的弟弟三不五时地往千和的方向看。

    我们向一旁的真凉请示――发现她在桌子下竖起食指。

    那是「全力继续」的信号。

    「你平常都听什么音乐？」

    赤野的同伴――青叶皇月也加入话题。

    这两人是我们班女生的核心，俗称「赤青二人组」。

    「呃、呃像是Red Hot……Chili Pepper（注：Red Hot Chili Peppers呛辣红椒合唱团，美国另类摇滚乐团。）还有B＇Bad Company。（注：Bad Company，坏公司合唱团，英国摇滚乐团。）之类的吧？」

    虽然有些吞吞吐吐，不过千和还是答出了正确的替身名字。

    看来她昨晚一口气读完第四部有成果了。

    「Red Hot……是什么？」

    「你不知道吗？那是以前美国非常知名的乐团。」

    青叶对惊讶眨眼的赤野伸出援手。

    看来青叶是个「内行人」。

    「春D同学，你喜欢Rechili啊。」

    「河豚什锦火锅（注：原文作てっちり，发音近ReChili。）？我家去九州旅行的时候吃过，但是我比较喜欢猪肉涮涮锅。」

    喂喂喂，笨蛋千和！

    你也思考一下上下文吧！Rechili是Red Hot Chili Peppers的简称啊！

    「啊――抱歉，春D同学该不会讨厌这个简称吧？」

    「咦？」

    「老歌迷都省略成RHCP或Chili Peppers，我父亲是这么说的。」

    千和露出一副恍然大悟的表情：

    「啊、嗯，就是啊！我是他们的老歌迷！我是old type！」

    看来千和无法使用感应炮（注：原文作ファンネル，此处是钢弹的梗，意思是旧类型人不能使用精神感应系统。）。

    「既然你是Chili Peppers的歌迷，吉他该不会也是Strat（注：全名咐Fender Stratocaster，是世界上最普遍的电吉他机型。）的吧？」

    「咦？」

    「伏许安（注：Frusciante，原为呛辣红椒合唱团吉他手，于一九九二年离开乐团。）真的好帅喔！他离开了好可惜。」

    「伏、伏许阿？那是谁的替身？」

    「替身？」

    来了，渐渐牛头不对马嘴了。

    虽然非常想帮她，可是我对西洋音乐的知识几乎是零，连Red Hot Chili Pepper「s」才是正确名称，也是刚刚知道的。

    面对这种状况，我斜睨了一下真凉的反应――

    「啊啊……云宛如血液般红，诸神的黄昏近了。」

    真凉在桌上托着腮，成了懒洋洋地眺望窗外的诗人。

    简单来说，就是事不关己。

    我从没看过这么过分的人！

    「让我看一下你的吉他吧？」

    然后，赤野说出决定性的这句话。

    「不、不行！这是我的分身！可不是能让人随便看的东西！」

    千和背着吉他盒（空的）向后退。

    「咦？有什么不可以，让我看看你骄傲的Strat――」

    「你在这里弹一下吧！好啦，一下就好！」

    已经到极限了吧。

    「喂、喂，千和！你现场演奏的时间差不多到了吧？」

    我帮她解围，但是――

    「啊，我也想看――」

    此时，坂上的弟弟插话说：

    「我哥哥的兴趣是收藏旧吉他，房间里全是吉他，说不定和春D同学很谈得来――」

    他挂着与哥哥得自相同遗传的一张俊脸，走近千和。

    终于被逼到无路可退的千和紧抱着箱子，浑身发抖。

    我深深觉得千和是个矮个子。

    抱着大吉他盒使她矮小的身躯更为明显，吉娃娃的绰号可不是虚有其表。

    她的身体能力却不是盖的。

    一般的女高中生根本比不上，剑道历练有八年之久也不是虚有其表。

    这样的千和说：

    「好好好好好好好好好啊？我我我我我我让你看……」

    她握住顶端举起吉他盒的的姿势，就像在拿竹刀。

    「哆啦！」

    千和从丹田发出怒吼声：

    「哆啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。」（注：《JoJo冒险野郎》第四部主角东方仗助使用替身「疯狂钻石」的吼声。）

    她就像现场演奏时破坏吉他的疯狂吉他手，开始挥舞盒子！

    「哆啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦。」

    只见坂上的弟弟与赤青二人组脸色发青地呆站着。

    班上的每个人都屏息以待，或是被吓呆，直盯着披头散发胡闹的千和。因为她的手很短，不至于给四周造成损害，算是不幸中的大幸。

    「呜呜――哆啦！」

    最后，她以一记华丽的上段击面收尾，令人回想起她在剑道社的光荣岁月。

    教室一片鸦雀无声。

    「Rock and Roll！Thank you！我爱你们！」

    千和面部僵硬地笑着对观众大力挥手。

    现场演奏结束。

    「………………那、就这样了！」

    千和重新背起盒子，犹如脱兔般跑出教室。

    没人留住她。

    大家一动也不动。

    连话都说不出来。

    在结冻的教室中，只有一个人漏出声音。

    夏川真凉。

    她把脸埋进桌子，一头趴下，身子略微震动。

    我以为身为作战提案人的她，也许正在后悔造成这种惨状，没想到――

    「呵！呵呵呵！呵呵呵呵呵、呜呵呵呵呵呵、呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    她在笑。

    流着泪。

    肩膀颤动。

    放声大笑。

    ――我果然从没看过这么过分的人！

    －－－－－－－－－

    那你很喜欢西洋音乐吗？

    是啊，我常听白金之星。

    那不是艺术家的名字吧！

    ＊原文作スタ`プラチナ，《JoJo冒险野郎》主角空条承太郎的替身，替身名出自塔罗牌。

第一卷 6 裙子里是修罗场

    这件事瞬间在校内广为流传。

    大家称之为「吉娃娃的哆啦现场演奏事件」。

    「遗憾吉娃娃」的英勇故事又添上了新的一页。

    第二天放学后――

    就某方面来说，我很好奇她们如何看待昨天的大失败，于是去了社办――只见千和与真凉已经在里面隔桌对坐喝茶了。

    「好吧，总之算是可以接受吧！」

    千和一本正经地咬着日式煎饼。

    「对，从『吸引对方注意』这层意义来说，已经算是好的开始了吧？」

    真凉也悠哉地喝茶。

    ……糟糕，千和根本还没吃够苦头。

    桌上摆着热水瓶、茶壶、茶杯，以及做为茶点的日式煎饼――日式下午茶的配备一应俱全，看来真凉把教职员室里多的用具拿来了。

    我把书包放在桌上，坐上折叠椅。

    「坂上的弟弟的确记住了千和的名字，但是不管怎么想都是恶名吧？」

    「不管是恶名还是什么都好，要是不先记住名字的话，连开始都没有。」

    「是这样吗？」

    「喜欢的相反并非讨厌，而是漠不关心；男女朋友之路就是从关心开展的。」

    「嗯……」

    嗯，这么说或许也没错啦。

    「即使如此，千和那样也太胡闹了，竟然拿那么大的盒子使劲乱挥。」

    「是吗？我觉得又没什么。」

    千和啪嚓啪嚓地咬着日式煎饼，侧着头说道。

    「要是你又跟以前一样胡来，总有一天会尝到苦头的……如果腰痛又发作了怎么办？」

    「你真是爱操心，会秃头喔？」

    「……我就算秃头，戴假发就解决了；但你的腰伤要是再复发，搞不好就不能走了！」

    我不知不觉提高了音量。

    千和不再咬日式煎饼，郑重其事地低头说：

    「对不起，我是开玩笑的，我太得意忘形了。」

    「你、你知道就好，知道就好。」

    「谢谢你为我操心，我会小心的。」

    「我才没替你操心。」

    「……呵呵呵。」

    不知为何，千和看起来非常开心。

    被我大骂，她竟然还很开心……这家伙是被虐狂吗？

    我本来以为真凉打算插嘴说些什么，她却没有任何反应，只是默默地啜着茶。

    「那个……夏川，我可以问你一件事吗？」

    「什么事？春D同学。」

    「刚才你说到『男女朋友之路就是从关心开展的』。」

    「对。」

    「那么……你关心锐的什么地方？为什么和他交往？」

    我感到心脏剧烈跳动。

    这个问题同时涉及到我的笔记本，我不想随便碰触这个话题。

    ――你要怎么化解危机呢，真凉。

    就在我这么想时，真凉心平气和地露出微笑说s

    「因为我的内裤被他看到了。」

    千和手上吃到一半的日式煎饼瞬间掉进茶杯中。

    「呃……什么？怎么会？」

    「我的～～内裤～～被锐太看到了。」

    「…………锐？」

    千和以非常可怕的眼神瞪着我。

    「等、等等，真凉！不要说谎啦！我才没看到！」

    「犯人重复着意义不明的口供。」

    「怎么又来了！」

    我绝对没看到。

    没看到！

    因为她被风卷起裙子的时候又没穿内裤。

    而且真凉自己掀裙子的时候，也还没掀到那块区域。

    「少女的贴身衣物一旦被看到，就只有『向那位男士献出此生』一途可走了。」

    真凉竟然敢满不在乎地说谎……

    再怎么说都不能用这种借口吧！

    「嗯……这样啊，原来是这样……」

    尽管千和的口气稍微平稳了一些，眉毛却在抽动。

    这是她压抑怒火时的习惯。

    「就、就说了不是这样！是风意外把裙子吹翻起来的！可是我没看到！因为她没穿！」我拼命辩解。

    我不想被千和当成变态！

    「是真的，她真的没穿！我没有看错！因为那阵风吹来的瞬间，我马上就把视线锁定在裙子上！我仔细观察裙子被卷起的情况，眼睛看到都要脱窗了！即使如此，还是没看见布料！白皙光滑的大腿底部没有应该看到的内裤！虽然被夹进去的可能性也是有的……说不定是被屁股紧紧夹住了！可是如果这样……呜啊！」

    我被千和揍了。

    她用拳头使劲揍我。

    我记得自从上小学以来就不曾被她揍了。

    「你、你、你、你这个大变态！」

    「不是、不是，千和……你相信我。」

    「锐竟然变成这种变态，身为你的青梅竹马真是丢脸！」

    千和泪水盈眶。

    我因为变态行为（事实上是被冤枉的）把青梅竹马惹哭了。

    「你、你听我说……千和……我――」

    「我不想听、我不想听！跪坐坐好！锐，你今天给我一直跪坐在那里吧！」

    我听话地端正跪坐。

    我脱掉室内鞋，直接跪坐在地板上。

    「锐太的变态行为就先不说了。」

    无视我正忍耐着地板既冰又硬的触感，真凉不慌不忙地喝茶。

    「说不定『给人看内裤』会是意外有效的手段。」

    「啊？」

    「事实上……所谓的男士是很悲哀的，总是会被女性的这种地方引诱；虽然单纯，却可以说是强而有力的办法。」

    「别开玩笑了，我为什么要做这种像痴女的事？」

    「这招叫做『走光』。」

    真凉看似了不起地说道；

    「如果是走光，就不是『给人看』，而会表演成『不小心被看到了&#9834;』吧？」

    真是个了不起的策士。

    不愧是自演乙！

    「所以是什么意思？只要我在坂上学长面前若无其事地走光，说不定他就会拜倒在我的石榴裙下？」

    「就算是帅哥，也不过是个人类、是个健全的男高中生而已。那天晚上，他应该会睡不着吧？」

    「说有效或许有效吧……不过总觉得会失去重要的东西。」

    「哎呀，没想到你很敏感呢，春D同学。」

    「没想到你这么大胆，我听说你是个端庄的千金小姐，可是完全不是这么回事。」

    「对，因为我是披着猫皮的狼。」

    喵&#9834;，真凉发出猫叫声（注：「披着猫皮的狼」原文作「猫かぶり」，意指隐藏本性，伪装和善的人。原文「猫」呼应此句。）。

    「总之我拒绝！无论如何，这种作战策略我办不到。」

    「你对内裤没自信吗？难道你连引诱男士的东西都没有吗？」

    「我、我穿的内裤明明很可爱！」

    接下来……

    虽然很突然，不过还是在这里谈一下我们的相对位置

    真凉与千和隔着社办中央的桌子，对坐在椅子上。

    我则坐在离桌子稍微有段距离的地方，从侧面眺望两人。

    因为我被要求跪坐在地板上，所以视线便射向了……桌子下两人的脚。

    千和与真凉的裙子长度都在膝上约二十公分，应该是因为校规规定不能再短了。这个长度在坐姿时是不会露出大腿的，至于「大腿以上」更不用提了。

    虽然如此……

    是啊，虽然如此――

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你、你干么啊！锐，怎么了？」

    被我吓了一跳的千和转头看我。

    「没、没、没没没没没没什么，没、没事！」

    「没事的话就安静点！」

    刚、刚才……

    只在一瞬间，真凉掀起了自己的裙子……

    桌子下露出了光彩夺目而耀眼的大腿。

    我没看错，证据就是真凉对我吐舌头，而且只让我看见。

    没发觉这个异常情况的千和继续与真凉对话：

    「唔，有没有比较好一点的作战策略？」

    「嗯……不能使用女性最大的武器吗？真伤脑筋。」

    真凉将右手放在脸颊上，露出正在沉思的模样。

    左手却抓起裙褶。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    「我不是叫你别吵了吗！」

    千和用力敲桌子。

    「锐，你别太过分了！想去走廊跪坐吗？」

    「抱、抱歉！我会注意的！」

    她又来了……

    真凉这次抓着裙摆，彷佛想诱惑我似地晃来晃去。

    椅子上丰腴饱满的大腿若隐若现。

    我无意识地探出身子。

    太、太丢脸了！

    「你干脆给我看那本笔记本吧？」

    「不行，我不能把『他』的遗物随便给人看。」

    「哼，小气鬼！」

    「……！」

    第三次的时候，我总算在即将发出惨叫之前忍住声音。

    这次她掀到了相当冒险的位置。

    虽然因为桌子下很昏暗，所以看不太清楚，不过可以发现清透白皙的大腿，露到了底部附近。

    真奇怪。

    实在太怪了……

    一般来说，如果掀到那个部位，至少也应该可以看见内裤的「内」吧？

    竟然会看不到，她果然――

    我抬起视线，发觉真凉也看着我。

    这就是所谓的「眼睛会说话」。只见真凉以冰冷的视线对我说：

    ――怎样？看到了？

    我也回瞪真凉，以同样的眼神说：

    ――没看到啦！

    ――哎哟，还不够吗？

    ――才不是这个问题！

    ――那我再掀高一点吧。

    ――浑蛋！这样太糟糕了！

    ――因为你说看不见啊？

    ――虽然看不见，可是再往上掀就会看到别的东西了！

    「锐，你在做什么？」

    千和的声音使跪坐的我跳了起来。

    呜呀！我甚至发出惨叫声。

    好丢脸……

    「你们从刚才开始在做什么？两个人一直盯着对方。」

    「没、没没没、没事！」

    「对，什么事也没有。」

    真凉坦然地微笑：

    「相爱的两人彼此凝视，是天经地义的。」

    「我看不是吧？锐的眼睛含着泪水。」

    「应该是不习惯跪坐，脚麻了吧。」

    「……啊，对喔。」

    虽然点了点头，千和看起来却不太能接受这个说法。

    她有她的理解方式，说不定已经开始察觉我们「不是一般男女朋友」了。

    ◆

    几分钟后。

    我趁千和去上厕所时，猛烈逼问真凉：

    「你、你、你到底有什么企图？」

    真凉只是「鼓起」右脸颊说：

    「这是因为锐太同学到现在依然认为我『没穿』。」

    她这种孩子气的表情非常罕见。

    我不知不觉地看得入迷。

    「就、就算这样，怎么能在千和面前做这种事啊！」

    「可是你很开心吧？」

    「我……才不开心！我会被千和杀了吧！我刚刚才惹她那么生气！」

    「即使是堂堂全年级第一的优等生，在青梅竹马面前也抬不起头呢。」

    真凉微笑说道。

    「刚才春D同学提的问题――我也可以问吗？」

    「什么问题？」

    「锐太同学为什么会和春D同学在一起呢？」

    「因为她是青梅竹马。」

    「这样不算答案吧？」

    真凉苦笑。

    「为什么那么多『儿时玩伴』当中，只有春D同学是现在进行式呢？」

    「就算你这样说，我也……」

    老实说，只能说是自然发展。

    或是因为她家离我家很近？

    就在我想着要怎么回答，想到无比烦躁时：

    「虽然刚才那样说。」

    真凉暂时打断我的话：

    「不过我有点担心春D同学今天会不会来社办，因为昨天发生了那种事，对吧？说不定她会提出退社的要求，我还模拟要怎么说服她留下才好――不过来到社办，却看到春D同学已经一脸正经地喝着茶，完全看不出失落的神色。」

    「原来如此啊……」

    真凉会这样想其实一点也不奇怪。

    毕竟昨天又是河豚什锦火锅，又是哆啦，又是Thank you的。今天的千和虽然若无其事，昨晚想必非常沮丧。如果是我，一定一个礼拜也恢复不了。

    不过――

    「千和绝对不会退出的。」

    我断定地说道。

    「为什么？」

    「她从来没有自己退出社团活动。只要目标还没达成，她都不会退出。」

    我向真凉简单说明千和不得不退出剑道社的来龙去脉。

    最后的夏天即将来临时，她发生了事故，被迫放弃目标。

    即使如此，她仍不改开朗的天性，重新寻找投入热情的目标。

    「原来有这回事啊……」

    真凉叹了一口气，点头说道：

    「我明白你刚才的答案了。」

    「咦？」

    「锐太同学和春D同学是现在进行式的理由。」

    「啊？」

    没人说过这件事吧。

    此时――

    真凉的手环绕住我的背。

    她柔软的身躯朝我强压过来。

    胸前两块突出物在制服的缎带下改变形状的触感，让我的呼吸瞬间停止。

    「但是你别忘了。」

    真凉的红色小嘴，在我眼前又张又合。

    「别忘了，锐太同学，现在的你是我的『男友』。」

    我咽了口口水说：

    「可、可是……是冒牌的吧？」

    「虽然是冒的，但依然是『我的』，所以――」

    别在我面前对其他女人体贴。

    我发现自己的背上流了很多汗。

    现在离夏天明明还很早。

    「你对这件事到底认真到什么程度？」

    「什么程度？」

    她将身体离开我，莞尔一笑说：

    「全部，全部都是假的。」

    真的是……

    真的是不懂这家伙到底是怎样的女人啊――

    夏川真凉

    高中一年级，锐太的女友（？）。

    说话刻薄，是海外归国子女。

    喜欢的名言是「不打到你哭绝不罢手」*

    *出自《JoJo冒险野郎》乔纳森?乔斯达的名言。

第一卷 7 你的前世是修罗场

    如此这般，日子过了一周。

    每天持续过着对我来说很安稳、对真凉来说很无聊、对千和来说则是没有进展的日子。

    虽然万人迷作战计划每天都有提案，能在坂上弟弟面前实行的计划却很少。或是时间上无法配合，结果还没实际行动就终结了。

    不过这样正适合我。

    还有两周就开始期末考了，我殷切地盼望至少能在考试前过着安稳的日子。

    可是事情总是不会按照我希望的顺利进展……

    某个星期三放学后――

    老天似乎特别针对我回家的时间下起雨来，没有备用伞的我只好在社办消磨时间，等待雨停。这时：

    「――正面迎战或许也不错。」

    真凉嘟囔道。

    千和微侧着头问：

    「喵什么？喵为什么？喵为什么要战斗喵？」

    上一次「语尾加上喵很可爱吧」的作战又来了――才不是，只是因为千和正一边咀嚼从贩卖部买来的红豆面包，一边说话。顺带一提，刚才我的脸颊还沾上了飞来的馅粒……

    你不要边吃边说话。

    「为什么要战斗吗……是啊，说得也是。」

    视线飘了一下后，真凉理解似地点头：

    「没错，理由或许很重要。」

    你没想过吗？

    「要什么好呢……这样吧，来个宏伟的设定好了，攸关一国存亡的。」

    「设定……？」

    这家伙在说什么啊？

    「那么，要和谁战斗？」

    「咦？」

    「当然要有敌人吧！要有战斗的对象。父母还是老师？或是学校的不良分子？」

    真凉长叹一口气。

    「你的想法真是缺乏想象力，锐太同学，你对『敌人』这个词汇，竟然只能联想到这种无聊的东西。就是因为这样，你家的马桶才会永远都是化粪式的。」

    「早就是冲水式的了！」

    而且还有最新型的温水洗净功能呢。

    话说回来，别人家的马桶关你什么事啊！

    「说到敌人，当然是指『特异功能、异界者』吧。拥有难以想象的能力，不在这里而打从任何地方前来的存在――与这种未知的敌人战斗，才能让人类充满光彩！」

    「充满光彩之后又会怎么样？」

    「就会变成万人迷。」

    什么啊，结果还是平常那套吗？

    「战斗就会受欢迎」……还是老样子，天外飞来一笔的构想。

    「那么，那种敌人在哪里？」

    因为太过不切实际，我不由得嗤之以鼻。

    「该说你的言论实在是荒唐无稽还是胡思乱想呢？别忽略在现实中实现的可能性，你是不是把动画或漫画的世界和现实搞混了？」

    「您所言极是。」

    我还以为她会猛烈反驳，没想到真凉很干脆地承认：

    「在现代这个冲水式马桶普及、连温水洗净功能都很普通的时代，化粪式的马桶更是具有稀少价值的地位……就算社会科户外教学的小学生去锐太同学家按门铃也不奇怪。」

    「你突然在说什么？」

    「所以，化粪式马桶同学，你认为要和谁战斗好呢？」

    「别说了！拜托你饶了我！」

    要是这个绰号传出去，我就完了！

    「咦，为什么非战斗不可？战斗就会受欢迎？」

    千和露出非常厌恶的表情。红豆面包还剩一半，应该是因为旁边的人喋喋不休地说着马桶的话题，让她也没食欲了吧。

    「因为我发现『斗志』是最美的东西，弥漫着『是生是死？』的紧张感与面对强敌的战斗……无论男女美丑、冲水化粪，唯有战斗的『状态』才能使人散发出灵气和光辉。」

    「……有必要举化粪的例子吗？」

    夏川真凉是个意外固执的女人。

    「就像刚才春D同学说的，战斗的理由也很重要。必须要有什么伟大的理由……例如为了复兴被消灭的国家，或是捡掉进化粪式马桶的钱包。」

    「够了，你真的很固执！那种事哪里伟大了……算了，复兴国家的确感觉很伟大，虽然不切实际。」

    「噗！」真凉的脸颊宛如年糕般地鼓起。

    「你从刚才就一直讲现实、现实……固执的人是锐太同学吧？既然你那么喜欢现实，干脆跟我分手，跟现实结婚好了。」

    「别说孩子气的话了。」

    「然后死了算了。」

    「都结婚了！」

    这样现实突然就变成寡妇了吧。

    算了，我又没结婚，也不会死。

    「那么……关于这方面，那本笔记本里写了什么？」

    千和似乎很有兴趣地探出身子，看来她很喜欢「战斗」这个主题。

    「对喔，我看看。」

    真凉从上锁的书包中很宝贝似地拿出那本笔记本，开始哗啦哗啦地翻阅。

    ……我写了什么？

    我追溯记忆，却没有半点头绪。

    嗯，也对，写在笔记本上的毕竟只是「可能实行的事」。无论如何，复兴祖国之类的行为在现实中都不可能发生。就算我当时是再怎么年轻的国中生，也应该对现实与妄想有明显区别的能力吧，真凉同学。

    「嗯，有了。」

    「有吗？」

    国中生的我，评价暴跌。

    亏我那么相信他……

    于是真凉开始朗读笔记本。

    「已约定胜利的断章?四十七节　～关于真正的我～」

    我的真名是「晓之圣龙骑士」（Burning Fighting Fighter）。

    虽然我是比S级的魔族还强的ZZZ（Triple Z）级，可是尚未发挥实力，所以是D级。

    ※即使如此，感觉依然只用单手就能解决杂鱼程度的敌人。

    顺带一提，发挥实力时，我能只靠单手就横扫并行宇宙。

    我的前世是龙（Dragon）。

    我是圣龙族（Dragon）的最后幸存者，神龙（Wallhalla）星的皇子。

    然而我在与邪龙族（Wyvern）的百日战争（Thousand Wars）中战败，所以转生到这个星球。

    察觉我转生的邪龙族（Wyvern），似乎打开了大门，来到这个星球。

    他们利用「高额迷彩」（illumination）隐匿踪迹行动。

    但是他们骗不了我的眼睛。只要他们靠近，我右手的徽章就会隐隐作痛，通知我「敌人正接近是也」。

    我会用必杀的「宿命黑暗黑炎」（Fate Dark Black Flame）消灭他们。

    我会搜集逃到这个星球的「龙星七天王」（7th Dragons），总有一天会成功复活母星――

    朗读期间，我一直痛苦地满地打滚。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    不要啊。

    住手啊。

    夏川真凉，你对我有什么深仇大恨？

    你还在气前几天的事吗？气我「怀疑你没穿」？

    这件事有这么罪孽深重吗？深重到非得让我承受这种侮辱？

    骗人！怎么可能！

    人世间最好是会出现需要这样惩罚的罪孽啊！

    「『他』果然与众不同。」

    真凉闭起眼睛，将笔记本紧抱在怀中。

    「规模和凡俗有着天壤之别，单位甚至是『星球』。光是『复兴一个国家』就能称为『宏伟』，真让我觉得丢脸。」

    连千和都圆睁双眼，感到「好厉害！」这家伙到底是认真到什么程度啊？

    「对了，高额迷彩（illumination）是什么？晚上会发光的那个吗？」

    「我也是第一次听到。按照字面意思解释，应该是非常高价的迷彩吧。」

    对不起，那是「光学迷彩」的错字（注：高价与光学的日文发音相同。）。在我写下这篇文章的那天晚上所播放的电影中，怪物为了消失踪影而使用了这个。因为觉得很酷炫，所以我就抄来用了。

    「还有，他说的『是也』是什么？为什么只有这里用了武士的口吻？」

    「一定是什么暗号吧，看了『龙星七天王（7th Dragons））』可能就会懂了？」

    对不起，那只是我一时兴起，顺手写的。

    「我比较在意叫做『黑暗黑炎』的招数。」

    「虽然不太懂……应该是黑漆漆的招数吧。」

    对不起。

    「还有，百日应该是hundred才对吧？Thousand应该是千吧？」

    「在神龙星一定是相反的吧。」

    「――对不起，我不该出生在世上啊啊啊！」

    我已经……已经不知不觉地跪倒在地。

    母亲，对不起。

    父亲，很抱歉。

    还有，献给所有的孩子们――（注：此段的梗来自于电视版动画《新世纪福音战士》的结局。）

    「你为什么露出大结局的表情？」

    真凉感到傻眼的声音将我拉回现实。

    「话先说在前头，请别以为你可以平安无事地迎接大结局，请做好十周就会截止连载的心理准备。」

    「我的人生是由你担任编辑的吗？」

    「只有『Jump』能看到季堂锐太老师跪拜在地的画面。」

    「你还打算到全国书店和便利商店铺货吗？」

    这女人的话真的很多。

    再说，这是该对「男友」说的话吗……

    我本来以为千和一定会露出诧异的表情，没想到她非常平静地再次品尝红豆面包的滋味，看来她已经完全习惯这种情形了。

    「可是……真凉。」

    「什么事？化粪式截止连载跪拜厕所先生。」

    「竟然给我组合起来……！」

    忍耐、忍耐，我要忍耐。

    「这只是那家伙的妄想吧？跟战斗没关系吧？」

    「你真是肤浅呢，锐太同学。」

    哼！真凉的眼睛带着笑意。

    「你真的很肤浅。」

    「吵死了。」

    「我乃可罗（注：动漫《奇天烈大百科》中的机器人角色，经常大嘴巴说溜嘴。）是也。」

    「我不懂你的意思！」

    真凉同学的舌头今天处于最佳状态是也。

    「春D同学的战斗对象不是已经在刚才的朗读中全部指出来了吗？」

    不只是我，千和也瞪大双眼。

    「咦？谁？」

    「前世的敌人，你只要和前世敌对的对象战斗就可以了。」

    「我的前世？」

    「哎哟，你不记得啦？」

    「一般人都不会记得吧？」

    真凉一边对我眼送秋波，一边说：

    「可怜的锐太同学……看来春D同学忘了和你共度的每一天。」

    「咦？我前世和千和也是青梅竹马吗？」

    「亏她无论刮风下雨都带着你散步，喂你吃饲料，还帮你处理粪便。」

    「我的前世是狗吗？」

    「不，是人。」

    「……」

    这样反而比较悲惨吧。

    对了，为什么真凉会知道我们的前世。

    「不记得的话，那就随便决定吧。春D同学，你喜欢什么动物？」

    「嗯――猫熊吧。」

    「那么，春同学的前世就是涡虫猫熊。」

    「这是什么合成生物？涡虫或猫熊选一个吧！」

    「那就涡虫。」

    「太恶心了！」

    「你别任性了，春D同学。」

    「是你目中无人吧！」

    这两人开始说起相声了。

    看来千和也渐渐适应了与真凉的相处模式。

    「说什么我的前世是动物，开什么玩笑啊！」

    「那应该是什么才对呢？」

    「嗯――」千和思考了一会儿后，说s

    「虽然和刚才笔记本的故事无关，你觉得某国的公主怎么样？」

    「原来如此，高贵的出身是前世的典型。」

    「包围在国民温柔的爱戴中，住在白色城堡里。国土气候温和，附近有清澈的海洋，又可以摘到许多甘美的水果，特产是好吃的肉料理。」

    千和一边数着娇小的手指，一边滔滔不绝地说：

    「然后某一天，当我肚子饿的时候，出现一位骑着神户牛的王子殿下，向我求婚！『和我结婚的话，就让你吃高级牛肉吃到饱！』」

    「你要当场把那头牛宰来吃吗……？」

    真是野蛮的童话故事。

    世界观乱七八糟。

    总觉得……很不爽。

    「我觉得这种前世很好，可是没有出现敌人。」

    「这样不好吗，世界和平。」

    焦躁！

    「要是发生战争，就会出现许多惨事……世界盛行运动怎么样？与其说是『敌人』，不如只要当『对手』就可以了吧。」

    焦躁不安！

    「啊，把对手设定为王子殿下或许不错！以最高级霜降肉一年份做为赌注的一场大赛，两人在决赛遇上，并在比赛中被告白，好浪漫啊――」

    碰――

    「别小看前世了！」

    我用拳头猛揍桌子。

    「听好了，将前世形容为『花田』可不行！必须要有相应的苦难与纠葛，然后逃到现世来的戏剧性！你怎么可以说『我的前世是住在城堡的幸福公主☆』？你把前世当成什么了！公主的身分是假的！虚幻的！虚有其表！其实是不为人知地与邪神战斗的传说公主骑士！或者至少也要说是被军队幽禁的新人类，城堡地下室甚至藏着机动战士！」

    静――社办里鸦雀无声。

    千和不用说，连真凉都被我吓呆了。

    我突然恢复意识：

    「………不是，那个……」

    糟糕了……

    以前的「血」骚动起来了。

    该怎么说呢，妄想也有大致上的规则。

    过度美化自己、成为过度的天之骄子是不行的。

    如果陷入这样的氛围，故事将会一下子变得很老套，总觉得少了浪漫气息。

    当时的我对这种事极端地执着……

    「锐太同学说得没错！」

    真凉的眼睛闪闪发光。

    「果然前世不可缺的条件就是『戏剧性』。为了解决从前世延伸至今的因缘，进行不为人知战斗的战士――才是无论任何人都会着迷的情境。这一定会受欢迎的，绝对会！」

    「这样啊――不过我觉得骑神户牛的王子殿下也不错。」

    虽然千和似乎不太能接受，不过这才是正常的反应吧。

    「可是，既然锐都这样说了，就试试看吧。要跟谁战斗好呢？」

    「你说要跟谁……」

    妄想就是妄想，不可能实行。

    就连我也不可能实际和邪龙族战斗，对吧？这是当然的。

    然而真凉很爽快地说：

    「没问题的，不用真正战斗。」

    「啊？」

    「假装就行了，只要假装和敌人战斗。」

    跟吉他的时候一样，她毫不保留地表示：

    「战斗漫画的魅力并不在于战斗的场景，战斗前的戏剧性才是精髓。只要能表现出双方互拼死活的情境，便可以充分展现出『战士』的魅力！」

    「你真的很喜欢动漫呢。」

    「对，我在国外的时候很迷恋日本的文化，简直到了贪婪的地步。」

    原来如此，原来有这种缘由啊。

    「我会活用这些经验写出剧本，春D同学请照着剧本演出。至于锐太同学，请你从旁协助。」

    事情就变成这样了。

    当真凉花了一晚写好剧本后，我们按照剧本充分练习了两天。

    彷佛文化祭一般的感觉。

    大伙儿吵吵闹闹地一起完成某项作品……好吧，这样还算值得，千和在过程中也很有干劲。

    要是只进行到练习结束就好，我也没什么好说的。

    难就难在这出戏必须在班上同学面前实际演出……

    ◆

    星期六放学后――

    千和来到教室，教室里的大家正兴高采烈地谈论周末的预定行程。

    打开门的她第一声就是：

    「大地（Gaia）正在哀鸣！」

    来了――

    总觉得很厉害，嗯。

    「好强的气啊……那些家伙终于不再隐藏力量了。」

    是你不再隐藏傻气吧？

    算了，这是按照真凉剧本的演出。

    「锐没感觉到吗？南方十三公里处存在着不祥之气，以战斗力来衡量，确实有一百万以上吧。」

    「没、没有，我不知道。」

    「这样啊，锐是没办法控制战斗力的种族。」

    还种族呢。

    我跟你都是日本人吧。

    千和的登场让教室笼罩着奇妙的紧张感。因为上次的教训，这次距离她半径五公尺内没人敢靠近，但也没任何人离开教室，可见大家或许是又怕又爱看。

    坂上的弟弟也坐在位子上，屏息注视情况变化。

    至于真凉则是以「哎哟哎哟真吓人」的表情盯着千和，虽然她每次都是这样……还真是了不起的演员。

    「我感觉到了，强大的气有两个，更强大的气有两个，还有一个小的……这、这道快消失的气……该不会！」

    「怎么了――千和――」

    我还是没有抑扬顿挫，对不起。

    「这股气带着从前世来的强烈羁绊，一定是我的挚友！」

    「你恢复前世的记忆了吗――」

    「对，我全部想起来了，就在昨晚我清除浴室地板霉菌的时候！」

    突然出现充满日常生活感觉的描写。

    加入这一段以增加真实性，是真凉同学的安排演出。

    「不管三七二十一，看来只能去了……」

    呵，千和浅笑。

    「等等，你别去――现在的你去了也只是送死」

    「你别阻止我，锐！身为战士，总会有非得暂、战斗不可的时候。我赌、赌上战斗民逐、民族的骄傲。」

    看来她舌头打结了。

    毕竟都是些日常生活不会用的语词。

    「而且我也不一定会输。」

    「什、什么――」

    「你就用那具能看清对方力量的机器，好好看看俺的力量值吧！」

    唐突地换成第一人称的「俺」虽然好像很唆，但也是特别安排的演出。

    握拳蹲腰、太阳穴露出青筋的千和，开始吼着：「哈啊啊啊！」看来是解放战斗力的仪式――可是在我看来只像是在憋厕所的人。

    总之我按照剧本，戴上准备好的太阳眼镜，说：

    「战斗力一万……一万二……怎么可能？还在上升！」

    「哈啊啊啊啊啊啊！」

    「好、好强――随着记忆，你也取回前世的力量了吗――」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    CHA-LA――

    HEAD-CHA-LA――

    「啾嗯啾嗯啾嗯啾嗯啾嗯啾嗯，这才是我真正的实力啾嗯啾嗯啾嗯。」

    这个啾嗯啾嗯的吵杂声，是为了表演气场充斥于现场，包住全身。

    「好耶，千和！这样说不定可以赢那些家伙！」

    「哼哼哼啾嗯啾嗯，我先说好啾嗯啾嗯，我能瞬间使出的力量可不只这样喔啾嗯啾嗯。」

    「好厉害！太帅了，嫁给我吧！」

    我豁出去了。

    「俺赶到以前一定要挺住啊！射！」

    最后的「射」不是性方面的意思，而是飞上空中的音效。

    当然，不可能真的飞起来，于是千和跑出了教室。

    为了解救前世便带有羁绊的挚友。

    我盯着这样的千和背影，说：

    「别死啊，千和。」

    我小声嘟囔道。

    ――第一部完。

    此时，教室掀起一阵掌声。

    欢声笼罩教室，甚至震动了玻璃窗。

    我一时呆住，张大了嘴：

    「咦？什么？大受欢迎？真的假的？」

    留在教室里的班上同学，每个都笑着起立鼓掌。

    坂上的弟弟也拍着手说「好棒好棒」。

    「太棒了，季堂同学！」

    「我一直以为你是个呆板拘谨的人，没想到还有这一面！」

    「吉娃娃逼真的表情也好棒啊！我另眼相看了！」

    大家一致称赞。

    「啊、啊啊啊啊，是、是吗？」

    我报以僵硬的笑容，坂上弟弟则天真地问我：

    「对了，刚才的幽默短剧是什么？要在哪里的舞台演出？」

    「………………………………………………这个嘛――」

    不知道该怎么回答才好的我，看着真凉。

    我本来以为她会像吉他那次一样大笑，没想到她颓丧地将脸面朝下，双手双脚撑在地板――

    「幽默短剧……？我使尽浑身解数写的剧本与演出……竟然是幽默短剧……！」

    啊，她受到打击了。

    我还以为她一定是在玩弄千和。

    事实上，这家伙说不定正在用她的方式，认真地进行社团活动。

    －－－－－－－－－

    《Pachi Lemon》4月号・支援新生特别附录&#9834;

    为女高中生打造的可爱受欢迎度测验！

    笔名「summer river」同学的回答

    Q1：起床后对镜子里的自己打招呼&#9834;会说什么？

    A1：乔瑟夫?乔斯达（Josef Joestar）*！你正看着我吧！

    Q2：弄了新发型被男友笑了！要怎么办(@；ω；A)

    A2：什么？你竟然觉得我的发型像海螺小姐**？

    Q3：男性友人找你商量恋爱的烦恼！你要怎么鼓励他？

    A3：太逊了！弱爆了！

    Q4：跟男友去家庭餐厅约会（*@ωA*）你会点什么？

    A4：酒！非喝不可！

    Q5：睡过头没时间了，可是一头乱发～（泣）怎么办？

    A5：将沾湿的毛巾用微波炉温热后，压在翘起的头发上顺直。

    你的可爱受欢迎度：无法计算

    Pachi Lemon编辑部的建议：只有最后一题认真回答，真让人生气。

    *《JoJo冒险野郎》第二部的主角。

    **日本知名长寿动画。

第一卷 8 青梅竹马的眼泪是修罗场

    过了一个星期天，时间来到星期一的放学后――

    隔了两天前往社办的我，看到白板上的跃然大字。

    「时机到来！」

    真凉背对白板，气焰高涨地说道。

    「没错，时机来了。」

    「喵什么？」

    千和的嘴里咀嚼着咖哩面包。她明明老是在吃东西，为什么却长不大呢？

    「时机？什么的时机？」

    「当然是春D同学对皈上学长告白的时机。」

    「啊？」

    「经过过去两次宣传后，坂上学长的心跳指数想必上升了不少吧。根据我的计算，他应该已经进入脸红的『完全心跳状态』了。」

    真的假的……

    「不管怎样都太快了吧？上次都被别人说是幽默短剧了。」

    「呃！真的吗？」

    啊，对喔，千和还不知道。

    「关于那件事，看来起了正面效果。」

    以这句话做为引言，真凉继续表示：

    「坂上学长据说是大喜剧迷，特别喜欢幽默短剧，不管是吉他或是前世的事件，听说他都表示『很想看』，非常遗憾没看到。他似乎也对春D同学很有兴趣。」

    「这是因祸得福吗？」

    不成为吉他手或前世的战士，以艺人来一决胜负反而比较好吗？

    ……那么，截至目前为止，我们的辛苦到底是……

    「幽、幽默短剧……？我使出浑身招数的演技……竟然是幽默短剧……！」

    张口结舌的千和忽然趴到桌上，看来她跟当时的真凉一样，受到了打击。

    「我认为机不可失，所以――」

    「喂，等一下。」

    我赶忙打住真凉的话：

    「就算幽默短剧再怎么受欢迎，也不一定会连结到恋爱感情上。更何况对象是人气超高的学长，在女生群里很吃得开吧？我觉得他不会马上上钩。」

    既然要告白，就要有必胜的准备。

    要是被拒绝，便会回到原点，结果只是绕远路。

    「你说得有道理。」

    我以为她一定会反驳我，没想到真凉老实地点头称是：

    「锐太同学预估成功率有多少？」

    「顶多一成或两成吧。」

    「至少要有五成才能一决胜负呢。那么再加把劲，想个作战策略――」

    「等等。」

    千和起身举手：

    「我试试看，试试看告白。」

    「……你认真的？」

    「被拒绝的话，到时再想办法就好了嘛！也可以成为不错的经验，不管成败，姑且一试吧。」

    「也对，这件事的决定权还是在你身上。你有自信吗？」

    「怎么可能有。」

    千和满不在乎地笑着。

    真凉嘟囔了一句：

    「根本就是想被拒绝的样子。」

    「才、才没有这回事！哪有笨蛋会在做之前就想着输？」

    不知怎的，千和很慌张地否定。

    嗯……

    好吧，既然当事人都下定决心了，其他人也没有插嘴的余地。

    「那么，你要怎么告白？」

    「春D同学还是别直接告白比较好吧，不然就会像前几天练习告白那样，一紧张就容易失败。」

    在屋顶的时候，千和的确非常紧张不安。

    「这次没问题啦！我又没有紧张症。」

    「那你当时为什么会那样？」

    「那是因为对象是锐……」

    千和满脸通红地瞥了我一眼。

    为什么？

    为什么对象是我反而紧张？明明故意找熟人当她的练习对象。

    「总之，避开正面告白，使用『把情书放在鞋柜』的古老方法吧。」

    「是啊，这是可靠的办法。」

    千和也勉勉强强地点头答应。

    之后足足耗费了两小时，我们三个坚持到放学时间前的最后一刻，琢磨出信的内容。

    坂上拓也学长你好：

    很抱歉，冒昧写信给你。

    我是一年五班的春D千和。

    我从入学开始就一直喜欢学长了。

    如果不嫌弃我的话，请和我交往。

    今天放学后的傍晚五点到六点，我会在屋顶上等你。

    如果学长没有这个意思，请无视这封信。

    到时我也会放弃，忘了这回事。

    「总觉得这样很冷淡？」

    当我将感想说出口，真凉马上说：

    「不会，要是文章写得太热情，容易造成对方退缩的反效果。像这样爽快、干脆的内容比较好。」

    想出大半文案并负责誊写的真凉，自信地挺起胸膛。

    「可是学长没意思就要他无视，或是放弃并忘记这回事，总觉得让人感受不到诚意。」

    「这是为了让他留下对方以后不会唠叨纠缠的印象，比较容易产生『想要先当朋友看看吧？』的念头。」

    咦……

    是这样吗？

    「千和，你觉得这样可以吗？」

    千和却露出心不在焉的样子。

    发呆的她盯着喝完的茶杯底部。

    「呃、啊、嗯，还可以啊？而且夏川的字很漂亮。」

    「我不是指这点……内容可以吗？」

    「我觉得不错啊？」

    这家伙怎么啦？

    现在就开始紧张了？

    「你明天早上第一个到学校，把这封信放进学长的鞋柜，可以吗？」

    千和接过粉红色的可爱信封，点点头。

    那么，究竟会如何呢――

    ◆

    结果马上就公布了。

    信中指定的傍晚五点整，坂上学长来到屋顶上――

    「好啊。」

    「咦？」

    学长对着目瞪口呆的千和微笑说：

    「我也一直觉得春D同学很可爱。」

    「真、真的吗！」

    「我听我弟说了很多，听说你会弹吉他？」

    「啊、呃，还、还算可以啦。」

    骗人，你连皮毛都不会弹！

    「还有，我听说你正在和不为人知的强大敌人战斗？」

    「呃、唔、那、那个已经封印结束了……」

    一开始就没有什么敌人吧！

    「像你这样的女孩子也不错呢，有神秘感。」

    学长的脑袋没问题吗？

    「总之，这个星期天，我们两个去看电影吧！看什么就交给我选择，可以吗？吉娃娃。」

    ――以上就是千和转述当时的情况。

    千和说完以后，就一直坐在椅子上发呆。

    她是难以相信告白成功了吧？

    说得也是，就算是我也难以相信。

    毕竟千和有男友了！

    ……不对，她已经是高中生了，光看外表也不错，交到男朋友并不奇怪。

    我的脑袋跟不上状况变化的速度。

    明明要恭喜她才对，我却说不出口。

    听到我交女朋友的时候，千和说不定也是这种心情。虽然事到如今我才明白。

    「大胜利！」

    真凉在白板上画了个很大很大的「太好了」图示。

    「旗开得胜的大胜利！『演出自我的少女会』经过长期活动的成果，终于获得肯定了。身为会长，没有什么比这件事更值得高兴了。」

    紧握双手、全身剧烈颤抖的真凉，仰望着天花板。

    看来她非常高兴。

    要是放着不管，她可能还会开始转圈圈跳舞，有点想看看那样的景况。

    「说是『经过长期活动』，也才不过过了几周吧？还有，原来你是会长啊。」

    「不要在兴奋的时候泼我冷水吧？」

    虽然嘟着嘴，真凉看起来还是很开心。

    「春D同学的魅力就不用说了，这点同时也肯定了『男友』的笔记本很厉害，锐太同学应该要更开心吧？」

    「吵、吵吵吵、吵死人了！跟我没关系吧！」

    「――就是说啊。」

    一直保持沉默的千和突然开口说道：

    「写那本笔记本的是夏川初恋的男友吧？我觉得他很厉害。」

    「……啊？」

    什么意思？

    我没办法充耳不闻。

    「那、那种只会写妄想或奇特行为的家伙哪里厉害了！」

    千和以不可思议的眼神盯着大喊的我：

    「老实说，我不知道那本笔记本的内容行不行得通，也不觉得吉他与前世有什么帅的。」

    「对、对吧？」

    就是啊。

    这样才正常。

    这才是自然的反应吧。

    可是，千和摇头说s

    「不过――他竟然能不害羞又毫不犹豫地完全相信那些『很帅』，我觉得这点很帅。」

    「…………这是什么点啊。」

    「完全相信它们很帅」很帅？

    可是，写出那些的人是国中时的我吧？

    将「不平凡」误认为「很帅」，感到非常羞耻的我。

    现在的我一点也不相信那些东西。

    甚至认为那是人生的污点。

    ……

    「夏川，谢谢你。」

    千和要求与真凉握手。

    「多亏你和初恋的男友，才让我达成目标。」

    「可是你看起来不太开心？」

    真凉握着她的手，侧头不解。

    「这样不像你。你如果能更高兴、更直接地欢呼『我交到男朋友了，好耶！』就好了。」

    「……啊哈哈，对啊。」

    千和笑了。

    可是……

    她没有欢呼。

    ◆

    当天的晚餐桌上都是千和最喜欢的食物。

    蒜苗炒牛肉、棒棒鸡色拉，还有汉堡肉饼。

    这是祝贺她告白成功，还有祈祷她星期天第一次约会能顺利的菜单。

    虽然如此，千和却没有进食。要是平常的她，筷子早就伸过来夹我的汉堡肉饼了。

    我们也聊不起来，餐桌上鸦雀无声，甚至可以听到远方的狗吠。

    ……这不是庆功宴，而是守灵了吧。

    我尽量发出开朗的声音：

    「总、总之太好了！你达成目标了。」

    千和微微点头说：

    「我追到学校有名的帅哥学长了，算是万人迷呢。」

    「是啊。」

    其实我觉得要被很多男生追才能称为万人迷。

    不过质比量更重要，对吧？以这种情况来说。

    「这个消息要是传开，女生都会很羡慕你吧。男生也一定会对你另眼相看，不会再有人叫你『遗憾吉娃娃』了。」

    「可是学长的粉丝可能会厌恶我，会不会被集体动用私刑？」

    「没问题的，如果是你，可以反过来教训她们。」

    「啊哈哈，是吗？」

    对话在此中断，客厅又是一片安静。

    嗯……

    为什么气氛这么难炒热呢？

    「――这样真的没关系吗？」

    千和嘟囔一声。

    「咦？」

    「我跟学长交往，锐觉得没关系吗？」

    「你在说什么？我们不是为了这件事特地创立社团，甚至策划了许多作战策略，努力达到目标吗？」

    「……少女会，接下来会怎么样？」

    「会暂时停止活动吧，毕竟达成目的了。」

    「这样啊，总觉得很空虚。」

    「我倒落得轻松，这样又能专心念书了。」

    千和放下筷子，料理连一半都吃不到。

    她低着头说：

    「锐真的觉得我怎么样都没关系。」

    「什么？」

    「说得也是，锐是夏川真凉的男朋友嘛。」

    这话分明带刺。

    「……什么啊，我明明努力地帮你变成万人迷，不是吗？你不是说想象少女漫画一样恋爱？为了这件事，你才那么拚命努力的，不是吗？」

    「对啊，我拚命努力。」

    「这就是报偿了，你到底还对什么……」

    「这才不算报偿！」

    千和抬起头大吼。

    「……咦？」

    什么意思？

    难道是只受学长一人欢迎还不算数吗？

    「没关系吗？锐，我要和其他男生交往了唷？以后说不定就不能再这样一起吃饭了唷？」

    「这种事怎么可能……」

    不。

    或许就是这样。

    尽管身为再怎么熟悉的青梅竹马，要是知道她总是和其他男生吃晚餐，学长也会不高兴吧。

    没有千和的餐桌。

    独自一人的晚餐。

    ……………………这样有点寂寞呢。

    可是――

    「不过，我会忍耐的。」

    我尽全力在千和面前逞强。

    「毕竟你的梦想好不容易实现了。」

    我说道。

    这时我才发现……

    千和的大眼睛里满是泪水。

    泪水瞬间盈满眼眶，扑簌簌地夺眶而出。

    「――笨蛋。」

    千和哭着重复说道：

    「笨蛋、笨蛋笨蛋，锐这个大笨蛋！……」

    和决定成为万人迷的晚上一样，她不停地骂我「笨蛋」。

    当时她的声音犹如猛兽吼叫，今天却像被抛下的小狗般软弱。

    「喂、喂，千和……？」

    「笨蛋！我讨厌锐！最讨厌了！」

    「怎么了啊？」

    「我讨厌当锐的青梅竹马！如果是更普通的关系就好了！像一般同学一样就好了！这样我就不会这么痛苦了。什么青梅竹马，真的是一件好事都没有！」

    「……咦、咦？」

    什么？

    讨厌当青梅竹马？

    「你、你怎么现在突然说这些，我们从小一就认识了啊？就像兄妹不是吗？」

    千和以通红的眼睛看着我：

    「不对啦！我是大你三个月又十天的姐姐！」

    「你现在计较这个干什么！好啦，姐弟也可以，总之就像家人――」

    「所以才讨厌，我说过了！」

    她已经泪流满面了。

    什么啊…?

    为什么，为什么你要露出那种表情？

    「拜、拜托你别哭了。好啦，千和，别哭啦。」

    「我不可能办到啊！笨蛋啊啊啊！」

    千和扔下这句呐喊，站起身来。

    我连挽留的时间都没有，她就这样从走廊跑走了。

    连追都没办法追的我被留在原地。

    「……怎么回事……」

    我弄错什么了？

    快想想。

    我做了什么伤害千和的事？

    的确，自从成立「自演乙」后，我所做的行为都是为了自己，这我不否认。

    但同时也是为了千和。

    为了让千和交到男友。

    自演乙暂时达成了目标，我也能专心念书。

    对彼此来说应该都是最好的结果。

    可是千和哭了。

    我弄错了吗？

    到底哪里错了？

    我完全看不见逻辑的条理。真丢脸，就算再怎么拼命读书，天生的资质还是不会变好吗？

    然而有一点非常清楚：

    「我让千和哭了。」

    可恶！

    为什么我会这么沮丧。

    为什么觉得这么难过？

    这样不是很好吗？说不定是了结孽缘的好机会。本来就要负担真凉这个不稳定因素了，如果可以和麻烦制造者千和保持距离，我的学校生活应该能过得稳定一些。

    那种吵闹麻烦的家伙，还是不在比较……

    「……不可能吧。」

    大盘子里，千和的汉堡肉饼还剩一半。

    加了各种配料的味噌汤、刚煮好的白饭，她也完全没动。

    看着热腾腾的料理逐渐冷却，总觉得连我的心也一起变冷了。

    望着这些……我突然发现――

    「是啊，对啊。」

    就是啊。

    刚才我也说过了，不是吗？

    以前也曾对阿熏说过了，不是吗？

    千和是「家人」。

    失去家人。

    难过是当然的吧……

    ◇

    那天晚上，我作梦了。

    关于往事的梦。

    时间在去年初秋――也就是发生在国中三年级第二学期某天的事。

    ◇

    天色将暗时，我坐在连灯都没开的客厅椅子上。

    「原来我家这么大啊……」

    自从老爸和老妈人间蒸发、我独自被留下后，时间过了一个月以上。

    虽然亲戚们一直在寻找我爸妈的下落，但还是没找到，彼此之间都弥漫着一股差不多该放弃的气氛，听说商量时已经将话题转到「谁要收养我」上头。

    不对，正确来说是「把我硬推给谁好呢」。

    我并不认为他们很无情，倒不如说是理所当然的反应，毕竟他们也有自己的生活，怎么能突然要他们「收养国中生当小孩」。因为是亲戚就要收养，这种理由很为难人。虽然听说还没联络到曜诱飧龅ド淼墓霉茫不过希望可说是非常渺茫。

    我已经没家人了。

    必须独自生存下去。

    「差不多该吃晚餐了。」

    厨房堆着杯面和便利商店便当的空盒，我最近一直吃这些过活。一想到今天可能也要用塑料容器吃饭，总觉得非常烦腻。

    此时，走廊传来吵杂声。

    「哈――锐――！」

    我转头一看，发现千和的脸贴在玻璃上。

    她穿着医院的睡衣。明明已经入秋了，她却汗流浃背。

    「你、你怎么会在这里！」

    我赶忙跑过去打开窗户。

    只见右手拿着丁字拐的千和「呵呵呵」地用左手搔头说：

    「不知不觉就来了。」

    「什么『就来了』啊！你在住院吧？话说回来，你能走了吗？」

    自从六月发生交通事故以来，千和一直在住院。

    我上个月去探病时，她还不能离开病床移动，看起来非常痛苦……

    「嗯，我可以走了。只有这只脚不行，石膏还不能拿下来。」

    「你看！」她举起右脚给我看。

    「我今天趁着步行练习时，散步到锐家了。」

    「……你取得外出许可了吗？」

    「啊――好久不见的锐的味道，是锐家的味道――&#9834;」

    「你没取得许可喔？是溜出来的吧！」

    千和灵巧地操纵丁字拐，未经同意就进来客厅。

    这副模样完全是平常的她。

    「真是的，你这随便的家伙……」

    说着说着，我深深地松了一口气。

    我感到很欣慰。

    毕竟在这种状况下，要是连千和的情况都很糟糕，我会非常难以承受吧。

    虽然我的家庭应该不能复原了。

    不过至少我希望千和能像原来那样笑着。

    「看你应该恢复得很顺利吧，什么时候出院？」

    「大概是下个月拿掉石膏的时候。」

    噗！千和坐到沙发上。

    「届时才会开始真正的复健，把失去的肌力一点一滴地练回来。医生说今年内就可以恢复到像原来一样走路的程度了。」

    谢谢你替我担心！千和以笑容对我低头示意。

    「这样啊，太好了！真的、真的太好了！」

    我真的很开心。

    感觉好久没有打从心里笑了。

    「那么，上了高中之后，剑豪吉娃娃就会再度复活了。我记得你也上了羽高吧？那里的社团活动听说很强，不过你一定可以马上变成正式队员！」

    「――这个啊。」

    千和笑着说：

    「我应该不能再练剑道了。」

    「咦？」

    我转过头，盯着千和的脸。

    只见从小见惯的灿烂笑容中，混杂着我不曾见过、隐隐约约的阴影。

    「我已经不可能做那么激烈的运动了。医生说，我的腰某个地方的骨头不行了。当然，他也要我努力复健，不过剑道就先放弃吧。」

    「――」

    我想着「原来这就是停止思考的感觉啊」。

    因为我们第一次见面时，千和已经握着竹刀。

    她一大清早就开始在庭院挥剑练习，打扰我睡觉。

    回家路上，身上的巨大防具发出喀啦喀啦声音的她，追上来问我：「一起回家吧？」

    千和在大赛前露出判若两人的认真表情，令我大吃一惊。

    我竟然再也看不见这些了――？

    「那、那个医生是庸医，一定是庸医！」

    我握拳极力主张。

    「你找个更好、更好的医生诊疗吧！那个医生绝对是庸医！对吧？」

    「我爸说那是市内最好的名医。」

    「骗人，他是庸医，会说这种话的医生，百分之百是庸医！」

    千和不置可否，只是笑着说「这样啊」。

    「不说我的事了，锐呢？」

    「咦？」

    「锐要怎么办？」

    我撇开视线说：

    「嗯……唉，总会有办法的吧。」

    「你不会不见吧？」

    千和不安地探望着我的脸。

    「……啊。」

    这时我终于发现――

    她为什么要溜出医院，跑到这里。

    「你不会不见吧？锐不会去别的地方吧？」

    所以我努力展现自己的所有表情中最棒的笑容，说：

    「这是当然的吧？除了这里，还有哪里是我家呢。」

    「就、就是啊，就是说啊！」

    我们彼此大声笑着。

    「……对了，你还没吃饭吧？有没有什么不能吃的？」

    「没有，没什么不能吃的。」

    「那我现在去煮，一起吃吧。」

    「你说煮……是杯面吗？」

    「笨蛋，是正式的料理啦。你想吃什么？」

    千和圆睁双眼。

    「锐要煮饭？你会吗？」

    「现在的男人当然要会煮饭！我煮你喜欢吃的吧。」

    「那、那……汉堡肉饼！」

    于是我们两人去购物。

    我不停地翻看食谱，做出汉堡肉饼。

    千和则在餐桌上笑翻了。

    「这、这个汉堡肉饼是黄绿色的！」

    「不是啦，因为最近没吃蔬菜，所以我加了青豆。」

    「可是这已经变成别种料理了！」

    没错……

    只见绞肉走样碎裂，变成「肉松炒洋葱青豌豆」了。

    「可恶！现在就让你笑吧，我只是还没拿出实力而已，要是发挥实力的话，什么料理都是小菜一碟。」

    「就是这种气势，锐！总有一天，要给我吃美味的汉堡肉饼喔！」

    「好，包在我身上！」

    我们喝果汁干杯。

    我们吃着像汉堡肉饼的某种食物，大吵大闹。

    「上了高中之后，我要找到比剑道更有趣的东西，能够比挥竹刀更加、更加让人入迷，更有趣的东西！」

    「喔喔，去找吧、去找吧，毕竟你也是高中生了！和国中生的等级不一样，一定可以找到什么的。」

    「锐呢？上高中之后，你有什么想做的？」

    「嗯？嗯――我……」

    想了一会儿之后，我说：

    「没什么特别想做的。」

    「没有？」

    根据现在的情况，我连能不能上高中都不知道。

    我也要认真地考虑国中毕业就工作才行。

    「无所谓，梦想和目标很麻烦，而且我很懒。」

    「不行啦，你这样不行！」

    千和拿筷子的手敲了餐桌。

    「都没有投入什么很浪费耶！既然是难得的高中生活！有没有什么你热衷的事？」

    对我来说那种东西――应该是看漫画、动画，还有用这些东西产生妄想或空想，然后随便乱写在笔记上。

    关于这些事，我最近却完全提不起劲。

    因为我明白「妄想」或「空想」在现实面前是完全无力的东西。

    「……如果会念书的话，我要当医生。」

    「医生？为什么？」

    「说不定可以医好你的身体。」

    对我来说，这只是把偶然闪过的念头说出来而已。

    「如果能够实现也不错」――像这种不足挂齿的「希望」。

    可是――

    「喂，千和？」

    「笨蛋……」

    「你、你怎么哭了？咦。」

    「笨蛋……还不是因为你讲了……让我哭的话？不过是区区一个锐……」

    我看着扑簌簌流下泪水的千和，总觉得有股情绪涌上心头。

    ――我没有什么希望。

    我只是个在现实前呆立不动，哀叹「不幸」、「悲惨」、「怎么办」的丢脸家伙。看到被夺走剑道却仍积极向前的千和，我终于如此深刻地认识自己。

    可是，说不定我能变得更好？

    这样的我，说不定也能成为千和的「希望」――

    「好，我决定了。」

    我气势勃勃地站起身：

    「我现在决定了，我要当上医生！我的高中生活要干劲十足地念书，成为羽高第一！然后拿到医学部的考试资格！」

    千和眨了下红眼睛说：

    「可是，锐的成绩差不多是中下吧……?」

    「我、我高中会认真的！只要拥有学历与资格，就算没有爸妈也能轻松取胜。我一定会医好你的身体！」

    「……真的？」

    「是啊，真的！医学进步神速！当我们长大成人时，医疗技术想必会比现在进步多了……不对，不如说是我会让他进步的！」

    ――当时的我蠢得跟现在完全不能比。

    可是很有热情。

    无意义的热情。

    没用的热情。

    也才不过是一年前的事。

    千和一面哭，一面对这样的我说：

    「谢谢你，锐。」

    「我会一直、一直、永远等下去的。」

第一卷 9 男人的战斗是修罗场

    我想，当时的自己是依赖着千和的。

    对于未来感到不安、胆怯、郁郁不乐。

    所以至少想要有「目标」或「希望」。

    装作帮助千和的模样，实际上被拯救的人却是我。

    即使如此，千和还是相信我。

    所以我也非得相信不可。

    相信千和所信赖的「我」。

    －－－－－－－－－－

    早上起床一看时钟，已经超过上午九点半了。

    「可恶，我睡过头了……」

    星期天要是不早点去图书馆，自习室的位子就没了。

    我赶忙起身梳洗打理，确认锁好门及关闭火源后，在没吃饭的情况下出发。徒步走到图书馆大概要十二、三分钟，赶在十点前进去，应该还不会客满。

    我的脚却恣意地走在错误的路上。

    时间是上午九点五十分。

    距离千和约会的碰面时间还有十分钟。

    到达碰面地点的车站前，路程大概也是十分钟。

    「喂喂喂……」

    我自己都觉得不好意思了。

    要去偷看吗？

    就算是青梅竹马也不能这样吧？这种嗜好太低级了。

    可是我放心不下。

    无论如何都放心不下！

    「早安。」

    「哇啊啊啊！」

    突然有声音从后面叫我，让我吓得跳起来。

    我还在想是谁呢：

    「真、真凉吗？」

    「呵呵，你惊吓过度了，锐太同学。」

    虽然是星期天，依然穿着制服（虽然我也是）的真凉对我微笑。

    「你也走在这条路上，看来我们的目的地一样吧？」

    「你也要去偷看千和约会？」

    「什么偷看，听起来很难听。我身为自演乙会长，只是去照看会员的英姿而已。」

    「还不是一样！」

    「哎呀，锐太同学不去吗？」

    「……」

    可恶。

    我只是、只是看一下下而已。

    「看到他们两个会合之后就马上解散喔。」

    「好，我知道了。」

    真凉窃笑并勾住我的手臂。

    「不、不要黏过来，放开啦。」

    「哎哟，怎么啦？」

    「今天千和不在，也不是放学，没必要假装你男友吧。」

    「不对，你不知道在这种乡下地方，到哪里都可能会遇见羽高的学生吗？冒牌也要有万全的准备才行。」

    真凉如此说道。她的笑容与双手手臂碰触我的柔软触感，硬是压下我的反对意见。

    为什么她的身体到处都这么柔软？

    不，现在不是想这种事的时候。

    与我擦身而过的男人们对我投以刺人的视线，我好不容易才到达车站前。

    这个剪票口前广场的大时钟下，是相约碰面的流行地点。

    「喔喔喔……」

    千和在那里。

    坂上学长还没来。

    只见她打开手机，心神不定、无法镇静地站在那里，肩膀十分紧绷。即使距离很远，也能感觉出她很紧张。

    更让我惊讶的是：

    「千和、千和竟然会打扮！」

    她穿着白色长版Ｔ恤，配上花朵图样的泡泡短裤。

    T恤的领子上有蕾丝，是假两件式服装，看起来非常有女人味。短裤的长度虽然很大胆，却能露出千和苗条的腿部曲线，说不定很有效。

    这身打扮很不错，非常合适……

    「我搭配的款式怎么样？」

    「是你选的？不错啊！」

    「嗯，那是我小六时的旧衣服，很合身呢。」

    「……」

    就在我们一来一往地谈话时，十点到了。

    坂上学长还没出现。

    「第一次约会就迟到，他在想什么啊。」

    「……就是说啊。」

    「这种时候，男生不是非得先到不可吗？亏他还是帅哥，连这种基本礼貌都没有，难道因为对象是千和，所以轻视了？」

    时针继续走到了十点二十分。

    他还是没出现。

    「喂喂喂，怎么回事啊？」

    看起来也很着急的千和，从刚才开始就在用手机。是学长传简讯来了？还是千和在传简讯给他？

    「应该不会被放鸽子吧？还是难道学长出事了？」

    真凉没有任何响应，面无表情。

    状况仍旧不变，只有时间持续流逝，不知不觉到了十一点。

    购物的客人愈来愈多，车站前人山人海，出现了很多情侣与携家带眷的群众。在同一地点碰面的人们也一个接一个会合，离开去别处玩了。

    只有千和一个人。

    她孤零零地被留在那里。

    「够了，千和，回去吧！我们才不要理那种家伙！」

    此时――

    广场里响起白痴般的夸张笑声。

    看起来像是高中生的四男两女六人组，身穿反社会风格的时装。

    「好耶，我赢了！谕吉（注：日币一万圆纸钞上的人物。）一张给我！」

    皮肤晒得黝黑，个头特别高大的男子大声喧闹。

    旁边露出一张苦脸的则是千和等待的对象，坂上学长。

    「哼！你还在等啊，厚脸皮女。」

    「还不错，挺可爱的嘛，觉得自己真的能和坂上同学交往呢。」

    「你看看她那副德性，努力踮脚尖想长高的样子，挺适合的呢。」

    染着一头蠢发色的两个女人七嘴八舌地说道。

    这些人是怎样？

    今天明明是约会，为什么还带朋友来？

    你在干什么，学长？

    快点、快点向千和道歉！

    「就是这样，你可以回去了，吉娃娃。」

    「去去去！」学长对着发楞的千和挥手，示意要她快点离开。

    「不好意思啊，这是在整你啦。难道你真的以为可以和我交往？」

    「当然不可能啊，有点自知之明吧！『遗憾吉娃娃』。」

    六人笑着。

    「不过你还真矮呢――有没有谎报年龄？其实你是小学生吧？」

    「我有同国中的朋友是严重的萝莉控，要不要介绍给你？我想他会很珍惜你的……用萝莉控的方式。」

    「不要再闹了啦，她好可怜喔――吉娃娃会颤抖，不是吗？要是哭了就伤脑筋了吧？哇哈哈！」

    千和并没有颤抖。

    也没有哭。

    只是傻笑着。

    那种表情，我好像似曾相识――

    「我应该不能再练剑道了。」

    「――不要去。」

    真凉抓住正要跑出去的我的手。

    「放开我，真凉。」

    「别去，你明明不是那种人，不是吗？」

    「好了，你放开我！」

    「……怎么样都无所谓吧？」

    「啊？」

    「对我们来说，恋爱的纠纷怎么样都无所谓吧？」

    真凉的表情依旧不变。

    然而她的蓝眼中闪烁着恐惧。

    「那个叫坂上的男生，虽然在学校是知名的活力运动员……但本性就是那样，脚踏两三条船是家常便饭，腻了就抛弃对方是常有的事。听说这种事在跟他同国中的人之间很有名。不过没想到他竟然这么垃圾。」

    「也就是说，你打从一开始就知道……」

    这么说来，千和提起坂上的名字时，真凉就不太赞成的样子。

    原来就是因为这样啊。

    「趁着这个机会，春D同学也会了解『恋爱很无聊』吧。像这种纯真的恋爱教徒，只要让她知道恋爱的空虚与愚蠢，就能解脱这种洗脑观念。这样一来，说不定她也会加入我们『恋爱反对者』的同伴行列。」

    「别开玩笑了！」

    我抓起真凉胸前的衣襟。

    即使如此，真凉的表情仍然完全不变。

    这家伙的表情为什么能如此冷淡？

    「那么……那些社团活动全部是演技？在演戏吗？」

    「我早就说过了吧？那是『自演乙』。我说的话全是假的，本来就没有任何一段是真的。」

    「怎么会……」

    骗人。

    这绝对是骗人的！

    「可是你不是很开心吗！我们三个在社办里吃东西、耍白痴、练习作战计划――别人说『前世的那个』是幽默短剧时，你不是还很懊悔吗？听到千和告白成功，你不是也高兴得不得了吗？」

    真凉别开视线，我却没有漏看她的这项举动。

    「喂，你好歹说句话啊！」

    「……这些都不是真的，你不是也曾经说过吗？」

    「什么？」

    「我是恶魔。」

    说着说着，真凉笑了。

    只是这是个表情扭曲――很难过的笑容。

    和刚才千和的「笑容」一模一样。

    对恋爱的深沉失望。

    对爱情的深刻绝望。

    这家伙过去到底曾经发生过什么事？

    那是我的人生无法与之相比。

    更加、更加黑暗，宛如裂开的洞穴般，深沉又深沉ｌ

    「喂，真凉。」

    「嗯。」

    「虽然说是冒牌的，不过我姑且在名目上还算是你的男友吧。」

    「你突然怎么了？」

    「我是你的男友吧？」

    「你到底在说什么？」

    「那么，我要拜托你一件事。现在、只有现在，请你将恋爱脑完全打开，仔细听我说。」

    我将手放在真凉的双肩上，直盯着她黑暗的瞳孔，吸了口大气说：

    「不要扭曲了！夏川真凉！」

    此时，真凉的「笑容」出现裂痕。

    总觉得自己第一次看见她一直戴着的假面具下的真面目。

    「你、你在说什么？你跟我是同类吧？」

    「是啊，我跟你的确是同类、共犯、拥有扭曲的价值观。我们的绝望却不能强加在别人身上。」

    「别把话说得那么漂亮，为什么你会说这种――」

    「因为千和是很了不起的人！」

    我大声怒吼。

    「她很纯朴、正直、莽撞……即使剑道的梦想毁灭了，她依然毫无改变，还是开朗又有傻劲，和心智扭曲的我们不一样！」

    「是啊。」

    真凉像是被折弯似地低下头。

    「那孩子很耀眼。」

    一头银发自肩头流泻而下，宛如垂帘般藏住她的表情。

    我甩开真凉的手臂：

    「我要去千和那里。」

    我走出去。

    此时――

    真凉的手指勉强抓住我的衬衫下o，她颤抖着。

    力气软弱的她，跟方才判若两人。

    「……喂？」

    「不要走。」

    真凉低着头，摇头的样子就像个孩子在摇头说不一般。

    对，就是个孩子。

    她跟我一样，我很清楚。

    一个被人弃而不顾，不知道该如何是好，只能呆立不动的孩子。

    「真凉……」

    当下，我确定了一件事：

    这里也有一个非帮不可的人。

    「笨蛋――」

    于是我弹了真凉的额头一下。

    见她惊讶地抬起头，我笑着说：

    「别低着头，好好看着吧。」

    「……看什么？」

    「这还用说吗？」

    砰！我拍了拍真凉的肩膀：

    「你『男友』的英姿。」

    我跑向广场。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    啊啊

    啊啊――真爽快啊！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔千和啊啊啊啊啊啊啊啊我现在就过去喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    感觉真不赖，可以尽情大喊像是漫画里的台词。

    就算有人说我是中二病，也阻止不了我！

    「那边的帅哥，给我离开千和身边喔喔喔喔喔！」

    我顺着跑步的劲头，想对坂上学长的背来记飞踢――却失败了。

    就在快踢到之际，他忽然闪开。

    唉，我叫这么大声进行突击，任谁都会发现吧！

    「你是谁啊？」

    「我是这个吉娃娃的青梅竹马，怎么样！」

    千和惊讶得目瞪口呆，完全不动。

    「哼――那么，请问您这位青梅竹马先生有何贵干？」

    「什么什么？这个人是误会派的？还是脑残派的？」

    傻笑着把我围起来的四个男人，有种「习惯打架」的氛围。晒黑的那个男人似乎特别强，两手的手指戴着一堆杂乱的戒指，如果被他打到的话，感觉应该会超痛。

    「喔――喔――揍他、揍他！」

    「扁他、扁他，扁到他哭出来！」

    当两个女人以尖叫声吆喝，四个男人的眼神就变了。

    哼！一群死恋爱脑的恋爱教徒。

    但是不需要怕他们。

    这些人算不了什么。

    因为我――

    「恢复了。」

    「啊？」

    「我前世的记忆恢复了！」

    广场瞬间鸦雀无声。

    「我的真名是『晓之圣龙骑士』（Burning Fighting Fighter）。虽然我是比S级的魔族还强的ZZZ（Triple Z）级，可是尚未发挥实力，所以是D级。一旦我解放真实之力，只靠单手就能横扫无数的并行宇宙！」

    「啊、啊？」

    坂上等六人同时侧头不解。

    「邪龙族（Wyvern）想利用『高额迷彩』（illumination）巧妙地隐匿踪迹，但是他们才骗不了我的徽章呢！如果他们藏在某处，幻痛就会让你们的实体（real）现形（reality）……！」

    「喂，你从刚才开始在说什么――」

    「喝啊！」

    此时，我摆出了圣龙族（Dragon）秘传的「荒鹰的姿势」（注：原文作「荒ぶるのポ`ズ」，出自小说《神稳家族》，能威吓敌人。）！

    别计较为什么是龙却用鹰的姿势！

    「啪！啪啪啪！」

    然后，我对着坂上连续发出「宿命黑暗黑炎」（Fate Dark Black Flame）！

    当然也没忘了音效！

    「这、这家伙好恶心！」

    「不妙喔？他的眼神不正常了！」

    坂上这群人开始面露恐惧。

    看热闹的人也开始团团群聚，提心吊胆地盯着我们。

    「喂、喂，走了吧？」

    「不要理这种人啦，别理他、别理他。」

    只见坂上一群人匆匆忙忙地准备离去。

    ――才不会让你们走呢！

    「蠢蛋！竟然自己露出破绽！毫无防备！」

    我抓住坂上的背，利用体重推倒他！

    我跨坐在他的肚子上，打他！揍他！扁他！

    「你在干什么！」

    晒黑男全力踢向我的肚子，我没吃早餐是正确的选择……涌上喉咙的胃液实在好酸。

    可是我依然没有放开坂上。

    绝对不会放开的！

    「给我道歉……」

    「啊？」

    「向千和道歉！」

    「烦死了！」

    「为你骗了她，还有把话说得太过分了道歉！」

    「都说你烦死了！」

    狂暴的圾上一拳揍上我的脸。

    我喷出的鼻血将衬衫染成鲜红。

    「我、我才不放……！」

    我抱住正要站起来的圾上的脚，默念道。

    来吧，现在正式发动吧，等级ZZZ的力量！

    摆脱等级D的我，展现真正的力量吧！

    「哈哈哈！根本弱到不行嘛，这个恶心宅男。」

    我的脸被踢了好多下，快要失去意识了。

    为什么……

    觉醒吧！圣龙族之力！ZZZ！横扫并行宇宙吧！

    只有这一刻，我非常相信。

    我要相信。

    并非相信无聊笔记上所写的妄想。

    我要相信的是，千和对「完全相信妄想」的这件事发表的评语――「很帅」。

    「喂，你怎么啦？不是说什么Burning吗？刚才的气势去哪里啦？」

    坂上的大鞋踩在我的手指上，狠狠磨蹭着。

    「啊啊！啊啊……」

    好痛。

    痛死了。

    我的指甲大概已经裂开了，好像有什么硬物嵌进肉里……好痛、好痛好痛好痛，我想哭――其实已经在哭了――鼻水与鼻血流淌而下，使地面留下一大片污痕。好痛！妄想被迫掺入了现实的痛楚……看来我要输了。

    这也没错啦。

    无论是晓之圣龙骑士或是其他的角色，痛还是痛啊！

    就现实面而言，我不可能会赢。

    好痛苦。

    现实真的很痛苦。

    可是――

    「噫！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好痛啊啊啊啊啊啊！」

    坂上发出像女人般的尖叫声。

    他捂着脚踝，在地上打滚。

    「可恶！这家伙、这家伙，竟、竟然咬我……」

    我瞪着泪眼汪汪的坂上，站了起来。

    「在看着呢……」

    「啊啊？」

    「我女友在看着呢喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    坂上以外的三个男人露出带着杀气的眼神，将我团团围住。

    刚才的嘻皮笑脸已经消失了。

    「这已经不是开玩笑了，对吧？」

    「在警察来之前，你就狠狠地揍他一顿吧。」

    「警察局在附近好吗？啊？」

    我擦着鼻血站起来，膝盖颤抖着的我听不见他们说什么。

    「哈、哈哈！这下可以轻松取胜了吧？警察局、警察局……怪了？这附近有警察局吗？」

    就在我意识模糊，又快要倒下去时――

    「别打了！」

    大叫的人是千和。

    「够了！锐再拼命下去会死的！别跟这种最低级的浑蛋打架了！反正我怎么样都无所谓，如果、如果锐出了什么事，我……」

    千和的眼睛哭得无比红肿。

    她摇摇晃晃地踏着蹒跚步伐，打算走过来。

    「谁最低级？你这个矮冬瓜！」

    满脸通红的晒黑男作势要揍千和。

    「等、等等，你要打就打我一个！千和――」

    此时……

    万里无云的晴空下，不知道从哪里飞来了半截棍子。

    那是支撑植栽树木时使用的长铝棒。

    彷佛要劈开风似地完全瞄准了目标，飞到千和手中。

    「――这是！」

    千和的瞳孔中蕴寄着如火焰燃烧般的光辉。

    真的好久不见了……

    那是她曾经在剑道大赛前露出的紧张表情。

    只见双手握住铝棒的她，立刻摆出上段姿势。

    「――面――――――――！」

    一记漂亮的击面在晒黑男的眉间爆炸。

    连发出尖叫的时间都没有，男子仰面倒地，动也不动。

    「这个臭娘们！」

    其他两个男人几乎同时异口同声地大叫，往千和揍去，但是没打到。千和穿进两人之间，迅速以漂亮的滑步躲避。旁边看热闹的人群响起了「喔喔！」的欢呼声。

    「哆啦！哆啦啦！」

    随着令人联想到上次「哆啦现场演奏」的喊声，千和在闪身擦过之际给了他们两闪击腹！正当我以为两名男子要发出「呜」的呻吟声时，却见他们已经捂着腹部跪下了。

    瞬间全灭。

    「……哈哈。」

    一下子耗尽力气的我瘫成大字形，倒在石板地上。

    ――千和果然很强啊。

    千和放下竹刀，走近坂上。

    「噫、噫噫噫！」

    坂上在地面拖行，活像蟑螂想要脱逃的爬走姿势……帅哥形象就此断送。

    对着这样的坂上――

    「学长，对不起！」

    千和用力鞠躬，她的敬礼就像个剑道家般正式而漂亮。

    「其实我也骗了你。」

    「咦、咦？」

    「我明明一点都不喜欢学长，只是因为和超级、无敌迟钝的青梅竹马吵架，结果决定要交男友，所以随便选了个对象而已，对不起。」

    说着说着，千和再次鞠躬。

    「你可以忘记今天发生的所有事吗？」

    「啊、啊啊！我、我受够了！我不想和你扯上关系，我才不要跟你再有任何关系！」

    坂上扶着两个女人的肩膀站起来，点头如捣蒜。

    围过来看热闹的人群也趁机散去了，没有任何人和我对上目光，似乎是对我感到相当震惊吧。

    坂上一行人也混入人群当中，无精打采地离去了。

    「你的脸真惨。」

    千和查看我仰躺着的脸。

    「都是鼻血。锐，你有面纸吗？」

    「……忘了带。」

    「没办法……」

    千和以女孩味十足的姿势坐在地上，抬起我的头，放在她的膝盖上，这就是所谓的「枕膝」。曜有〗愫孟裨经跟我说过――青梅竹马的枕膝是最棒的。

    「我、我要先说……」

    「咦？」

    「刚才我说『和前世的敌人战斗』，只是因为看了那个范本，才不是为了你。」

    「……锐真的是傲娇呢，傲娇的青梅竹马一般都是女孩子的角色吧？」

    「谁管它，闭嘴。」

    「好好好，还会痛吗？」

    她用面纸帮我擦掉鼻血。

    「一点点，鼻子深处刺刺的。」

    「那么，给你看我的内裤吧？说不定会好喔？」

    我的鼻血又要喷出来了，你是要让我恶化吧？

    「谁、谁谁谁谁谁要看你的内、内、内内、内内内内啊啊啊啊啊！」

    「哼，不用勉强，没关系。」

    可恶，竟敢戏弄我！

    我转移视线，看到在地上滚的铝棒。把这根棒子丢过来的果然是――？

    不过已经看不到那家伙的身影了。

    「对了，锐。」

    「什么？」

    「你刚才怒吼了一声吧？说『我女友在看着呢』。」

    惊！

    「有、有说吗？我不记得了。」

    「你真的说了～～我的耳朵听得很清楚～～」

    真是烦躁指数MAX的口吻。

    千和一边四下张望、环视周遭，一边说：「夏川今天没来吧？」

    「啊、啊啊？嗯、嗯，我想……她没来。」

    当我一说完，千和的眼睛马上闪耀着喜悦的光辉：「那么那么……你说的『女友』该不会是我？」

    我这次真的喷出鼻血了。

    「怎、怎、怎、怎么可能啊啊啊……啊嗯。」

    啊啊，我的血不够，意识、意识渐渐模糊了……！

    「呀――！锐、锐，振作点！你振作点啊！」

    我听见远方千和的声音，真的是……实在是个松散的结局。

第一卷 10 第一次的×××是修罗场

    「好厉害喔，锐太大显身手了呢。」

    阿熏以这句话总结昨天的骚动。

    我吃着装满昨天晚餐剩菜的便当，阿熏则嚼着贩卖部的甜面包。

    一如往常安稳的午休时间。

    要说有什么不同之处，大概就是干掉的血在鼻孔深处有些硬的感觉，还有OK绷缠在手指上，很难拿筷子吧。

    「吉娃娃非常开心吧？」

    「不，她被我吓呆了。」

    后来我被千和发了好一顿牢骚。

    哎呀，锐打架太弱了、太鲁莽了。

    哎呀，锐果然没我在身边不行。

    实在很没道理，为什么去帮忙的我非得被骂不可呢？

    「啊，不过有件事让她很高兴。」

    「什么什么？」

    「就是『国中时代的蠢锐回来了』。」

    这点依然很没道理。

    我是因为那种场合没有其他突围的方法，所以才会那么做的！这是极度合理的判断，才不是什么回到以前了。

    虽然如此……

    「喂，阿熏。」

    「嗯。」

    「国中时的我真的那么白痴吗？」

    「…………………………………………………………应该没有吧？」

    「那你为什么沉默那么久？」

    「哎呀，今天也是好天气，会不会持续到夏天呢？」

    「等、等等！你有什么想说的就说清楚吧！」

    然而阿熏没有对上我的眼睛，默默地将视线移往隔壁的空位。

    「夏川同学今天缺席呢。」

    「……阿、阿熏……？」

    我、我受到打击了！

    「你没有联络她看看吗？」

    「没有，没联络。」

    或许应该说是「没办法」比较贴切。

    因为无论是她的手机号码或电子邮件信箱，我一概不知道。

    「该不会是因为夏川同学在生气吧？」

    「生气？为什么？」

    「你想想看吧，锐太丢着自己的女友不管，跑去当其他女孩子的白马王子了啊？」

    「谁是白马王子？」

    我想起之前说的「骑神户牛的王子殿下」。

    嗯，如果是千和，就算是生马片也会吃得很开心吧。

    「总之，你必须要给夏川同学一个交代吧？」

    「这个嘛……」

    怎么说呢？

    毕竟我们又不是真的在交往。

    不对……等等。

    那家伙之前说过。

    ――别在我面前对其他女人体贴。

    抖！我感到一阵寒气。

    关于她当时甜美吐气的记忆同时在我脑内苏醒……

    实在是很奇怪的感觉。

    「你不知道她家住在哪里？」

    「不知道，只知道好像是跟我家同一个方向。」

    「放学后去找老师问问看吧，『锐太同学』。」

    「嗯……」

    就这么办吧。

    今天千和难得说要跟家人吃饭，会先回去。

    我也有事要问真凉。

    演出自我的少女会，简称「自演乙」。

    ……接下来，我们的社团活动要怎么办？

    ◆

    根据导师画的地图，沿着流经学校西南方的羽根川，往公路方向走一段不远的路程后，马上就会看到真凉家了。

    这里离我家有段不小的距离。

    平常的回家路线对真凉来说是绕远路。

    她该不会是在配合我？

    照理说依她的作风，应该会让我绕远路才对吧……

    我一边想着这些，一边走在河滩上。

    「紧紧紧紧紧～～抱紧～～～抱紧的惩罚――！」

    「哇啊！」

    我突然被人从后面紧抱住。

    已经完全习惯的发香让我的鼻子阵阵发痒。

    是夏川真凉。

    「怎、怎么又跟昨天一样啊！」

    「就是因为只有这样太平凡了，所以我又再加上JoJo的梗。顺带一提，这是第二部钢线贝克的台词。」

    「那种杂鱼吸血鬼的台词也只有你会记得吧！」

    就算是现在这种双方你来我往斗嘴的时候也是……

    真凉柔软的部位，紧紧紧紧紧～～地压在我的背上。

    柔软！

    软绵绵！

    ……感觉好舒服……

    「你、你看起来很健康呢。」

    「对，托您的福。」

    完全就是平时的真凉。

    ……不妙。

    我刚刚才松了口大气。

    「对了，锐太同学为什么在这种地方走动？你家应该在另一边吧？」

    「嗯？啊、这个啊，我要去成濑堂买参考书。」

    我临时撒了谎。

    成濑堂是这附近一家锁定羽高学生为客群的书店，参考书的种类齐全，也有很多书只能在那里买到。

    期末也快到了，拿这点当理由应该不奇怪吧……

    「这样啊，你还是很热衷念书呢。」

    真凉很轻易地点了点头。

    内心松了口气的我说：

    「昨天丢铝棒的人是你吧。」

    「……」

    「谢谢你，帮了大忙。」

    「……不客气，那只是身为『女友』该做的事情而已。」

    真凉的话和表情四平八稳，让人无法探知她真正的心意。

    看起来一点都没有生气的迹象。

    「对了，你今天为什么没来上课？」

    「是的，我演出了生病的自己。」

    「就是装病？」

    「不对，是社团活动。」

    真凉断然说道：

    「你不觉得病人的得分很高吗？罹患不治之症的少女，从病房的窗户眺望树枝、数着落叶……虽然老套，却也是吸引男士的方法，不是吗？」

    「你这是什么妄想……」

    不对，更重要的是：

    「也就是说，我们以后要继续『自演乙』的活动吗？」

    「就是这样。」

    她立刻回答：

    「虽然原来只是为了春D同学而开始的社团――不过我想了又想，没有任何手段比这活动更能践踏恋爱了！由厌恶恋爱的我与锐太同学，编出恋爱教徒们望尘莫及的『万人迷方法』，很痛快吧？」

    「原来如此。」

    虽然觉得她的热情有些阴暗，但也不是不能理解。

    「要解救被恋爱洗脑的春D同学，今后还来得及。」

    「什么？你还没放弃啊！」

    「……反正我就是性格扭曲嘛。」

    真凉嘟起嘴。

    「什、什么？你还在记昨天的仇吗？」

    「没有啊？」

    她突然撇过头。

    ……好、好可爱，明明只是个真凉。

    我忍着想发笑的表情，说：

    「这、这样也不错啊？我终究是个恋爱反对者，这点跟你一样。既然如此，我就陪你到千和停止暴走为止吧。」

    「可是――」

    真凉声调一沉，垂下睫毛：

    「不知道春D同学……还会不会来社办。」

    喔喔。

    没想到真凉竟然也会怯弱！

    「会来的。」

    为了表达她让我看到许多罕见表情的谢意，我肯定地说道：

    「因为她被坂上学长拒绝了，离『万人迷』之路还远得很。」

    「可是……」

    「我之前也说过了，一旦决定目标，那家伙就不会在中途放弃。」

    呵，真凉露出孤寂的笑容。

    「你似乎已经看透了春D同学的一切呢。」

    「因为她是我的青梅竹马。」

    「……嗯。」

    真凉的声调突然下沉。

    还以为是我说了什么惹她生气的话。

    没想到她突然往我身上倒过来。

    「――――！」

    温润的嘴唇堵住了我的嘴。

    真凉的长睫毛就在我眼前。

    碰触到脸颊的银色发丝直让我发痒。

    鼻子微漏出的气息也让我发痒。

    抱住的身体热度与刚才根本无法相提并论。

    接着，嘴唇慢慢离开我。

    体温离开。

    香气离开。

    「什、什、什、什么啊啊――！」

    脸颊染上醉醺色彩的真凉往上梳拢乱发。

    「……你和春D同学接过吻了吗？」

    「啊、啊？」

    「还没――接吻吧？」

    「当、当然没有啊！」

    「那么，请你记住。」

    「你初吻的对象不是春D千和，是我，夏川真凉。」

    「………………」

    该怎么说呢，我已经说不出话了。

    这家伙到底有多么好胜啊？

    「那个……」

    扭扭捏捏的真凉时而抓着裙子，时而放开说：

    「有什么感想？」

    就算你问我感想，我也……

    「嗯，该怎么说呢，很像你的大胆作风。」

    「……我想问的不是这个。」

    不知为何，真凉很失望地肩膀下垂。

    这家伙怎么了？

    为什么只有今天变成了恋爱脑？

    「对了，你这样好吗？」

    「啊？什么意思？」

    「没有，因为……接吻的对象是我（冒牌男友），真的好吗？」

    当我话一说完，便见真凉的脸红了。

    「你真的很迟钝。」

    「咦？」

    「……明明非你不可。」

    「咦！」

    喂。

    喂喂喂！

    你、你说到这种程度，就算是我也会发现吧！

    也就是说不是冒牌，而是你真的喜――

    「因为刚才那是模仿第一部数一数二的知名场面『被迪奥强吻的艾莉娜』。所以对象必须是跟我一样的JoJo迷才行。」

    「所以刚才是JoJo的梗？」

    真凉大叹一口气说：

    「我还以为锐太同学马上就会发现。」

    「所以『迟钝』是指这个吗？」

    「对啊，害我还要说明自己的梗，真丢脸！」

    「所以你才脸红吗？谜底全都解开了！」

    以一句「JoJo梗」了结和男友初吻的女人。

    真是令人陶醉！令人崇拜！

    「你、你真是个极度JoJoJoJo式的女人！」

    「谢谢，谢谢你用这句话赞美我――言归正传，锐太同学？」

    「什么？」

    真凉指着河滩石子路上形成的水洼说：

    「来吧，快点用泥水漱口。」

    「干么忠实呈现到这种地步啊――！」

    我彻底地吐槽，真凉则是发出嘻嘻的笑声。

    然而不知为何，她的脸颊还是红的。

第一卷 11 明明是尾声却毫不留情的修罗场

    总而言之、无论如何――

    第二天，真凉像是什么事都没发生过似地来上学。

    放学后，千和也像是什么事都没发生过似地来到社办。

    一切一如往昔，「演出自我的少女会」活动再次展开。

    「唉，总之我跟坂上学长没缘分。」

    千和一边咬着炸肉饼面包，一边爽快地总结与帅哥的恋情。

    「可是我不会放弃的！因为我要变成让锐哭着后悔的万人迷。」

    是啊，届时我会喜极而泣的，千和。

    「保持这种气势就对了！高中生活才刚开始，我们的战斗从现在才开始。」

    明明才刚重新开始社团活动，不要马上进入总结的剧情好吗，真凉。

    于是，虽然期末考近在眼前，我们的「自演乙」却决定实施新的作战策略。

    以「会做料理的女孩子真的很可爱」为题的作战策略。

    这个作战策略一如字面意思所述，但是千和根本完全不会做菜。

    「真凉，你会做料理吗？」

    「我？当然不可能会吧。」

    真凉以「你这个人在说什么啊？」的眼神看我。

    「不会也没关系，只要假装就好。」

    「……又是这种模式吗……」

    「锐太同学只要能津津有味地吃我们做的便当就可以了。明天午休，你就在教室大家面前吃，然后称赞、夸奖、赞不绝口。虽然我想那不是能吃的东西……不过你要忍耐、忍耐。」

    咚！千和拍了拍胸膛说：

    「没问题的，锐，我会努力让你没有生命危险的！」

    「你们根本无心做出好吃的食物吧！」

    我用力敲桌。

    「不要，我绝对不吃！快要期末考了，我怎么能吃坏肚子！」

    「这样啊，真可惜。」

    真凉侧着头，「呼」地叹了口气说：

    「话说，最近我的计算机怪怪的，硬盘常常发出杂音。」

    「喔？快点拿去修吧。」

    「那个声音真的很奇怪，它发出『Note的秘密、秘密』『暴噜、暴噜、暴噜――&#9834;』的声音。」

    「哎呀那已经坏了绝对不能拿去修理哇我改变心意了我要吃我要吃好期待真凉同学和吉娃娃的便当啊啊啊！」

    ◆

    第二天午休――

    原本应该和阿熏休息的片刻时间被残忍地剥夺了。

    「我今天去学生餐厅吃吧。」

    「抱、抱歉，阿熏。」

    不要走啊……

    别丢下我一个！

    「那么，请先品尝我的便当。请用吧，锐太同学。」

    「我的先啦！这种时候应该让给交往比较久的人吧？」

    我夹坐在两人之间，她们非常靠近我，让我超级难动筷。

    「区区青梅竹马还真是不要脸啊，这时候应该是身为女友的我有优先权吧？」

    「哼！你们也不过才交往几个礼拜，你以为赢得过我们九年的交情？」

    真是的，不管怎么看，这都是「季堂锐太万人迷之卷」。

    其实从刚才开始，同班同学的视线――特别是男生的――就让我感到刺痛无比。话说山本同学，那个草人是要做什么的？难道你刚才跟我说「给我一根你的头发」是为了这个？

    错了……

    你大错特错了啊啊啊啊啊啊啊！

    「那么，干脆让锐太同学选吧。」

    「正合我意！」

    她们两人同时打开便当盒的盖子。

    瞬间有股异臭流到四周。

    映入眼帘的是根本不可能放进口中的颜色！

    这已经是猎奇画面，足以引发精神崩坏的境界了吧？一想到就让我食欲衰退的菜色！

    是的，它们超乎我的想象。

    「呃，千和……」

    「怎么了？锐。」

    「这个乌黑碳化的物体是什么？石炭吗？」

    我又不是蒸汽火车。

    「这是千和特制肉肉丸！是我将五花肉炒酥以后包起来做成的！看起来很好吃吧？」

    喔，如果没有焦黑成这样就好了！

    「呃，真凉……」

    「什么事？锐太同学。」

    「这个――在便当盒里一堆茶色的史莱姆是什么？可以吃吗？」

    「不知道耶？」

    真凉优雅地侧着头说：

    「其实我不记得当时发生的任何事……」

    「你在做菜的时候会丧失记忆吗！」

    再说了，你怎么能让我吃这种东西？

    「可是没问题的，一定很好吃。」

    「根本无凭无据吧！不然你先吃啊。」

    真凉马上无言地别开视线。

    ……这、这女人……

    「哎呀，快点吃啊――我想听你的感想？好嘛！」

    千和期待地眼睛发光。

    「请仔细品尝我精心做的料理吧。」

    真凉嫣然一笑。

    我已经开始后悔前天对真凉说的话了。

    我竟然说「就陪你到千和停止暴走吧」。

    到底要到什么时候？

    你们什么时候才要停！

    班上男生传来抱怨的声音。「可恶啊……」「去死，瞬间死吧！」「为什么那种家伙会受欢迎？」「（咚――咚咚）※山本同学在草人上钉钉子的声音。」「他没道理劈腿才对吧！」「只有吉娃娃也好，让给我吧！」「不如让我代替！」

    ――好啊，你来代替吧。

    如果可以每天晚上给千和做饭。

    同时被迫忍耐应对真凉的毒舌和JoJo梗。

    我随时愿意跟你换。

    「……我说千和。」

    我将眼光望向远方说：

    「所谓的万人迷……可能没有你想的那么好吧……？」

    「锐、锐竟然在耍帅！」

    「哎哟，因为他是我的男友，帅是当然的。」

    揪！真凉紧抱住我的左手臂。

    「才不是！是因为他是我的青梅竹马吧？」

    千和也不认输地搂住我的右手臂。

    「你真是不让步呢。」

    「不可能让步吧？」

    咕咕咕咕咕……

    在JoJoJoJo式的背景拟声效果中，她们两人互瞪。

    男生们也以充满了千仇万恨的眼神瞪着我。

    不要啊……

    我才不要这样的高中生活！

    这是我女友与青梅竹马的惨烈修罗场！

第一卷 后记

    坚强的「青梅竹马」。

    古今中外的各种爱情喜剧中，这个公式特别受到欢迎。在这种情况下，青梅竹马象征的是「平凡的日常」。此时出现了某个拥有「秘密」的美少女，主角的日常生活因而被破坏。青梅竹马虽然时常卷入事件中，基本上却处于被排除在圈外的状态。当主角被谜样的美少女折腾时，什么都不知道的青梅竹马仍然坚强地继续等待主角回来。

    ――本作并非这种「王道」的爱情喜剧。

    而是「厉害的王道」爱情喜剧。

    「有女友」的设定是不可能的。

    古今中外的各种爱情喜剧，特别是在轻小说的领域，主角几乎都没有女友。这是当然的，要是有女友，爱情喜剧便已经定局，故事无法展开，于是多半都会以「女主角虽然钟情于他，主角却很迟钝，没发现」的形式，反复两人时而接近、时而错过的情节。

    ――本作并非这种「正统」的爱情喜剧。

    而是「出奇的正统」爱情喜剧。

    厉害的王道。

    出奇的正统。

    为什么题目是「我女友与青梅竹马的『惨烈』修罗场」？就是基于以上原因。

    一边进行我的处女作《舞星洒落的雷涅席库尔》（踊る星降るレネシクル）续集出版作业，一边筹备新系列作品――在这样的困境下，共同致力于两者的责编サト编辑、GA文库编辑部的各位同仁，以及准确指正缺失的M・T老师、担任插画工作的LLO老师，我对你们各位的谢意再怎么感谢也感谢不完，这份恩情请让我以作品回报。

    那么，这次的故事就到这里。

    非常感谢各位读者一路奉陪至此。

第一卷 下回预告

    放学后，千和在社办咀嚼着不合季节的肉包子，说：

    「午休时，锐曾经大叫过『惨烈修罗场！』吧？」

    「咦？我有出声吗？」

    不妙……

    总觉得最近渐渐不能区别心声与真实的声音了。

    「我们还没到修罗场的程度吧？」

    「我有同感。」

    真凉悠哉地将焙茶的水蒸气贴着下巴，点头称道。

    「既然你都说修罗场了，至少要咒骂、责备、逼问，或是搅拌空锅（注：出自动画《SHUFFLE！》第十九集，芙蓉枫失神地搅拌空锅。）在黑暗的房间一个人讲穿线纸杯电话（注：出自动画《GIFT～eternal rainbow～》第九话的木之坂雾乃。），或是传送空很多行的简讯后，立刻骑在恋人身上才行（注：出自动画《School Days》的结局，西园寺世界用菜刀杀死伊藤诚。）。」

    「文化社团的活动会流血，还真新颖呢……」

    这已经超过修罗场的程度，是猎奇杀人了吧？

    「我觉得现况已经麻烦到极点了，请不要再继续升级。」

    两人马上齐声发出「不――」的不满声音。

    「锐真软弱――」

    「锐太同学真没骨气――」

    「什么啦！你们就那么喜欢杀气腾腾吗？」

    「可是，修罗场是少女漫画的典型，我想要体验一次看看！」

    别把修罗场讲得好像「骑马体验一日行程」一样啊，千和。

    「在修罗场败北的那方会聚集周围人的同情，勾起男士的保护欲，说不定可以广受欢迎？或许会意外地有用呢。」

    别说得好像「那家可丽饼看起来好好吃&#9834;」一样啊，真凉。

    「好，等期末结束，我们就努力来场修罗场吧！」

    千和动脚发出啪哒啪哒的声音说道。

    「就是这种气势。我也会向老师申请看看能不能用社费买菜刀。」

    「已经决定有我被刺的项目吗？」

    璀璨的夕阳射进社办的窗户。

    梅雨季即将结束。

    成为高中生的第一个暑假即将来临。

    ――我究竟能不能活过夏天呢？

    TO BE CONTINUED

第一卷 插图



第二卷 0 这里明明是我家却是修罗场

    台版 转自 千木D音、姬Y小桃@SOSG论坛

    青梅竹马并没有什么稀奇。

    是这样没错吧？一般人在幼儿园、小学，至少会有一两个感情好的朋友。「因为家住很近」、「因为父母感情好」，由于这种单纯的理由，不管要量产多少青梅竹马都可以。

    然而若说到「现在进行式的青梅竹马」，情况就不同了。

    如果对象是女孩子，更是另当别论。

    因为青春期的种种原因交互影响，彼此便没办法像以前那样相处。因为对方「了解以前的自己」，觉得很丢脸而成为障碍，也就渐行渐远。就在忘了这个人的时候，看到她和其他男人手牵手走在路上，「啊啊，她也交男朋友了吗」――真是令人难受。

    可是，这样就好了。

    跨越这样的酸甜苦辣，才能成为独当一面的男人。

    变成大人。

    即使如此。

    是的，即使如此――

    「呜！啊啊啊啊啊啊啊啊啊色狼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    眼看就要期末考，某个七月的早晨。

    当打算去洗脸的我打开盥洗室兼更衣室的门时，迎接我的是这种惨叫声。

    惨叫的人是春D千和。

    她高中一年级，十五岁。

    是我的青梅竹马。

    而且――不知为何，她光着身子。

    她睁圆了眼睛，淋湿的头发也一样因震惊而僵直。

    千和的身材很娇小，手脚却格外苗条。屁股看似软绵绵的，很柔软，皮肤也透着光润的桃色，浴巾好不容易遮住了重点部位，是幸中的不幸……不对，是不幸中的大幸。

    「喂！喂喂喂！为什么你会在这里！」

    我也发出不输她的惊叫声。

    毕竟这里是我的家。

    我没有父母，和姑姑曜有〗懔饺松活。曜有〗憬裉煲惨蛭工作而在外住宿，所以家里必然只有我在。

    千和满脸通红地蹲了下来。

    「我昨晚传简讯给你了吧？我家的热水器坏了，所以早上要来你家淋浴！」

    「……咦？有这回事？」

    这么说来，我没检查简讯。

    我一直在为考试用功，完全忘了。

    「对了，你要看到什么时候！锐这个笨蛋蠢蛋！色狼！」

    「对、对不起！」

    我向右转离开盥洗室，背对着把门关上。

    隔着门，我听见了千和尖锐的声音。

    「再怎么样的青梅竹马，也有可以看和不能看的东西啊！」

    「所以我很抱歉，我不知道啊。」

    我靠在门上，一个劲儿地道歉。

    隔着门传来了衣服摩擦的声音……千和应该开始换衣服了吧？我觉得不可以听，于是将背离开门上。

    「真的？你真的觉得抱歉？」

    「是啊，是我忘记检查简讯，全是我不好。」

    「……那么――」

    我察觉到千和靠近门边说：

    「听我说和好的请求吧。」

    来了。

    和好的请求。

    这是千和在吵架以后，经常使出的得意伎俩。

    「什么请求？」

    「也、也不是什么大不了的啦。」

    千和扭扭捏捏地说：

    「你以后要尽量和我一起去上学，好吗？」

    我「啊？」了一声，侧头不解。

    「这样就可以了？」

    晚上的菜色要做汉堡肉饼！我还以为她会提出这种肉食系的要求。

    「……反正锐总是一个人快步地去上学。」

    千和嘀咕道，声音不知为何无精打采。

    千和的家就在隔壁。小学以前，我们每天早上都一起去上学，可是自从国中开始，千和因为加入剑道社，出门的时间和我不同，这个习惯就消失了。

    由于千和在高中不练剑道，于是我们又有可能一起去上学了……

    「可是，为什么现在才要这么做？」

    「因、因为不做不自然吧？我家明明在隔壁，高中也是同一所学校！」

    「这样啊。」

    我觉得又不是交往中的高中男生和女生，一起上学才不自然吧。

    「那、那个啊……哎呀，我们可以边走边聊社团活动的事啊！」

    「社团活动啊……」

    千和与我从上个月开始参加相同的社团活动。

    名称是「演出自我的少女会」，简称「自演乙」。

    这是为了提高自我素质，成为绝佳少女的社团――虽然听起来不错，但真面目其实是「研究成为万人迷的方法」，这种到骨子里都在厮混的不良社团。

    我身为唯一的男子社员，被迫肩负照顾这些女生的责任。

    「我明白了。」

    我叹了口气：

    「你出门时叫我吧。」

    「真的？」

    「好耶&#9834;」我隔着门察觉到千和做了个小跳跃，这家伙永远都像个孩子。

    「那从今天开始吧？我马上就换衣服，等我唷，锐！」

    「好好好。」

    当我正要离开现场时，听到了千和细微的声音。

    「我绝对不会把你交给夏川的。」

    「咦？你说了什么吗，千和？」

    「没有？什么都没有！」

    我好像听到夏川什么的……

    算了，可能是我多心了。

    延后洗脸的我打算先去准备早餐，于是走向客厅。

    我家没有父母，只有我和忙于工作的姑姑曜有〗懔饺松活，所以做饭、洗衣、打扫，所有家事都是我的工作。今天是倒不可燃垃圾的日子，要记得顺便拿垃圾出去。

    就在我一边想着这件事，一边打开门时――

    「哇――色狼――」

    非常不自然的惨叫声迎接我。

    惨叫的人是夏川真凉。

    她高中一年级，十五岁。

    真凉拥有一头银发与蓝眼睛，是从北欧来的归国子女。

    制服上的白色褶边围裙是非常疯狂的装扮……这家伙到底有什么企图？

    「你在做什么？真凉。」

    「如你所见，是锐太同学下流地强求我cosplay。哇――色狼――」

    「别说这种传出去难听的话！」

    是谁在什么时候拜托你穿这种衣服了！

    我又不喜欢制服围裙！我才不是这种变态！

    无论是看惯的制服与整洁的围裙组合绽放出不同的光彩！还是围裙的长度很讨厌刚好遮住裙子，看起来根本像是「没穿」，每次褶边摇晃时就会让人小鹿乱撞！这些事我完全没想过！

    「话说回来，你为什么会在这里？」

    「哎哟，女友在男友的家里不是什么奇怪的事吧？」

    对，这个长相全校第一，性格恶劣的程度也是全校第一的女人，夏川真凉，居然是我的「女友」……唉，这是有原因的。

    「为了男友而穿上纯真的围裙、借厨房做早餐……不正堪称是『演出自我的少女』的榜样吗？」

    我坐到沙发上，大叹了一口气。

    「换句话说，这是社团活动？」

    夏川真凉就是创立「演出自我的少女会」社团的主谋，担任会长。

    这家伙是诸恶的根源，邪恶的首领。

    「昨晚应该有传简讯到你手机了，说我明天早上会来打扰。难得和你交换了简讯号码，你没看吗？」

    「抱歉，我在忙考试念书……对了，你怎么进来的？」

    「当然是从玄关，我以为是你为了我先开锁的。」

    「……是啊。」

    对了，是千和吧。

    因为她从以前就常和我家来往，所以有我家的备份钥匙，我也有她家钥匙。

    开了就要锁门啊，真是的。

    「我按了好几次门钤，不过锐太同学在淋浴，所以没发现吧？你的家人好像也不在……虽然觉得失礼，我还是进来了。」

    「原来如此。」

    当我正在厘清事情经过时，发现了另一件重要的事。

    真凉说了「你在淋浴，所以没发现吧」。

    可是我一直在睡觉，因为睡着了而没发现……

    淋浴的人是千和。

    她马上就会一边用浴巾擦着淋湿的头发，一边来到这个客厅了吧。

    千和会带着刚洗完澡的发热脸颊，遇见真凉吧！

    「真真真真、真凉！」

    「是。」

    「出去！」

    「啊？」

    真凉皱眉。

    「因、因为我今天去学校前有事！等我的话会迟到的！」

    「既然这样，至少一起吃早餐。」

    我刚才已经吃了！我早上就吃了三大碗饭！已经饱到连一粒米、一块面包屑都吃不进胃里了！」

    「……这样啊。」

    真凉的肩膀咻地垂下来。

    「我从昨晚就很期待和锐太同学吃早餐的。」

    真凉很寂寞似地嘟囔道，这表情让罪恶戚不断刺激我。

    「抱歉，真凉，还特地让你来一趟做早餐。」

    「我本来想让你吃我充满爱情的加热咖哩调理包的……」

    「太、太辛苦了吧？你还要煮水、煮饭。」

    「不，白饭也是调理包。」

    「竟然为了我，特地让你跑来按微波炉的按钮！」

    我已经连自己在说什么都不知道了。

    真凉大叹一口气。

    「既然这样就没办法了。」

    「你终于明白了吗？」

    「比起制服围裙，你比较喜欢裸体围裙吧。」

    「你还是不明白啊！」

    「季堂锐太  超喜欢  裸体围裙，用这个关键词搜寻，约有83020项结果（搜寻时间：零点一四秒）」

    「这是在哪里Google的啊！你就那么希望自己的男朋友是变态吗！」

    「咦？这个嘛，呃……」

    真凉转头沉默之后说：

    「不，我绝对不会这么想。」

    「那你刚才为什么要烦恼！」

    怎么办。

    一大清早就开始吐槽百连发。

    这似乎对健康很糟糕……

    「总之我脱吧。」

    真凉脱掉围裙，轻轻摇头。

    她的一头银发飘荡在客厅窗户射进来的朝阳中，不知不觉夺走我的目光。

    这家伙真的就像妖精般漂亮……

    真凉解开制服的缎带，并露出忧郁的眼神说：

    「哎呀，锐太同学，我觉得裸体围裙还是太过分了。」

    「对吧！我有同感！」

    「我会把裙子脱掉，你令，天就饶了我吧……！」

    「还是很糟！」

    「哥哥快看快看，我要脱了、要脱了！」

    「你也固定一下角色性格吧！」

    正当真凉的手指放在裙子的对扣上时――

    「喂――锐，吹风机在哪里？」

    从更衣室传来的声音，令我「哇啊阿阿啊！」地跳了起来。

    真凉侧着头说：

    「锐太同学，冈才是谁的声音？」

    「没、没没没没、没什么！」

    「你的家人在家吗？可是好像是很耳熟的声音。」

    「你多心了！那是我姑姑曜有〗悖∷一定是才刚起床！」

    「那么，难得有机会，我去打个招呼。」

    「不要！不要有这种奇怪的打算！」

    我抓了餐桌上的吹风机说：

    「听好了，真凉，不管发生什么事你都不要动！就算有新手替身（注l 《JOJO冒险野郎》的梗。）出现也不要动！」

    「你说的意思我不是很……」

    真凉的话还没说完，我就跑出客厅了。

    我敲了敲更衣室的门并打开，只见换好制服的千和正在对洗脸台的镜子扮鬼脸。

    「吹风机拿去用吧，千和……」

    「你怎么了？满身大汗的。」

    千和露出讶异的表情，接过吹风机。

    「别在意，只是有新手替身使者出现而已。」

    「……？锐真奇怪。」

    千和侧着头，开始用吹风机整理头发。

    「喂，我偶尔换个发型看看，你说好吗？」

    「嗯，都可以？」

    怎么办？

    要在千和还没发现之前，想办法让真凉离开才行。

    当然反过来也行……但是我约好要和千和一起去上学。

    与青梅竹马的约定，我想尽量守约。

    「什么嘛，一直说『都可以？』……你有没有认真在听？」

    千和嘟起嘴，以锐利的目光瞪着我。

    「当、当然有啊！发型是吧？哎呀，可是我觉得千和现在这样最好看了。跟、跟你很相配！」

    「……真的？」

    「真的真的！」

    当我这么一说，千和就满脸通红。

    她窃窃自喜地拍了我的背好几下。

    「讨厌！笨蛋笨蛋&#9834;锐这个笨蛋&#9834;」

    「……？」

    这家伙怎么了？是不是吃错药了？我的背好痛。

    就在此时……！

    「锐太同学，温热白饭要按哪个按钮才对？」

    我对客厅传来的声音大叫：「A o H H H H H H H!」

    「奇怪？那边有谁在吗？」

    千和关掉吹风机，侧头不解。

    「啊、啊啊，刚才曜有〗慊乩戳恕！

    「可是，总觉得声音不一样。

    「她、她说有点感冒！很恐怖呢，夏季感冒！」

    「思，好久不见了，我去打个招呼吧。」

    「不要！你不要做奇怪的事！」

    我抓住正要开门的千和双肩，阻止她。

    「她、她好像因为工作很累了！我想让她静静休息，你可以待在这里一会儿吗？好吗？」

    好吧――千和点头同意。她知道曜有〗愫苊β担所以似乎没起疑心。

    「那么，我也尽量安静地使用吹风机吧？」

    「那就拜托你了！人类的未来就靠你了！」

    在仅有几公尺长的走廊差点跌倒三次的我回到客厅。

    「锐太同学怎么了？满身大汗的。」

    真凉站在微波炉前面皱着眉毛。

    「我刚才拯救了人类的未来，耶――嘿――」

    「喔，那可真是大显身手呢。」

    我从发愣的真凉手中接过白饭，操作微波炉加热。

    盯着转盘旋转的我，心里盘算着。

    我必须不让真凉和千和碰头，巧妙地诱导真凉到房子外面。可是真凉拥有令人害怕的敏锐直觉，非得细心提防不可。

    「喂，真凉，不好意思，你出去的时候能不能从那里的走廊出去呢？我会帮你拿鞋子过来。」

    从客厅的走廊能走到庭院。只要横越庭院，就可以到与玄关相反的马路上了。

    「哎哟，怎么了吗？」

    「要是被曜有〗阒道我带女同学进家里，会让她担心的，因为她是保守的人。」

    这当然是撒谎。

    曜有〗阍诿郎倥游戏制作公司工作，最喜欢恋爱话题了。她要是知道这件事，应该会说「干得好啊，锐太！」，帮我煮红豆糯米饭（注2 日本庆祝某事时吃的食物。）吧。

    「我知道了。既然这样，我马上离开。」

    真凉很轻易地接受了。

    我还以为她会追问什么，总觉得很泄气。

    「你干么露出惊讶的表情？我才不想给你的家人添麻烦。如果不在家就算了，既然在家，我就不会乱来。」

    真凉的表情突然很认真。

    「锐太同学的父母呢？」

    「我没跟你说过吗？我无父无母，能称为家人的人，只有收养我的曜有〗恪―还有千和而已。」

    「……这样啊。」

    叮，微波炉响了。

    「请珍惜你剩下的家人吧。」

    我从玄关将真凉的鞋子拿过来，放在走廊。

    真凉将解开的缎带重新绑好，整齐地折好围裙，放进书包中。

    「你不吃咖哩吗？」

    「在我吃的时候，你姑姑说不定会下来吧？我去路上的便利商店买个面包什么的就好，咖哩就请你奉送给姑姑吧。」

    「……抱歉，真凉。」

    总觉得很过意不去。

    说起最根本的原因，还是因为我没有确认简讯。

    「我改天一定会补偿你的。」

    「不要。」

    真凉摇头。

    「不要改天，我希望你现在马上补偿。」

    真凉从背后环抱我，轻轻地将身体靠过来。

    她那张如同法国人偶的美丽脸庞靠近我，甜美的气息碰到我的鼻子。

    「吻我。」

    「啊？」

    「之前我吻过你吧？所以今天轮到锐太同学了。」

    「你你你妨你你你在说什么！我不能做出那种事吧？」

    「可是我们明明是恋人关系耶？」

    真凉红着脸，将身体紧贴在我身上。

    我很清楚在制服的缎带下，某个柔软的存在改变了形状。即使我想将身体移开，突出的那块还是追了过来。

    她绝对是故意的！

    「你、你别开玩笑了！恋人关系不是伪装的吗！」

    「对，没错。」

    真凉以湿润的眼眸仰望着我，同时点点头。

    「我们男女朋友的关系终究是伪装的。我是『反对恋爱者』，我们的关系只不过是为了赶走男生的追求接踵而来的借口――可是呢，锐太同学。」

    真凉瞬间将嘴唇靠近我。

    我不自觉地闭起眼睛――但她的嘴唇越过我的嘴唇，靠近我耳边：

    「我知道在淋浴的人是春D同学。」

    「什么！」

    「因为玄关放着她的鞋子，我一开始就看透所有事了&#9834;」

    「…………」

    我感到全身脱力。

    意思是说，我到刚才为止的辛苦全都是徒劳无功的？

    「不、不是，千和之所以会在我家淋浴，不是你想的那样，她只是因为家里的热水器坏了才来的……那个……」

    「请不要误会。」

    真凉打断我的辩解：

    「我并不会嫉妒。可是――如果锐太同学和春D同学在一起的话就会毁约，这让我很伤脑筋呢。」

    「这点你不用担心！」

    我冷汗猛流地表示：

    「我刚才也说过了吧，千和终究是家人，因为她是青梅竹马。我不会把她视为对象的，彼此都是。」

    「嗯？」

    真凉的眼神根本不相信。

    「要是春D同学也这样就好了。」

    「……什么意思？」

    「总之――」

    真凉忽然移开身体。

    「你的『中二笔记本』握在我手里，请你不要忘了这件事。」

    「哼！我知道啦。」

    中二笔记本。

    那是我在国中时写的、充满丢脸的妄想与往事的日记本。

    因为这东西被真凉握在手里，我才会不情愿地扮演她的男友角色。

    「即使如此，你明明是『反对恋爱者』，却总是很随便地把『接吻』挂在嘴上呢。」

    「哎哟，你说反了吧？」

    真凉一边在走廊上穿鞋子，一边正色说道：

    正因为是反对恋爱者，才会把『接吻』成天挂在嘴上。接吻不就只是嘴碰嘴而已吗？对这种事觉得很珍贵或害羞的人，只有『恋爱脑』的『恋爱教徒』而已。」

    「……啊，是吗？」

    还真会说，刚才你明明也脸红了。

    「那么锐太同学，学校见。」

    真凉既优雅又礼貌地向我鞠躬，下了庭院，往马路走出去了。

    「哎呀哎呀……」

    突然觉得好累。

    一想到一天才刚开始，我真的很想熟睡入眠。

    算了，这是不可能的吧。期末快到了，我也得去倒不可燃垃圾。

    「呜呀―锐――，我可以出去了吗？」

    千和应该等得不耐烦了吧，洗手间传来她的声音。

    实在是……

    各方面部是惨烈修罗场的日常生活。

    ◆

    ――虽然这样说，不过我心里某处的想法或许是满乐观的。

    真正的「修罗场」还没出现。

    千和就像是妹妹。

    真凉则是冒牌女友。

    虽然在学校的人们眼中，这怎么看都像是我女友与青梅竹马的惨烈修罗场――但实际上不是什么修罗场。她们两人都是好强的人，所以乍见之下好像是围着我进行争夺，却不是真的为了争夺我而争夺。

    然而――

    那天放学后，当我正要回家而打开鞋柜时，突然跃入眼帘的「那个东西」，破坏了我这种天真的预测。

    那是粉红色的信封。

    爱心的贴纸。

    还有些微的香水气味――

    「情、情、情书？」

    骗人的吧。

    继青梅竹马、女友之后，难道还有「第三者」登场？

    修罗场――真正的修罗场来了！

第二卷 1 青梅竹马的情书？是修罗场

    深夜十一点，当我念完期末考进度后――

    我再次将放学后拿到的那封信摊开来看。

    ――我一直一直很喜欢你。

    ――让我们再次重新缔结遥远往昔的羁绊。

    「唉……」

    我重复读了好多次，还是只能叹息。

    看来是情书的信件上只有这两句话。

    没有寄件人的名字。

    而且字体是计算机打字，所以也看不出笔迹。

    对方连具体上想怎么做也没写。

    这是某人恶作剧，无视好了――虽然这么想，但也觉得「既然如此，字面上就不应该是这样吧」。如果是企图看我收到假情书而慌张的样子，引以为乐，应该要写成「我好喜欢好喜欢好喜欢季堂同学！我总是盯着你你你！」这种文章应该更有效果吧。

    「让我们再次重新缔结遥远往昔的羁绊。」

    这句话中有话的语句令我很在意。

    它流露出无法当作玩笑的「认真」。

    「话说回来，为什么是我啊！」

    我竟然会收到情书，太反常了！搞错了吧？

    说到为什么，是因为我最讨厌「恋爱」。

    原因是我的父母。

    我小的时候，他们明明说「爸爸不顾父母的大力反对，坚决和妈妈结婚！」或是「妈妈啊，只要有爸爸和锐在身边就什么都不需要！」却在我要上国中时每天吵架、吵架、吵架，最后甚至各自交了其他恋人，蒸发了。要是姑姑曜有〗忝挥惺昭我，不晓得我现在会变成怎样。

    所以我是「反对恋爱者」。

    恋爱喜剧最棒！爱正是一切！我坚决对这种价值观唱反调，这与夏川真凉的价值观相同。正因如此，我才会被选为她的「男友」。

    然而关于我是「反对恋爱者」的这件事，只有同类的真凉知道。

    我总不可能到处大叫：「我反对恋爱！拒绝恋爱喜剧！」

    再加上事到如今，收到的信件也不会消失。

    「嗯……」

    这到底是谁写的？

    ◆

    次日午休。

    「喂，阿熏，我有事想问你。」

    「怎么了，这么郑重？」

    我的挚友游井熏侧头不解。

    只要没有「自演乙」的活动，我就会和阿熏在教室吃午餐。对于总是被真凉和千和摆弄的我而言，这段时光不晓得有多么「令人放松」。我认为没有任何事物能胜过男人间的友情，而且阿熏是个好人。

    「你认为『让我们再次重新缔结遥远往昔的羁绊』是什么意思？」

    「那是什么啊？」

    阿熏将奶油面包撕成小片送进嘴里并苦笑，这种吃法完全像是女孩子，却很奇妙地适合他。他的皮肤白皙，容貌又美丽，如果硬说他是女孩，十人当中或许会有七个人相信。

    「没事，这是我昨天练习英文题库的解答翻译，这是什么意思？」

    因为我说不出这是情书，所以用这种方法掩饰。

    阿熏用吸管喝了一口牛奶后，说：

    「一般来说，这应该是以前的朋友或前女友想要重修旧好吧。」

    「嗯。」

    我也有这种想法。

    然而，我根本没有什么「前女友」。凭我才十五岁的经历，怎么可能有那种对象，要是有的话是怎样的现实充啊？那我就是万人迷堂万人迷太了。

    「还有就是吉娃娃。」

    「啊？千和？」

    「她是『青梅竹马』。说到往昔的羁绊，对锐太来说应该算是吉娃娃吧。」

    我正在夹碎便当里的烤鲑鱼的筷子不知不觉停了。

    「可、可是，千和现在也还在和我来往，『往昔的羁绊』这种说法很怪吧？」

    「这么想的人说不定只有锐太？」

    阿熏的眼神忽然变得像恶作剧的小孩。

    「吉娃娃说不定想要和锐太的感情更好吧？」

    「都说了，我们现在明明也会一起吃晚餐！」

    「可是――」

    阿熏暂时将话打住。

    「现在锐太有女朋友了，夏川同学是你的女友吧。」

    「……」

    「以吉娃娃的立场看来，实在没办法认为和以前一样吧？」

    这是盲点。

    这么说来，我想起千和最近很认真地阅读少女时尚杂志《Pachi  Lemon》，好像是「这个夏天☆可爱受欢迎☆用情书来追到男友&#9834;」之类的，封面写着从头到尾都很轻浮的标语。

    千和是个容易受影响的人，十分可能会受到杂志的报导摆布，进行未经思考的行动。

    然后在昨天早上，她突然说出那句台词。

    「你以后要尽量和我一起去上学，好吗？」

    不对。

    不对不对不对。

    等等等、等等，等等，等等。

    为什么千和要这么做？

    千和没没没没没理理理理理由由由由由给我那那那那那种种种种种东西。

    「你怎么了？满身大汗的。」

    我没空回答阿熏的声音，将煎蛋放进嘴里。

    没味道。

    我明明放了很多砂糖，应该会很甜的，却味如嚼沙。

    ――我必须确认才行！

    用臆测来判断是很危险的，我可不能像恋爱喜剧的男主角，被明显的鱼饵钓上钩而丢人现眼。放情书的人究竟是不是千和，我必须向她本人仔细确认才行。

    接着，在确认以后――

    「我要怎么办啊啊阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿啊啊啊！」

    「哇，锐太，你不要喷煎蛋出来啊！」

    总之！

    总之，我要确认！

    ◆

    「嗨，千和，今天天气也很好呢，哈哈哈。」

    「完全是阴天吧？」

    ――突然失误了！

    放学后，我前往「自演乙」的社办。

    幸运的是，现在只有我和千和两人。真凉好像有什么事，跟我说会晚点来，我得在那家伙来之前厘清此事才行。

    「是、是吗？我的判断和主观认定的不一样，对我来说，要是覆盖天空的云有八成左右，就会判断为好天气了。」

    「嗯――」

    千和不怎么感兴趣地嘟囔了一声，再次大口大口地品尝咖哩面包，眼前还放着另一个充满调味酱和高丽菜的炸猪排三明治，最近她放学后的零食总是这个。我之前对她说过「不要吃到两个那么多」，结果她回答我「要是有炸猪排咖哩面包这种商品的话，我吃一个就行了」，真不愧是以胃袋思考的女人，放任不管的话，说不定会引起面包业界革命。

    「锐，你怎么从刚才开始就心神不定的？」

    「没、没有啊？我哪有。」

    我把参考书举起来，在千和的视线下遮住脸。

    「对了，夏川呢？怎么不在？她死了吗？」

    「她说有事，再晚二十分钟左右就会来了吧。」

    「……那么，暂时只有我们两个了。」

    对话在此中断。

    我从参考书的阴影中偷偷窥视千和，发现她好像很害羞似地低着头。咖哩面包还剩一半；总觉得她的脸也红了。

    怎么啦……

    怎么故作姿态的样子。

    虽然我急着想快点向千和确认，却想不出巧妙的探听方法。

    假设我确认完成，接下来要怎么办？

    千和如果回答「嗯，那是我写的」，我要怎么办？

    难道要「让我们再次重新缔结」「遥远往昔的羁绊」吗？

    这个意思也就是，我和千和――

    正当我还在思考的迷宫徘徊时，千和那边先有了动作。

    叩叩叩叩，她连同折迭椅一起移动到我旁边。

    「呵呵呵……&#9834;」

    不知道她有什么打算？千和将肩膀紧贴着我的肩膀。

    「你、你你，你突然干么啊！」

    「那个啊，锐，我想练习一下。」

    「练练、练习？」

    千和的头发飘来温牛奶般的香味，让我的声音都软了。

    总觉得这味道很怀念。

    「对，练习。我变成万人迷，交到男朋友时的预、预先练习……！」

    千和将她的头整个放在我肩膀上。

    蹭来蹭去。

    她活像只小狗在撒娇，脸在我的肩膀上蹭了好几下。

    「你、你佑、你别误会了？因为这是『社团活动』。」

    「喔、喔喔、喔唔唔唔！社团活动吗？是社团活动啊！」

    一开始千和还有点害羞，却逐渐越蹭越深，越蹭越快，甚至还会舒服地发出「嗯」的哼气声，真是像只小狗。

    「锐，你记得吗？」

    「什、什么啊？」

    「以前啊，我经常这样睡着。」

    「有、有吗？」

    「我的爸爸妈妈总是很晚回家，所以锐就会陪着我，一起在公园玩到天黑。然后我们总是像这样在长椅上睡觉，直到有人来接我们，记得吗？」

    「……我记得。」

    千和的味道。

    我不可能忘记。

    「是吗？」

    千和微笑。

    「不是只有我记得，太好了。」

    千和嘟囔道，又开始「蹭来蹭去」和「哼声」。

    每次磨蹭，她都用有香味的头发摩擦我的脸颊。

    呼。

    吉娃娃真舒服……

    ――我这样不对吧！

    这是好机会。

    好不容易对方提起往事了不是吗，现在就去追问吧！「那、封、信、是、你、写、的、吗」，只有八个字，数三秒就下定决心吧！

    好，来吧！

    3。

    2。

    1。

    「那、那封戏四女雪的吗？」

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔为什么我说成名古屋方言了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「怎么了，锐？你刚刚说什么？」

    「没没没没什么没什么没什么没什么！」

    「我好像听到『那封戏』，信？」

    「不、不是啦，你在说什么？那封戏！我是说那出手的音乐剧！由手语构成的音乐剧世界稀有，我好期待喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」（注3 信的日文是「手纸」，读为てがみ，原文是锐讲成てがみゆ，又硬拗成「手がミュ`ジカル」。）

    就连我自己都觉得这借口勉强到爆炸时――

    「敲敲门有人在吗~&#9834;」

    伴随声音伸过来的手，将千和的脸用力按到桌上。

    「呜！」

    而且这只手还特地很周到地把吃一半的咖哩面包移过来垫在下面。多亏这举动，千和的脸陷入了品味她最喜欢的咖哩的窘况。

    能以如此漂亮手法击退千和的人，在这世上只有一人。

    「让你久等了，锐太同学&#9834;你可爱的『女友』回来了哟？」

    夏川真凉同学。

    她比我预料的还早抵达……

    「喔、喔！事情已经办完了吗？」

    「对，我只是去教职员室拿货物而已。」

    然后真凉东张西望地环视四周。

    「对了，春D同学呢？怎么不在？她死了吗？」

    「她在你的手下啦！」

    千和「啪」一下站起来，满脸都是咖哩祭典。

    「失礼，我没注意到，我以为眼前的一定不是偷腥的猫，而是『偷腥的吉娃娃』吧。」

    「你在说谁偷腥啊！」

    「竟然趁女友不在时贴近锐太同学，你搞坏全日本青梅竹马的名声了，春D同学。」

    不知何时，千和似乎成了日本青梅竹马的代表。

    「才、才不是，这是社团活动啦！这是在练习我交到男友的时候！」

    「你还早个一百年呢。」

    真凉一语中的，直言不讳。

    「我之前说过了吧？你想要受欢迎，就要先读完这个。」

    真凉将脚边的纸箱放在桌上，兴高采烈地开箱。

    那纸箱上有某家邮购公司的商标。

    从箱子里拿出来的是――

    「JOJO吗？」

    那是真凉奉为圣经的少年漫画《JOJO冒险野郎》的单行本。已出版的集数有七十集以上，但纸箱里装的似乎只到十二集。

    「这是『演出自我的少女会』的设备，我自费购买的。为了给春哄同学熟读这套漫画，仔细研究有魅力的人究竟是什么模样。」

    千和一边用面纸将咖哩擦掉，一边说:

    「《JOJO》的话，我上次表演吉他的时候不是读过了吗！」

    「只有第四部吧？这样不行，你必须好好从第一部开始读才行。根据N A S A的调查明确显示，有男友的女高中生事实上有百分之八十七都是从第一集开始读完JOJO的。」

    N A S A太强了――

    我以为它只会发射火箭而已。

    然后真凉的手像是对待宝物似的，开始将JOJO排到钢制书架上。

    「你为了社团特地买的？你把自己家里有的那套拿来不就好了。」

    「不要，我的JOJO是只属于我的JOJO，就像每个人固定只能有一个替身一样，JOJO也要一个人一套。」

    她还是老样子说出JOJOJOJO式的话。

    她到底有多么爱JOJO啊？虽然我也很喜欢，但是输给她了。

    真凉将十二集全部排完后，盯着还有很多空位的书架叹气：

    「我的零用钱已经尽了最大努力，要是有社团费用下来，就能买齐全套了。」

    「这也没办法吧。」

    演出自我的少女会，只是有三名成员的「同好会」。

    因为不是正式的「社团」，所以没有来自学校的任何援助。光是能有社办，就已经是破例的待遇了。

    奇怪？可是……

    「真凉，你不是出身豪门的千金小姐吗？」

    「你在说什么？」

    真凉直率地皱眉。

    「没有啦，因为之前班上的人都传言你是『千金小姐』，或是『住的世界不一样』之类的，所以我以为你的零用钱一定很多。」

    「这些传闻我也听过――」

    千和举起手。

    真凉轻快地移开视线。

    「嗯，有这样的传书吗？」

    「不符事实吗？」

    「嗯，算吧。」

    视线没对上我们的真凉以冷淡的声音说道。

    「至少我可以自由使用的钱并不多。」

    「这样啊。」

    也对，传闻本来就是靠不住的。

    真凉总是很有气质，而且又是在海外长大的归国子女，或许因此让人产生刻板印象「她一定是大富翁的干金小姐」，这就是所谓的先入为主。

    「那么，意思是说只要我们不被学校认可为正式社团，要备齐全套JOJO就很困难吗？」

    当我一将话题拉回JOJO，真凉便很开心似地[起眼睛：

    「只要凑齐五个社员，听说就可以被学校认可为正式社团了。」

    「还要两个人吗？」

    算了，不可能吧。

    会对这种社团感兴趣而加入的人，除了千和之外，我想不到。

    「说起来，最近我被风纪委员骂了。」

    千和一边认真地吃着被压扁的咖哩面包，一边说：

    「对方说我把吉他带来学校违反校规！在训导室被狠狠训了一顿。我明明就没带吉他来！只有盒子啊！」

    「这样啊，真是不幸。」

    我一边说着，一边点头，却在心中喝采「风纪委员干得好」。当时我正想着千和要是就这样拿着吉他盒（空）走的话要怎么办。

    「我以前也挨骂过，例如『不要举行奇怪的活动扰乱风纪』，或是『去展示具体的活动实绩』什么的，看来我们的社团好像被盯上了。」

    真凉也耸了耸肩。

    我们学校的风纪委员素以执行力强悍着称，「学生自治」传统风气很盛行，在学校表示意见以前就会解决问题。这份热忱与行动力，连学生会都甘拜下风。

    如果这群人是认真的，我们这种社团马上就会解散了吧。

    就连厉害的真凉同学也只能乖乖就范了。

    「所以，今天的议题是――」

    真凉站起来，在白板上写了大字：

    击溃风纪委员！

    我撤销前言。

    真凉果然不是那种家伙。

    「这肯定不可能吧！」

    我站起来，迅速地把白板上的文字擦掉。

    真凉面露不悦，鼓起脸颊。

    「为什么？不试试看怎么知道。」

    「不行就是不行！怎么可以和风纪委员对立？不可能赢的啦！」

    「那要怎么办？难道就这样坐以待毙、等着废社吗？」

    「既然这样，试着增加成员看看怎么样？」

    千和从旁提议。

    「『增加成员』不就是最好的活动成绩了？再增加两个人就能升级成社团，又能领到社团经费，不是一石二鸟吗？」

    「这主意真是太棒了，春D同学！」

    真凉很罕见地夸奖千和。

    「我真没想到你的脑袋里有脑子呢！」

    才刚这么想又马上贬低对方，这女人一褒一贬的可真忙。

    「哼，那你以为我脑袋里装什么？」

    「驾驶员。」

    「咦――原来我是被操纵的啊――」

    千和的太阳穴暴起青筋，那也是驾驶员按下某个按钮的效果吧，吉娃娃的机械构造真是令人惊奇。

    「总之，我认为这是个好办法，这样子窝囊废锐太同学也没异议了吧？」

    「算是吧。」

    我觉得她们爱怎样就怎样吧，现在是一学期快要结束、上下不着边的时期，不可能会有新进社员；至于被叫做窝囊废就若无其事地当作没听见吧。

    「所以具体要怎么做？做推销活动吗？」

    「我去找班上的回家社朋友说说看吧？」

    「不要，那样不行。」

    真凉摇头。

    「『由我们来乞求别人入社』这种软弱的气魄是不行的。如果没有让别人对我们说句请务必让我入社』『要是不让我入社我就切腹！』之类的，就称不上是出色的少女了吧？」

    「……」

    我从很久以前就觉得这家伙的「少女想象」绝对偏离常态。

    「总而言之，只要在学校里展现我们社团的特殊魅力来吸引人就行了。」

    「所以具体上要怎么做？」

    「主题曲。」

    「啊？」我和千和同时发出声音。

    「我们来创作『演出自我的少女会』的主题曲吧。」

    真凉朝着发愣的我们眨眨眼睛说：

    「歌曲拥有的力量是不容小觑的，可以终结战争、让敌人改过自新、打倒终极大魔王――超越语言或国境，甚至超越人种隔阂的传播力量，就是歌曲。」

    「这我是懂啦。」

    「此外，所谓的歌曲也是『象征』。国歌、校歌、社歌就不用说了，电视剧或动画的主题曲也是，甚至因为『听到这首歌就会想起来』而成为作品内容的门面。」

    一如往常的，无意义却又有说服力的演说。

    如果结果也能如此，我就没意见。

    「创作主题曲是很好，但你会作曲吗？」

    「我？当然不会啊。」

    真凉以「这头猪还没睡醒？」的眼神看着我……又是这种模式吗？

    「春D同学，你有作曲的经验吗？」

    「怎么可能有啊。」

    「那么，锐太同学。」

    「不可能有吧。」

    真凉「呼」了一声耸肩说：

    「真是一群没用的人。」

    「你没资格说别人吧！」

    「我可是有『忘我说人』（注4 原文作：「心の棚」，出自漫画《爆炎转校生》的名言「心に棚を作れ」，意思是一旦在心中达到忘我境界，就可以随意评论别人。）建筑师一级资格的人。」

    「你不要捏造奇怪的国家资格。」

    「那我们去挖角会作曲的社员就行了。」

    「就是为了招人才做主题曲的吧啊啊啊！」

    作曲就延后再办，首先试着只作词看看。

    因为是要抓住少女心的歌词，我就不必负责了。期末考念书优先，我的目标是当地国立大学医学部的推荐资格，这种身分当然不能在定期考试成绩下滑。

    「即使如此，你们真的会写诗吗？」

    「嗯，还挺喜欢的吧？」

    「身为少女，还是写过一两首诗的。」

    「咦……」

    真凉就算了，连千和也是，老实说真令人讶异。

    说起来，总觉得那封情书也很有诗的味道。

    ◆

    社团活动结束后――

    我比她们两人先抵达鞋柜，在那里等着我的是眼熟的粉红色信封。

    我看准四周没有人影，以发抖的手拆开信封。

    ――唉呀，你快点发现我的「心意」吧。

    ――无论时光如河流逝，只有与你的羁绊不会动摇。

    我觉得这比上次更有诗歌的韵味了。

    因为千和应该遗留在社办，所以放进这封信的其实另有其人？

    不对，也不一定是这样。

    我从早上就没靠近鞋柜，所以应该随时都有机会放信。

    即使如此，这封信还是老样子，没有写上任何具体的内容。

    我到底在期望什么？

第二卷 2 少女的诗是修罗场

    睡眠不足的早上来了。

    自从情书事件以来，我怎么样也没办法认真念书。我的精神无法集中，拖拖拉拉直到深夜，睡着的时候已经是半夜三点了。

    我揉着惺忪睡眼走在上学的路上，走在旁边的千和摆出一副大姊姊的模样，担心地问我：「你熬夜念书吗？」「还是有心事？」「好好跟我商量啊？」

    嗯――

    光看她这个样子，千和应该和这件事无关。

    她不是能够装蒜到底的人，这我最清楚了。

    可是这样一来，说到「遥远往昔的羁绊」，我就完全想不出来有其他人了。

    这虽然不值得炫耀，但我在国小、国中几乎没有女性朋友。追溯到幼儿园的时候倒还有，但她的名字和长相已经从我记忆中消失，我也无法确认。

    我的脑袋迷迷糊糊的，总算过了一天。放学后――

    「总觉得你很没精神呢，锐太同学。」

    我一进入社办，先到的真凉就皱着眉头。

    「是啊，我有点睡眠不足。」

    「这可不行，就算是考试前也不能熬夜啊。」

    她一边说着和今天早上千和说的差不多的话，一边嫣然一笑：

    「那就用我们的诗消除你的睡意吧。」

    「喔，已经写好了吗？」

    一样先到的千和吃着炸猪排三明治，挺起胸膛说：「当、然！」

    「总觉得我下笔很顺！完成了很厉害的杰作哟！成员肯定会倍增！」

    「是、是喔。」

    吉娃娃同学，考试念书呢？

    她上次的期中考，感觉是夸张的满纸通红……

    「那么就从春D同学开始发表吧。」

    「现在在这里读吗？」

    「你好不容易写出来的诗，不读要怎么办？」

    千和窃窃自喜地说着：「咦~怎~么办~？」身体扭来扭去，看了真的让人很厌烦。这家伙是谁，性格大变了啊。

    「那么，恕我冒味了！」

    她一定是想说「冒昧」，我就别吐槽好了。

    千和站在白板前，环视坐着的我和真凉，然后开始朗读诗。

    『舆你的羁绊  汪汪喵』      作词/可爱的吉娃娃

    &#9834;恩恩爱爱  汪汪  汪汪喵~

    &#9834;GGG你  G你

    &#9834;剪了头发 你发现了吗？

    &#9834;虽然只有3公分  你发现了吗？

    &#9834;所以  与你的距离  是3公分

    &#9834;与你的羁绊  是3公分

    &#9834;为了变成一公分  我会努力的？

    &#9834;恩恩爱爱  汪汪  汪汪喵~（反复X3）

    「……」

    「……」

    令人很为难，不知该做何反应的诗。

    本以为会跑出更脱线的作品，没想到却是比较「少女」风的感觉。如果这是小学年纪的小孩写的，或许会令人赞不绝口……但都已经高一了，就不应该还写「汪汪喵」吧，是狗是猫希望要弄清楚才好。

    即使如此……

    与你的「羁绊」吗？

    千和是在拐弯宣示写那封信的主人是她吗？

    不，是我想太多了吧……

    「喂，怎么样？」

    千和的眼睛闪耀光芒，交互看着我和真凉，简直像在说「夸我夸我&#9834;」。这家伙要是真的吉娃娃，一定会摇着毛茸茸的尾巴吧。

    真凉本来一直沉默低着头，却――

    「……轻佻。」

    「咦？」

    「实在是无比轻佻！」

    她站起来用力敲桌。

    「春D同学，你把诗当成什么了？什么恩恩爱爱、汪汪的，净写这种轻浮的用语。你以为这样可以表现少女的灵魂吗！」

    真凉真的发火了。

    千和虽然有点害怕，还是说：

    「什、什么啊！恩恩爱爱汪汪也很可爱不是吗！」

    「你一开始选择恋啊爱啊什么的当主题就错了，所以才说是『恋爱脑』。你就没想过要表现更多人类的本质，孤独灵魂的彷徨吗――哎呀算了，事实胜于雄辩。」

    真凉从旁边椅子上的书包中，拿出一本笔记本。

    封面上有很眼熟的可乐污渍。

    对，那是我的「中二笔记本J ！

    「等等等等等等等等等等等等等等等等等等等等真凉！你想要做什么！」

    「来吧，给你听听『他』写的真正诗歌！然后颤栗吧！」

    『腐朽透顶的这个时代（世界）』      作词/晓之圣龙骑士

    &#9834;这个世界  腐朽了

    &#9834;所以让我来制裁

    &#9834;别以为我是小孩  就轻视我？

    &#9834;社区里叫我「暴走兽（Beast）」

    &#9834;我会把一切变成无（Zero）

    &#9834;我  我  我  我  我  我  Oh！零！

    独白：「现在只是抱紧这个脏污的翅膀……」

    &#9834;Oh yeah  大人好肮脏~ 

    &#9834;Oh yeah  大人好肮脏~ 

    &#9834;Oh yeah  大人好肮脏~ 

    &#9834;Oh yeah  大人好肮脏~ （呼呼――！）

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    好痛。

    好痛好痛好痛好痛好痛！

    好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「怎么样，春D同学。」

    真凉华丽地无视我在地板上满地打滚，得意地微笑。

    「这才是灵魂的展现，真正的诗歌，你明白水平差距了吗？」

    千和用鼻子哼了一声说：

    「我完全不明白！什么『暴走兽(Beast)』啊，就连乡下的暴走族（注5 类似「汽车俱乐部」的日本次文化，指的是一群喜欢改装摩托车和汽车的年轻人所组成的集团。）都会取更好的名字吧！」

    对不起。

    「『Oh！零』那段也是，到底是什么品味啊，为什么只有这里要用森巴的节奏？兴致高昂就乱写，太惨了吧！」

    对不起对不起对不起。

    「还有，『大人好肮脏』是有多严重啊，有必要重复四次吗？他跟大人有什么仇啊？」

    「对不起对不起那时候我考试分数很差被扣零用钱闹情绪请原谅我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「为什么锐在哭啊？」

    眼泪在脸上黏答答的我流着鼻水，抱住千和的脚。

    真脏……

    我才是最脏的……

    「对了，那首诗是『笔记本的男友』写的吧？那你又写了什么？」

    千和边用面纸擦我的脸边说道。

    「哼哼！你想听吗？」

    「你别装模作样了，快说吧，我会尽情嘲笑的！」

    「好吧。」

    真凉一脸正经地拿出信纸，开始朗读。

    『不为人知的美好新世界』      作词/SummerRiver

    &#9834;来  走吧  不要再哭了

    &#9834;只要和锐太同学在一起  我就不怕

    &#9834;啦！啦！啦！

    &#9834;翻山  过海  越谷

    &#9834;然后  抵达约定之地

    &#9834;春D同学没有回应

    &#9834;只是像具尸体

    「为什么我死了？」

    千和尽力吐槽。

    「为什么？为什么是尸体？翻山过海越谷的时候出了什么事？」

    「大概是遭到敌方替身攻击吧。」

    真凉喝干茶杯中的茶，「呼」地叹了口气，露出一副完成一件工作的表情。

    「对了，为什么只有你和锐在一起？」

    「因为这是社团的主题曲，所以我编入了简单易懂的社团成员关系。」

    「啊，是喔？既然这样我也……！」

    千和猛烈地在笔记本上奋力疾书。

    「我的新作完成了！你们两个都给我仔细听！」

    『青梅竹马交情很好很很好！』      作词/可爱的吉娃娃

    &#9834;从小时候就一直  一直

    &#9834;我与锐感情要好

    &#9834;我必须好好照顾  像弟弟一样的锐

    &#9834;你看你看  你的脸颊上  沾到便当饭菜了

    &#9834;好的好的  我来帮你拿掉

    &#9834;嘿  锐  你看  那里

    &#9834;夏川真凉的腐烂尸体

    「哼……腐烂尸体……」

    太阳穴抽搐跳动的真凉嘴上嘟囔道。

    「你和锐太同学调情的时候，我身上到底发生什么事？」

    「不――知道啊？不是因为敌方的替身攻击吗？」

    千和津津有味地咬着日式煎饼说道。

    真凉缓缓站起身。

    「既然你打算这样，我夏川真凉就不客气了！」

    眼睛燃烧着熊熊火焰的千和也站起身。

    「你办得到的话就试试看啊啊啊啊！」

    ――于是，世界上丑陋的诗歌比赛开始了。

    &#9834;锐太同学与我是恋人关系  恩恩爱爱

    &#9834;脑子空空的  青梅竹马  今天也在徒劳抵抗

    &#9834;被马踹死也无所谓

    &#9834;锐太和我是青梅竹马  永远感情好

    &#9834;我们两人的羁绊  直到永远

    &#9834;爱管闲事的夏川  是电灯泡

    &#9834;去踩狗屎  死吧！

    啊，顺带一提。

    这时候我在干什么？当然是念期末考的书。

    说来说去，毕竟日本是学历社会嘛！

    ◆

    当外面开始逐渐昏暗时，她们两人终于用尽力气了。

    「今、今天就先算平手吧……」

    「好吧，时间也很晚了。」

    千和一边上下起伏肩膀，一边大口喘气，真凉则是拨开贴在脸颊上、被汗水沾湿的头发，两人暂时缔结休战协议。

    「……那么，主题曲怎么办？」

    我将念书的文具收到书包并询问她们。真凉点了一下头说：

    「总觉得很麻烦，就全部混在一起吧。」

    『腐朽透顶的汪汪是新世界』      作词/演出自我的少女会

    &#9834;恩恩爱爱  汪汪  汪汪喵~

    &#9834;社区里叫我「暴走兽（Beast）」

    &#9834;春D同学只是具尸体

    &#9834;Oh yeah  大人好肮脏~

    &#9834;夏川真凉是腐烂尸体

    &#9834;Oh yeah  大人好肮脏~

    &#9834;锐太同学也顺便死了

    &#9834;Oh yeah  大人好肮脏~

    &#9834;恩恩爱爱  汪汪  汪汪喵~（呼呼――！）

    「为什么连我都死了！」

    我因为被过分对待而提高嗓门。

    「因为不忍心只留锐太同学在世上，所以你也去世了。」

    「就是啊，锐！只有你一个人得救太狡猾了！」

    只有这时候她们才意见一致，齐声宣布。

    演出自我的少女会，决定主题曲！

    还有也确定会被风纪委员盯上了！

    新进社员绝、绝、绝对不会来的！

第二卷 3 与女友放学是修罗场

    距离期末考首日终于剩下几天而已。

    大部分的社团活动都停止了，然而这时候「自演乙」的活动仍照常举行，因为真凉说「少女没有假日」。虽然我很想说「因为我不是少女，请让我休息吧」，但反正讲了她们也不听。

    可是，因为千和被同班同学找去念书准备考试，结果这一天的社团活动就作罢了。她虽然曾经传简讯问我「要拒绝吗」，但我让她去了……她要是不用功一下就糟了吧。

    本以为真凉会发牢骚，没想到她轻易地谅解了。

    「好久没一起回家了，那我们就两人单独回去吧？

    自从「自演乙」的活动开始后，我们经常三人一起回家，所以的确很久没这样了。

    与她缔结冒牌男友契约时，条件就是「每天一起回家」，因此这算是恢复原本的样子。

    可是啊……

    「你怎么一脸不太高兴的样子？」

    真凉先在鞋柜换好鞋子，背对着夕阳对我微笑。

    「你是因为上次的放学约会跟我谈不来吧？我今天很期待喔。」

    「好~交给我负责吧~」

    加油――

    这次要聊得起劲――

    ……啊――

    好忧郁。

    我与真凉并肩走出校门，四周学生们的视线马上像针一样刺过来，也传来了窃窃私语的声音。「喂，是万人迷堂耶！」「今天不是吉娃娃而是千金小姐陪他吗？」「怎么办？要拜吗？」「听说早中晚叩拜就可以有恋人喔。」不知何时好伤迟产生了很奇怪的信仰，想要依靠神明的人明明是我吧。

    「锐太同学。」

    真凉挽住我的手臂说着。

    「干么突然这样？」

    「请跟我贴更紧一点，不这样我们看起来就不像男女朋友了。」

    她紧贴在我短袖手臂上的体温，让我总觉得想逃走。

    这家伙的身体也太柔软了吧……

    我故作平静，一边走一边说：

    「事到如今，你还在说什么？我们的事情早就广为人知了吧。」

    「不对，因为最近常和春D同学三个人在一起，所以也出现了怀疑我们关系的人。我们得再卖弄一点才行。」

    真凉紧紧、紧紧抱紧我的手臂。因为有和千和不一样的突出处，所以我已经……光这样就已经……！啊、啊啊啊！

    「对、对对对、对了，我们应该要聊得很起劲吧？来来来来说些什么话题吧！」

    「好，那么――」

    真凉以充满期待的眼神仰望着我：

    「锐太同学，你看了昨天的《刑事钝痛派》了吗？」

    「！」

    这女人……

    有什么企图啊？

    「刑事钝痛派」是以平均收视率18.5%为傲的人气电视剧，着重刻划人情百态的硬派风格，无论男女老少都广受欢迎。即使是不太看电视的我，也只有这个节目从不缺席。

    然而我以前热情地谈到「刑事」时，真凉却对我说「无所谓」……

    真是屈辱的记忆。

    那么，今天我要正式让她明白「刑事」的魅力！

    「当然看了。」

    我谨慎地选择谈话内容：

    「我觉得刑事钝痛派的魅力之一，就是主角安里刑警与其爱女由纪的互动，这部片多次描写这点。由纪的生日那天，碰上了毒品大搜查的日子……安刑警多么痛恨毒品的『执着』在以往的情节中已经有充分的描写了吧？然而另一方面，剧情也反复描写『鬼之安里』宠爱由纪的场面，只要是剧迷每个人都知道。这就是『执着VS爱情』，究极的选择！安刑警会选择哪个呢？真是让剧迷着急得不得了、令人捏把冷汗的一集，以它做为本季最后一集的安排也实在令人着迷！它是当代少见的格局稳固的连续剧，简直是神――神等级的连续剧！」

    最后的部分和上次一样，不过就这样好了。

    我尽力地将自己的想法传达给对方。

    真凉大力点头：

    「『执着VS爱情』，你说得真好。」

    「对吧？」

    我不自觉紧握拳头。干得好啊，安刑警！

    「可是，就算你重复解说这些……」

    「咦？」

    「我还是从来没看过这部电视剧。」

    「什么？那你干么问我！」

    「因为我认为如果提一些锐太同学擅长领域的话题，不是就能满足你微不足道的自尊心吗？」

    「微不足道？你竟然说我对『刑事』的心意是微不足道？」

    真凉像是逃走的猫一样迅速摇头：

    「不是，我是说绞肉（注6 原文作「メンチ」，与微不足道的日文「チンケ」相似 )。

    「那还真是油腻的自尊心啊！你是要说那个吗？你把自尊心和油炸搞错了吧？（注7 自尊心的日文是「プライド」，油炸是「フラトド」。)意思是自尊心鸡吗？哈哈哈！」

    「对对对，真有趣真有趣！不过我要换个话题。」

    「你不接下去吗？」

    我已经快哭了。

    其实是已经在哭了……

    「呜！为、为什么要换话题啊！刚、刚才多亏我的笑梗，好、好不容易才快要聊起劲了吧？」

    「对不起，对不起。」

    真凉不知为何向我道歉两次，摸摸我的背。

    「好吧，我去那边的自动贩卖机买些冷饮，算我请客。」

    「谢、谢谢……」

    没想到真凉有温和的一面。

    不过总觉得她好像在骗我……

    「来了，锐太同学，红豆汤。」

    十秒钟后，我的预感猜中了。

    「…………你讨厌我吗？」

    「当然不是。」

    「那你不是说要买冷饮吗？」

    「这很~冷，你摸摸看。」

    我接过罐装红豆汤，的确很~冷。

    为什么会卖这种东西啊……

    站着喝也很奇怪，所以我们两人就坐在自动贩卖机的长椅上。这里是悠闲的住宅区，而且位于尽头处，所以几乎是没有行人的安静场所，还能听见附近住家的风铃声，实在很风雅……如果我喝的不是红豆汤就好了！

    真凉喝着罐装的乌龙茶，说着「真是漂亮的暗红色云朵」并眺望天空，从侧面看起来完全没表情，令人十分怀疑她是不是真的觉得「漂亮」。

    她是个让人非常猜不透在想什么的家伙。

    随着跟她交往越久，我越觉得黑暗迷茫的部分增加了。

    「锐太同学。」

    「什么事？」

    「你差不多该跟我说了吧？」

    真凉凝神盯着我的眼睛说：

    「你瞒着我什么事吧？」

    「你、你在说什么？」

    「你这几天时常在偷看春D同学的脸色。」

    惊！

    「我、我才没有！为什么我要看千和？」

    「哼，打算装蒜到底吗？」

    真凉将脸蛋靠近我的耳边说：

    「『守护我的四位美&#8226;舞&#8226;天使』。」

    「呜？」

    我不自觉看着真凉的脸。

    她的眼睛在笑。

    「中二笔记本当中最经典的那个……你要我在这里朗读吗？」

    我全身冒出冷汗。

    那个……

    那个很不妙！

    虽然黑历史有很多，但在大众面前被读出来时的羞耻程度，「那个」算是前五名之一，以破坏力而言是「暴走兽」的五倍……我没有自信能够维持精神正常。

    「真、真凉！你！」

    「我说过了，锐太同学。」

    真凉忽然[起眼睛说：

    「『别在我面前对其他女人体贴』。」

    「我、我又没对千和体贴。」

    「一样。虽然是冒牌的，但你是我的男友，所以不准你看别的女人。」

    真是的……

    这家伙的独占欲是有多强啊？

    不管是冒牌还是正牌的，只要是我的就是我的吗？

    「不管你说什么，我都不能告诉你。」

    「思？就算我朗读笔记也没关系？」

    「只有这件事不行，绝对不行。」

    身为一个人，不能泄漏情书的内容给别人知道。

    不管是千和写的，还是别人写的都一样。

    「这样啊。」

    真凉叹了口气说：

    「果然对锐太同学而书，春D同学是很特别的……」

    说完后，她垂下肩膀，陷入沉默，流露出似乎很寂寞的模样，直盯着喝完的乌龙茶拉环。

    ……她不朗读笔记吗？

    不，我当然是不希望她读啦。

    我以为若是平时的真凉，就会在我拒绝的下个瞬间开始朗读了。

    ――就在此时。

    真凉的表情突然有了变化。

    她很惊讶地睁大眼睛，脸颊僵硬，直盯着一点――不对，应该说是瞪视才对。

    我不自觉入迷地看着这样的真凉，她的这种表情真的是罕见中的罕见。

    所以，我晚一步才察觉到真凉在看的东西。

    「咦？这个人是小凉的男朋友？」

    只见某个飘荡着两束扎起的金色头发、有着蓝色瞳孔的少女站在那里。

    金发碧眼。

    很容易就会被归类到四字成语里的那种典型，虽然是很老套的组合――站在眼前却给人强烈的存在戚。住宅区从这女孩四周被切割开，成为另一个空间。

    她穿着隔壁城镇某家私立名门国中的制服，与我们这种公立学校不同，设计高级且十分时尚。「那种设计要穿起来合身是很困难的！」我曾经听千和不懂装懂说过，穿在这女孩身上却完全合适……应该是因为穿的人质量很高吧？她跟我是不同世界的人。

    真凉以嘶哑的声音说：

    「真那，你为什么会……」

    「因为我想看啊，小凉的男友。」

    我迟了些才发现――

    刚才这女孩说的「小凉的男友」，意思就是「真凉的男友」。

    「哼……」

    名叫真那的女孩笑吟吟地把脸凑近，从头到脚尖地端详了我一番，好奇心展露无遗，完全不想隐藏，因此让我感觉很糟。

    足足观察我三十秒后，她微笑说：

    「怎――么感觉不怎样啊？

    哼！明明笑容满面，怎么是这种评价。

    「可是啊，你实际上应该完全不喜欢小凉吧？」

    「咦？」

    她看穿我是冒牌男友了？为什么？

    我不由得转头看向旁边。只见真凉低着头，头发遮住了脸。

    真凉在膝盖上握紧拳头说：

    「真那，别说得一副你知道的样子，你又懂什么了。」

    她一说完，少女马上发出「啊哈哈！」的笑声。

    「骗骗你开玩笑的！我只是逗你玩而已啊？你还是老样子禁不起打击呢，就是这样才会让爸爸担心哟？」

    我松了口气，如释重负，看来这女孩是虚张声势。

    不过……爸爸？

    正常来想，应该是指这女孩的父亲吧……

    「你到底在这条街做什么？是那个人命令你来的吗？」

    「嗯，他要我来看看状况。虽然隔着电话，但那个人非常生气哟！他说他可不是为了让你任意妄为才要你回日本的。他似乎是透过这边的议员之类的得知小凉在学校的事情吧？」

    真凉的身体开始大幅度地颤抖。

    少女以温柔的声音说：

    「抱歉，吓到你了？我骗骗你的，没事，因为我会好好替你说话的。笨蛋，我才不会做出让小凉伤脑筋的事呢！

    因为她穿着国中制服，年纪应该至少比真凉小――这孩子却完全把真凉当小孩看待。

    那个旁若无人的夏川真凉，竟然会这么害怕。

    「所以，小凉？让我来代替你――」

    少女将视线移到我身上。

    靠近我。

    坐在长椅上的我，抬起腰身准备逃走――少女把胸口碰上我的胸口。

    正在我摇摇晃晃时，少女的脸靠近我说：

    「小凉的男朋友就给我吧！」

    我的嘴唇被她吻了。

    名叫真那的女孩，嘴唇比我还要小很多，而且又柔软，好像一不小心就会被吸进去。

    「呜！」

    似乎是牵制着不让我撞开她，她的眼睛确实地睁开盯着我。在那双碧色瞳孔中，蕴藏着孩子恶作剧的光辉。

    双唇的来往数秒后结束。

    迅速抽离身躯、模样既不害羞也不胆怯的她舔了舔嘴唇说：

    「掠夺完毕！多谢款待&#9834;」

    我连哼都没哼一声。

    真凉脸上血色尽失，发愣地盯着少女。

    这时候自动贩卖机旁停靠了一辆大型黑色豪华轿车，从驾驶座出来的是个黑衣墨镜、高大的光头男人，怎么看都不光是个司机，应该也兼任保镳吧？

    男子对少女恭敬地行了礼：

    「大小姐，时间到了。」

    「啊，是吗？」

    少女一脸正经地梳理金色头发说道。

    「那么，小凉，下次见面前你就考虑一下吧？各方面的。」

    真凉没有回应。

    「哥哥，下次我们来做比接吻更棒的事吧？」

    这种目中无人的说话方式，让我非常生气。

    「明明是国中生，别说得像个大人似的！什么哥哥，别跟我装熟了！」

    「叫你哥哥没错吧？」

    坐进后座的少女打开车窗微笑。

    「因为夏川真凉是我的姊姊。」

    「什么――」

    「我是私立根中女子学院国中部三年级的夏川真那。就叫我真那吧，未来的姊夫&#9834;（注8 姊夫与哥哥的日丈同为「おにぃさん」，日文的哥哥也有对年轻男子表示亲密的意思，这里是一语双关。）」

    即使载着少女的豪华轿车开走后，我仍无法动弹。

    什么？

    真凉的妹妹？

    「喂，真凉！这到底是怎么――」

    「别说了。」

    她断然拒绝回答。

    「我也有不想谈的事情，你也一样吧？」

    以头发遮住脸，没和我对上视线的真凉说道。

    她紧绷的肩膀满是拒绝的气息。

    「……我知道了。」

    我大叹一口气，搔搔头。

    虽然很想追问她妹妹的事，但我也有情书的秘密，所以不能说她什么，即使很心急也无计可施。

    我只明白一件事。

    我对自己的「女友」――什么都不知道。

第二卷 4 女友换上泳装是修罗场

    第二天午休。

    找与挚友度过了一如往常的休息片刻。

    「锐太，你和夏川同学吵架了吗？」

    阿熏一边喝着盒装草莓牛奶，一边问道。

    我将吃完的空便当盒收进书包并回答：

    「这种事情你还真清楚呢。」

    「因为你们两个从早上开始就几乎没说过什么话吧？」

    「算是吧。」

    虽然也不是故意互相无视对方，不过事实上的确很难开口搭话。自从今天早上到座位时，互道「早安」打招呼以后，我今天就再也没有听到真凉的声音了。因为真凉午休时总是不知去向，所以现在人也不在这里。

    ……

    …………

    …………我才没有感到特别寂寞什么的。

    「是什么原因呢？」

    「该怎么说呢，因为我们彼此都有秘密，所以感觉很别扭。」

    「秘密？」

    「应该就是所谓的『有距离感』吧。」

    「怎么说？」

    「哎呀，就是……」

    我搔搔头。

    「因为我也有秘密，所以不能介入对方的秘密。总不能自己不说，却要求对方说吧？所以就觉得对方似乎非常遥远……」

    嗯――

    总觉得很难表达。

    然而我只清楚一件事，那就是我过去从未感觉到自己与真凉之间相隔这么远的「距离」。

    「这样啊。」

    阿熏侧头不解。

    「有秘密不行吗？」

    「那当然，毕竟是朋友或恋人这种亲密的关系啊。」

    我一说完，阿熏就突然一脸认真地说：

    「那个，锐太。」

    「嗯？」

    阿熏只犹豫了一下，顺下睫毛说：

    「其实，我是女生。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊嘲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我从丹田使劲大叫

    阿熏的大眼睛泪眼汪汪，提起我的手说：

    「过去一直瞒着你，请原谅我吧？」

    「等一下、等一下！」

    「其实我一直很喜欢锐太，所以亲一下吧？」

    「不要啦，等一下！」

    阿熏身为男生却太过美丽的脸庞迅速靠了过来。

    这这这这这这是什么状况！

    无论如何，这剧情也太超展开了！而且这不是在午休的教室里该做的行为吧！

    当彼此的鼻尖眼看就要相碰时，阿熏微微一笑说：

    「怎么可能，骗、你、的&#9834;」

    「………………」

    因为一下子太过放心，我差点尿裤子……明明都高一了。

    「吓一跳吧？」

    「当然会吓一跳！」

    啊啊啊，我冷汗如雨下。

    阿熏的长相本来就容易被误认为女生，请别开这种对心脏有害的玩笑……

    「这样你懂了吧？毕竟秘密就是这种程度的事。」

    「不，我完全不懂，这哪里有关系了？」

    意思就是『说出秘密也不一定会替两人带来良好的关系』。听到我是女生，锐太觉得怎么样？」

    「吓一跳。」

    「很伤脑筋吧？」

    「很伤脑筋。」

    「就是这样。」

    阿熏对我稍微眨眼示意。

    「如果是坦白后能解决的秘密就算了，然而如果不是的话，说了也可能只会让对方困扰而已。你不觉得有时候保密也是一种『体贴』吗？」

    「……原来如此。」

    这么说或许也有道理。

    那封情书毕竟是我的问题，不是真凉能解决的事，「去确认是不是千和写的」这件事应该由我自己负责。

    关于真凉的姊妹关系也一样，现阶段没有任何我能做的事。

    「我很讨厌『要是隐瞒秘密不说出来就会感情不好』，这样会令人感到窒息，锐太现在也是这种感觉吧？」

    多亏了阿熏，我一扫心中阴霾。

    虽然与真凉的关系是冒牌的，我们是同班同学的关系却是无庸置疑的，而且我们还是相同社团的伙伴。

    毕竟我并非为了打听那个名叫真那的妹妹的秘密，才和真凉来往。

    「我和真凉试着谈一下吧。」

    「这样就好。」

    阿熏笑着点头。

    这时预备钤正好响起，距离午休结束剩下五分钟，女生们拿着运动包成群结队走出教室。下节课第五节是游泳课，她们要在其他房间换衣服。

    我看看真凉的座位，没有运动包，她应该是打算午休结束后直接去换衣服吧，那我可能要等到放学后才能跟她说话了。

    「待会见，锐太。」

    阿熏空着手离席。

    「咦？你不换衣服吗？」

    「我皮肤差，不能接触游泳池的氯和日光，所以只能见习，去年也一样吧？」

    「啊啊，这么一说我想起来了。」

    我们国三时就同班，体育课阿熏几乎都是见习，连一年只有几次的游泳课也不能出席，真可怜。

    「谢谢你听我讲烦恼。」

    「不客气。」

    挚友腼腆地笑了，走出教室。

    嗯……

    如果这家伙真的是女生，应该超受男生欢迎吧。

    ◆

    盛夏的阳光照着游泳池畔。

    做完与广播体操没什么两样的暖身体操后，体育老师宣布：「今天的游泳课……自习！」我们一年一班欢声大起。

    这对我而言也是好机会――趁这个机会，我想和真凉说点话。

    在跳入游泳池的水声和四处飞溅的水花中，我到处找寻真凉。

    ――找到了。

    真凉抱着膝盖，坐在校舍阴影落下的围墙旁，略大的浴巾从屑上盖住她，保护她免于男生们纷纷剌来的色情眼光。

    「嗨、嗨。」

    「……嗨。」

    真凉小声响应，一副心不在焉的表情，也不打算继续跟我对话。她和我的视线没有交集，一直盯着游泳池的水面。

    「你不游吗？」

    「对，因为我不喜欢弄湿。」

    「很可惜呢，难得有游泳课。」

    「……是吗？」

    「我、我相当喜欢游泳，虽然不擅长远泳和竞泳，但喜欢悠闲的蛙泳，浮在水面上玩水――」

    「……」

    呜呜！对话没有继续下去。

    果然是因为我隐瞒情书的事而在生我的气吗……

    暂时撤退。

    我和真凉保持距离，坐在游泳池边。

    正当我想着该怎么制定谈话战术时，传来女生集团泡在游泳池里交头接耳的窃窃私语。

    「那是怎样，一个人装模作样的。」

    「人家是千金小姐，应该是嫌学校的游泳池很脏，不肯下来吧？」

    「那么做应该是想吸引男生注意吧。」

    「明明有男友了，真不知道她在想什么――」

    真凉还是老样子，遭人嫉妒。

    除了千和以外，我从没看过她和其他女生说话。即使交男朋友可以保护自己免于被男生表白，但女生对她的恶意仍是束手无策。

    以这个距离来说，真凉也一定能听到吧。

    如果是平常的真凉，「嫉妒团」说的坏话她根本不放在眼里，但――

    「喂、喂，真凉。」

    「……什么事？你从刚才开始就一直叫我。」

    「没什么――我总觉得今天不想游泳了。」

    受到真凉的冰冷视线对待的我坐在她旁边。

    那么，要谈什么话题呢……

    以「刑事」的话题响应应该太冒险了。

    这时候果然还是要讲那个吧――冒险野郎。

    「要是能像乔瑟夫和凯萨用波纹气功在水上行走，我想应该很舒服吧。我相当喜欢第一部和第二部的波纹战斗，因为替身方面浅显易懂，也容易出现变化，所以很适合周刊连载。但波纹是必须修行的，你说是吧？修行变强应该算是战斗漫画的妙趣，我特别喜欢第二部攀登沾满油的柱子来锻炼波纹气功的剧情――」

    此时真凉猛然站起来。

    「怎、怎么了？」

    「我去游泳。」

    「咦、咦？你不是说讨厌弄湿吗？」

    「我改变心意了。」

    真凉留下我，快步走开。

    可恶，没想到连JOJO的话题都没用。

    她相当生气呢，事态或许越来越严重了。

    真凉一站在游泳池畔，同班同学们本来吵吵闹闹的声音瞬间减弱，众人的目光纷纷追着真凉，一看就知道大家都十分期待她拿掉浴巾。

    真凉把白色的浴巾取下，挂到围墙上……众人立刻同时发出惊叹声。

    我也不由得看得入迷。

    银色发丝在夏风中飞舞，映着阳光闪闪发亮；裸露的肩膀白得耀眼夺目，令人觉得出现在日光下很可惜；藏青色的学校泳装紧附着光泽有弹性的皮肤，呈现出各种曲线奇迹地e调组合于一身的线条。

    男生就不用说了，甚至连刚才背地里说坏话的那些女生，也一副目瞪口呆的模样。至于真凉粉丝中有名的足球社山本同学，下场则是昏迷倒在游泳池畔。

    本来以为她会就这样进入游泳池，但真凉却俯视水面，始终站着。

    她只用右脚的脚尖点了点水面，似乎有些犹豫。

    嫉妒团再次开始暗中说坏话：

    「那是怎样，又不是泡澡。」

    「她该不会不会游泳吧？

    「哈哈哈，亏她还在那里装模作样！」

    怎么可能不在意这些中伤的真凉扑通一声跳进游泳池。

    她开始以自由式游泳。

    老实说，她的游泳方式不能算是很漂亮――手脚乱动，水花虽然很大，可是几乎没前进，每次换气好像快要喝水。

    美少女展现这种意想不到的笨手笨脚模样，让班上的人不禁发笑。刚才明明遗在惊叹，实在是一群善变的家伙。

    过了一阵子，大家可能是看真凉看到腻了，又回去玩水。

    当我也在考虑要不要去游泳时――

    「她在干什么……？」

    大约在游泳池一半的二十五公尺处，真凉的动作忽然变得很怪。

    虽然手脚乱动的模式仍然和刚才一样，却不再前进了，戴了泳帽的头在水面上浮浮沉沉。我本来以为她的手正在激烈打水，这次却不动了――

    「溺、溺水了吗！」

    我急忙跳进游泳池。

    真凉筋疲力竭地浮在水面上，一动也不动，恐怕已经喝了大量的水吧。从脱落的泳帽中散出的银发宛如水母的触手般在水上飘浮。

    我借助四周男生的力量，总算成功把真凉拉上游泳池畔，但接下来才是问题所在。「呼――呼――」真凉很痛苦地闭着眼睛，呼吸声断断续续的。这声音真是不妙，有必要进行人工呼吸吧？

    「老师，请快点来这里！」

    我向游泳池的另一边喊叫，这时体育老师正在帮人人工呼吸。

    老师在救山本同学。

    真是意想不到的发展。

    山本同学你也太搞笑了吧！

    你这是间接杀害你最喜欢的真凉！

    ――没办法，只能让我来了！

    周围聚来了许多人，一半只会不知所措，另一半则以隐含期待的眼神盯着我。

    是没错啦。

    人工呼吸也就是接吻。

    大家正期待身为传闻中的情侣之一的我（笑）单方猛亲真凉。

    他们把救人性命错认为美少女游戏中的恋爱事件了。

    「我先说喔！」

    我让真凉仰面躺着，并在确认呼吸道畅通后把手放在她的额头上，捏住她的鼻子。

    我吸了一大口气。

    「接吻不过是嘴和嘴贴在一起而已你们这群满脑恋爱的人啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我将嘴唇覆盖住真凉的嘴唇，连续两次慢慢吹气进去，接着暂时将嘴唇移开，数五秒后再吹气进去，吹气量是胸部轻微起伏的程度，重复这样的动作好几次。

    知识当然是有，但这是第一次实践，所以我非常不安是否能顺利――当真凉一声咳嗽并伴随吐出大量的水时，我放心得几乎要瘫软在地。

    成功使山本同学苏醒的体育老师这时才赶来这边。

    ――真凉得救了！

    我躺在真凉身边，仰视太阳尽情欢呼！

    太好了。

    我才不要吵架后就死别了。

    即使是冒牌的情侣也一样。

    ◆

    当真凉在保健室床上醒过来时，我正在旁边的椅子上翻阅英语单字本。

    因为陪伴真凉，第六节的英语课我缺席了，虽然考试前没能去上课，让我觉得有点不安，但还是想看到她最后平安无事的样子。都到了这地步，也算是同甘共苦了。

    「……锐太同学？」

    真凉一脸茫然地坐起上半身，发现这里是保健室。

    「我溺水了吧？」

    「啊、嗯，算吧，有点啦。」

    因为真凉垂下肩膀沮丧的样子令人觉得有些可怜，所以我话说得}昧不清。

    「好丢脸，都高中生了还这样。」

    「……哈哈。」

    我总觉得这个说法很可爱，所以不禁笑了。

    真凉不悦地嘟嘴：

    「这有什么好笑的？」

    「因为溺水跟国中生、高中生没关系吧。」

    「是这样吗？」

    无精打采低头的模样让她看起来比平时还年幼，好像根本不是真凉。

    「救我的人是锐太同学吗？」

    「不只是我，老师和班上同学也帮了忙。」

    「……谢谢。」

    没想到真凉会老实地道谢，让我很慌张。

    「别、别误会了，我只是觉得还在吵架你就死了的话，我会睡不好而已！」

    我傲娇了，连我也觉得自己真是麻烦。

    稍稍沉默了一阵子以后，真凉今天第一次正视我的眼睛。

    「昨天对你的态度很奇怪，对不起。」

    「……喔、喔。」

    真、真凉――

    真凉道歉了！

    难以置信……

    这应该不是地球崩坏的序章吧。

    「不，我也有错，有事瞒着你。但是阿熏说过，那是――」

    「我――」

    真凉打断了我的辩解。

    「在那孩子吻锐太同学的时候，觉得非常讨厌。」

    咦？

    「所以我不知道该露出怎样的表情才好，明明觉得接吻只是嘴和嘴贴在一起而已……」

    「……原……」

    原来是这样啊――！

    我还以为她一定是因为我隐瞒情书的事情在生气呢！

    因为一般想不到是这个原因吧！

    用「JOJO梗&#9834;」了结与男友初吻的女人，竟然会因为那种炫耀的接吻而动摇啊！

    ……不过我如果说出来应该会惹你生气吧，真凉同学。

    「如果是这件事的话就不用在意了。」

    我掩饰着情绪动荡，努力用爽朗的声音说道：

    「因为已经覆盖掉了。」

    「覆盖？覆盖什么？

    「哎呀，就是那个……接、接吻啦，那个叫做真那的女孩的吻，已经覆盖完毕了！」

    真凉愣了一下，不过随即露出一副想起什么的神色，把手放在嘴边说：

    「该不会是人工呼吸？」

    真不愧是真凉，悟性灵敏。

    ……不，可能只是因为我脸红所以败露了吧。从刚才开始，我的脸上就热得不得了。

    「似、似这样吗……」

    喂，为什么连你也脸红了，而且怎么讲话打结像婴儿？

    你不是应该一脸从容地说「是这样吗，辛苦了」吗？身为恋爱反对者，理应如此。

    「哎呀，所以就像你所说的，接吻只是嘴和嘴贴在一起而已，跟人工呼吸没两样，就算是那个名叫真那的女孩的吻也一样，我的想法就是『那又怎样？』那个……总、总之不要在意！」

    「我知道了。」

    大叹了一口气后，真凉的脸上浮现愉快的笑容。

    「忘了这些事吧，锐太同学。」

    「咦？」

    「把这几天发生的事全都归零吧！让我们一笔勾销，将这些事忘得一乾二净。」

    「……说得也是。」

    我觉得这样最好了。

    正如阿熏所书，与其在意秘密而产生距离，倒不如忘记比较好，并且各自将自己的问题解决就好了。

    直到能够完全讲明的那天为止。

    所以――

    「我明白了，我也会忘了，从明天开始和往常一样。」

    如此回答时，我下定了决心。

    我下定决心要解决从几天前开始就困扰我的「情书问题」。

    写出那封信的究竟是不是千和？

    今天晚上直接确认吧。

    「还有，锐太同学。」

    当我正在思考如何向千和开口时，真凉叫住了我。

    她[着眼睛，有点害羞地说：

    「我……也很喜欢……JOJO的第二部。」

    ◆

    真凉没有出席放学前的班会，直接回家了。

    由于放学后的社团活动取消，我因此有机会能和千和说话――在吃晚餐的席上。

    我吃着刚炸好的猪排，正打算开口提到情书时――事件发生了。

    「喂，锐。」

    总是很有精神的千和很稀奇地用既低又轻的声音对我悄声说：

    「你今天在游泳池，真的和夏川接吻了吗？」

    没错。

    稍微想一下，应该就懂了吧。

    即使我和女友把一切一笔勾销――

    但对「青梅竹马」而言，就行不通了。

第二卷 5 青梅竹马的房间是修罗场

    千和似乎从我班上女生传来的简讯得知了此事。

    主旨【怎么办】锐猛亲了夏川真凉！【吉娃娃！】

    真是的，说到这群脑子装恋爱的恋爱教徒们，凡事非得往「恩恩爱爱亲亲！」的方向扯才会满意吗？

    但我抱怨也没用。

    毕竟带有奇怪偏见的信息传到了千和那里已成事实。

    当然，我立刻向她解释原因。我已经决定要在今天晚上的晚餐席上确认那件情书的事，怎么能因为这种事失败呢。

    「不是接吻，是人工呼吸。当时老师正在照顾别的学生，所以只能由我来做了，毕竞救人性命是分秒必争的事。」

    「这种事我知道。」

    千和不高兴地嘟着嘴，把脸转到一旁。

    「所以不要想太多了，人工呼吸不就只是嘴和嘴贴在一起而已吗？」

    「……那也对我做啊。」

    「做什么？」

    「人工呼吸。」

    我差点把味噌汤喷出来，结果配料海带从嘴巴漏出、塞在鼻子深处。

    「你、你、你在说什么啊！」

    「可是！可是！」

    千和畏畏缩缩地在胸前摆弄指头，表现出小孩无理取闹时的习性。她已经完全进入「闹别扭吉娃娃」模式了。

    当然，我想道理她是懂的。

    因为千和原本是剑道社的，所以在急救处理和治疗方面的意识应该比我还强。如果对方不是真凉，她一定不会像现在这样撒娇吧。

    结果那天晚餐就这样在尴尬的气氛中结束，千和回家去了。炸猪排竟然剩下三分之一……那个千和居然会剩下肉，这事情还真大。

    于是确认情书的事没能解决。

    ……呜呜。

    总觉得最近真的不顺利呢。

    千和和真凉的关系为什么会这么差呢？

    是那个吗？和『婆媳』关系不好是相同道理吗？例如青梅竹马是婆，女友是媳？

    但是，这个世上也不是所有婆媳关系都水火不容。

    难道没有什么能让「女友」和「青梅竹马」相处融洽的窍门吗？

    ◆

    次日早上。

    今天也要和千和一起上学的我在家门前等她。

    要尽早跟她和好才行，毕竟「确认情书」这件事不能一直拖下去。

    我听着庭院的蝉鸣等了十分钟――即使过了平常的时间，千和也还没出来。

    该不会是生气先走了吧？

    没办法，我只好去按千和家的门钤，出来的却是千和的母亲。

    「哎哟，这不是锐吗，好久不见了！你好吗？」

    「啊、啊，阿姨久违了。」

    我不知所措，因为千和的母亲这个时间还在家是相当罕见的事。她是某家地方报社的记者，总是早出晚归。千和父亲的工作单位也一样，而且更常不在家。

    「该不会你最近又和千和一起上学了？」

    「是的，不久前才刚开始。」

    「是吗！那千和应该很高兴吧！」

    阿姨的声音高亢起来，虽然她长得高，乍见下与千和长得不像，但这种[起眼的神态却是一模一样，果然是母女。

    「不过千和她啊，昨晚开始就发烧了。」

    「咦？」

    「我只请了今天上午的假，要带她去医院，但晚上还是会很晚回来。锐，不好意思，能不能麻烦你照顾她？」

    「不麻烦，小事一桩。」

    难怪千和昨晚没什么吃。因为她很少感冒，所以我以为她一定只是心情不好而已。

    ……可恶！

    为什么我没注意到呢？明明目标是当医生，真丢脸。

    那天的课我几乎都心不在焉，虽然考试前的课很重要，千和的事情却一直萦绕在我的脑海。我光是想象千和卧病在床的样子――就想起了那时候的事。

    我和真凉说了今天不去社团活动，然后匆忙赶回家。

    更衣后，我启动洗衣机，接着马上前往千和家。我用备份钥匙进了玄关，正打算赶紧上二楼――但想到千和可能在睡觉，于是小心翼翼地走上楼梯。

    「千和，是我。」

    我敲了敲门。

    等了十秒，没有回应。

    「我进去，我进去了。」

    叮嘱两次后，我慢慢转动门把。

    我非常久没有踏入千和的房间了，她的房间和我记忆中的摸样已大不相同……该怎么说呢，粉红色增加了。之前来的时候，房间贴着剑道的海报，还到处摆着贴扎胶布和旧竹刀之类的，现在则替换增加了束口袋和靠垫之类的小物，尤其镜子摆了好几面，十分显眼。

    但是，只有这股温牛奶的味道是不变的。

    这是千和的味道。

    千和睡在与以前一样的床上，睡眠呼吸有些困难，脸也泛红。

    当我正打算去一楼拧条毛巾来时，被子蠕动了起来。

    「嗯……锐？」

    「抱歉，千和，吵醒你了吗？」

    「……奇怪，真的是锐。锐在我的房间里……？」

    刚起床的千和露出精神恍惚的表情，眨了眨眼睛。

    「阿姨拜托我来照顾你。好了，别起来，你睡吧。」

    「我没事啦，妈妈真是的……」

    虽然嘴上这么说，但千和似乎有些喜形于色，高兴地[起眼睛。

    「烧好像还没退啊，有什么希望我帮你做的事吗？」

    「……那……帮我擦身体吧？」！

    「好、好、好啊。」

    尽管我避免意识到心中的动摇，但声音都软了。

    我在一楼的厨房用脸盆取水，拿着毛巾回到千和的房间。

    千和在床上孤零零地跪坐，只脱掉粉红色的上半身睡衣――朝我光着背。

    「温柔一点喔。」

    「我、我我我我、我知道啦！」

    我拿着拧过的毛巾在床上坐下。

    靠近看千和的背，肌肤显得细致而漂亮。还以为她根本没发育，身上却到处充斥着女孩子特有的丰盈，特别是软绵绵的两条白皙手臂，令人非常在意。

    「呀！」

    我把毛巾放在千和背上时，她打了个哆嗦。

    「真是的，都说要温柔一点了。」

    「抱、抱歉……」

    我谨慎地移动着手，擦拭她娇小的背部，心脏发出非常大的跳动声，让我很担心会不会传到千和耳里。每次千和扭扭捏捏地移动背部，或是漏出「嗯……」的叹气声时，我都差点飞上天花板。

    「谢谢你，锐，前面我自己来擦。」

    「喔、喔。」

    总算结束了……

    千和擦身体的这段时间中，我背对她扫视房间内部――真的多了各种小物，像是时尚杂志附录的那种化妆包，或是少女漫画、熏香蜡烛之类的。她的兴趣果然和以前不一样了。

    咦？

    那个挂在书桌台灯上的东西，好像很眼熟……

    「啊！不、不行！锐，那个不行！」

    我站起来，把那个东西拿起来。

    一双涂成红色的筷子。

    以可爱的粉红色缎带绑在一起。

    为什么筷子会挂在这种地方呢？

    而且――这不是我家的筷子吗？

    「……对不起，我擅自从锐家拿来了。」

    听到这句话时，我的脑中闪现一个念头。

    「这个是那天晚上的筷子吗？」

    千和点头。

    真不愧是青梅竹马，只说「那天晚上」就能会意。

    因为对我们两人而雷，所谓的「那天晚上」只有一个。

    也就是我的父母人间蒸发，我走投无路的那天晚上，因交通事故住院的千和从医院溜出来，和我一起吃汉堡牛肉饼的那天，也是我出生以来第一次做料理的日子。

    当时的筷子就是这双。

    「可是，你为什么要把这种东西……？」

    「……因为这是我最珍贵的回忆。」

    千和满脸通红。

    眼睛也湿了。

    是发烧的关系……不对，一定不是。

    「只有那时的回忆在我的心中绝对不变，就算锐有女友也一样，喜欢上别的女生也一样。」

    「……这样啊。」

    我点头并坚信千和所说。

    写出那封信的人不是千和。

    因为我们不需要「重新缔结羁绊」。

    毕竟我与千和的羁绊，早就从那时开始一直一直挂在这里了。

    ◆

    结果那晚我在千和家过夜照顾千和。

    千和的父母跟我联络，表示今天不能回家，这在千和家稀松平常。这种日子千和常到我家过夜……不过是小学时的事就是了。

    虽然阿姨在电话里不停道歉，但我觉得没什么，反正我本来就打算准备考试念书到深夜，只要把参考书带来，不管在哪都能念书。

    千和虽然一直在睡，却迟迟没有退烧。刚才拧过水、放在额头的毛巾已经变温了，我得去换脸盆的水才行。

    就在我正要从枕边站起来时，千和忽然轻轻拉了拉我的袖子。

    「……待在我身边……」

    「千和？你醒了吗？」

    不对，眼睛还闭着，她还在睡。

    因为发烧而做恶梦了吗？

    「夏川就那么好？」

    「咦？」

    千和很痛苦地摇头说：

    「你喜欢夏川吗？比喜欢我还喜欢她？」

    她的声音令人揪心又难过。

    「我不行吗？为什么？明明一直、一直在一起……」

    千和的脸上滑过清澈的泪珠。

    「哪里都不要去，永远待在我身边，锐……」

    我重新坐回千和身边。

    用力紧握住千和从被子伸出的手。

    「没事的，千和。」

    「……」

    「我会待在这里的，我会好好待在你身边。」

    千和原本痛苦的表情逐渐缓和下来。

    她睡眠的呼吸规律也转为正常，可能又陷入沉睡了吧。

    我用空着的那只手将英语参考书拉过来。

    我要加倍、加倍努力念书。

    为了那天晚上对千和发誓的那个目标。

    ◆

    我一醒来，就发现微光从窗帘的缝隙射了进来。

    看来我不知不觉睡着了――维持坐姿，脸趴在床上的姿势，肩上盖着粉红色的毛毯。

    床上没有任何人。

    「千和？」

    「我在这里，锐！」

    我回头看，只见千和满脸笑容，面向靠背地反坐在椅子上。

    「你、你在干什么？」

    「嘿嘿嘿，我在欣赏锐的睡相&#9834;」

    「我不是说这个！你已经退烧了吗？」

    「嗯！多谢你的照顾。」

    千和好像在展示健康，站起来转了一圈给我看。

    「真的？让我仔细看看。」

    「就说没事了！锐真是爱操心呢！」

    千和窃笑着准备逃跑，我强硬地把手放到她额头上。

    ……嗯，没事了，差不多是正常体温。

    她露出一副「看吧？我就说吧？」的了不起模样，挺起胸膛说：

    「反而是锐可能会感冒呢，所以我帮你盖上毛毯了的！真是的，锐没有我在还真是不行呢！」

    「哼，你在说什么啊。」

    算了，既然千和有精神斗嘴，应该是没问题了。

    我一看闹钟，已经是上午七点十分了。

    「咦？锐要去哪里？我妈马上就要回来了，吃完早餐再走吧――」

    「不了，我今天要先去学校，想在早上安静的教室里用功准备考试。」

    「什么嘛！以前的锐才不会说这么冷淡的话喔？」

    「是是是。」

    千和不悦地鼓起脸。

    「那我再感冒一次好了……」

    「啊？你说什么？」

    「没有啊，没什么。」

    千和摇摇头。

    「对了，锐，关于人工呼吸的事。」

    「怎么了，又要旧事重提吗？」

    「不是，我是觉得你还真厉害，正式执行成功了呢！那种事就算头脑明白，在真正事故发生的时候却很少人能做对呢，锐是在哪里学的？」

    「……你问我哪里，就是看书学的啊，而且体育课不是也做过一次吗？」

    「光这样就会了？真厉害――」

    「哼哼，你多夸奖称赞我吧。」

    ――如果说出真相，其实并不厉害。

    在千和遭遇交通事故住院时，我曾去上过消防署的抢救性命讲习，接受资深消防员的充分训练。

    这是避免万一千和再发生意外时，我却什么也不能做的窘况。

第二卷 6 情书的真相是修罗场

    就是这么回事，到底是怎么回事呢？

    总之寻找情书发信人的事又回到了原点。

    如果不是千和的话，我只好放弃了。对于「往昔的羁绊」我毫无头绪，既然毫无头绪，当然也没有所谓「重新缔结」这回事了。

    「说不定最后真的是恶作剧吧……」

    我不得不回去考虑最初否定的可能性。

    因为字面奇妙地故弄玄虚，所以我认定那应该是真的情书。不过仔细想想，甚至连这点都可能是圈套，让我以为是千和写的情书，然后取笑我在真凉和千和之间里外不是人、左右为难的样子，如果是这个意图就解释得通了。倘若真是如此，我最近的行动想必已经取悦观众了吧。

    明白这点之后，只能无视这封C了。

    只要我没有任何反应，照常生活的话，对方也会认为无效而放弃吧。期末考之后就只等着放暑假了，我认为没必要把事情闹大。

    于是期末考开始，我集中精神应付考试，就连「自演乙」的活动也暂停，每天过着久违的埋头念书生活。拜此之赐，考试的感觉非常好，如此一来应该可以保住全年级第一吧。正当我这么想而如释重负时――

    考试周结束的星期一早晨。

    和千和一起上学的我打开鞋柜时……

    ――我已经忍不住了，想见你。

    ――今天放学后，我在屋顶上等你。

    「锐怎么了？」

    因为千和忽然偷看，我只好慌张地把信塞进口袋。

    「刚才那张讲义是什么？放进鞋柜里的。」

    「啊、啊啊，那是英语翻译的讲义！我以为不见了，看来是有人好心捡到放进来的。」

    「我看到好像写着放学后、屋顶什么的？」

    「这、这是要翻译成英文的问题，挺难的呢。」

    「很难？放学后不是After school吗？」

    「上、上当了吧，千和！是放火后！（注9 「放学后」的日文是放课后，读为「ほうかご」，与「放火后」读音相同。）所以After burning才是正确答案！」

    「…………………………………………嗯~」

    呼，巧妙地掩饰过去了。

    与五班的千和分别后，我走在往一班的走廊上，大脑同时全速运转。

    看来犯人将作战策略变更为直接引我出来了。

    能想到的模式有两种。

    第一种是在某处看我在屋顶一直空等，然后嘲笑我。

    第二种是真凉和千和的男生粉丝成群结队出现围殴我。

    无论哪一种都不是什么好事。

    我觉得无视还是最好的选择――不，既然对方已经有具体行动了，还是接受挑战比较好吧。比起今后继续被骚扰，不如现在排脓切除为佳。

    我要清楚告诉这个人「不要写这种无聊的信了」！

    ◆

    于是到了放学后。

    我在吹着强风的屋顶等着犯人来到。

    加上今天，这是我第二次来到屋顶。

    第一次是陪千和练习告白的时候，当时真是倒了大楣。为什么告白非得被挖出黑历史不可呢？我真不明白。

    今天似乎也不会有美好的回忆。「在打架结束后萌生友情」应该只会出现在漫画里吧？我只要保护好惯用手就行了，以免对念书造成妨碍。

    我拿出手机看时间，刚好是下午四点。因为信上只写了「放学后」，所以不知道对方什么时候会来。刚才我在屋顶四处看过，并没有任何人躲着的迹象。屋顶的入口只有一个，只要看住那里就好，对方应该会从那里过来。

    于是大概过了五分钟，风势再度增强的时候――

    生锈的铁门缓缓打开。

    「来了吗！」

    我摆好架势。

    到底有几个人？三人？五人？两位数的话就真的饶了我吧。同年级的？还是高年级的？如果是同班同学，那我就老实认输了――

    「……咦？」

    可是，现身的只有一个女孩子。

    长相没印象见过。

    虽然她身穿我们学校的制服，但不知为何是冬季制服。

    当我正困惑该如何反应才好时，那女孩快步走到我身边。我以为她要跟我说些什么，她却只是默默地从怀里拿出携带式游戏机。

    任谁都知道的国民角色扮演游戏背景音乐在屋顶上开始播放。

    「……？」

    什、什么？

    这女孩是来干什么的？

    写信来的该不会是这个女孩！不可能吧，因为她什么都没说，甚至还在玩游戏。但是为什么在屋顶玩？而且在我旁边玩？

    我悄悄偷看了一下女孩的侧面，吃了一惊，她真的是个十分可爱的女孩。

    她顶着一头现今很罕见的「娃娃头」，黑发光亮润泽，光凭漂亮的黑发就能增加五成可爱的程度。不过这个女孩即使光看长相，也长得十分清秀可爱，特别是水汪汪的大眼睛让人印象深刻，风吹动长睫毛的模样相当漂亮。

    只要不缺微笑的话，她应该是个能和真凉相提并论的万人迷美少女，但表情完全是扑克脸，总觉得眼神失焦、洋溢着傻气的气息……该不会是困了？「睡眼惺忪」似乎就是这种感觉。

    这时，女孩把游戏机交给我。

    「咦？什、什么？」

    女孩仍是一副扑克脸，将游戏机使劲推到我胸口。

    她好像是要我看画面吧。

    没办法，我只好看向画面，发现屏幕上显示四人队伍的状态。

    Lv.87   勇者   I

    Lv.85   战士   Love

    Lv.83   僧侣   U

    Lv.1    法师   &#9829;

    「………………」

    真是独特的队伍。

    不，虽然勇者、战士、僧侣、法师的组合是常见的队伍，但名字太有个性了。法师竞然连名字都不是……「&#9829;」是什么啊，为什么只有你是1级啊。

    串起来读就是「I Love U &#9829;」吗？

    「…………」

    总觉得这个女孩的脸蛋非常红……

    她从刚才开始就扭扭捏捏，忐忑不安。

    握着游戏机的手颤抖着，游戏机好像快掉下来似的。

    对，简直像――刚向喜欢的男生告白后的女孩子。

    不对。

    不对不对不对。

    不会吧不会吧不会吧不会吧。

    「……」

    「……」

    沉、沉默好沉重！

    她什么都不说，气氛很尴尬。

    总之由我来试着搭话吧？像是「你培养的队伍真不错呢」之类的？或是「已经能去隐藏地牢了吗」？不对，为什么我非得在屋顶上和不认识的女孩子聊游戏的事不可呢？对了，情书的犯人你快点来啊！这样起码比现在的状况要好，不管是真凉还是千和的粉丝都尽管过来吧！

    我们彼此都保持沉默，过了五分钟。

    屋顶上没有任何人来。

    「…………」

    「…………」

    该不会……

    该不会这个女孩子就是写情书的当事者？

    但是不对吧，这和「遥远往昔的羁绊」前后矛盾。这女孩我怎么看都是初次见面，从体形来看明明像是同年级的，然而奇怪的是，我完全没有看过她相貌的印象――

    「果然。」

    「！」

    这女孩终于说话了！

    「我判断锐太并没有取回所有前世的记忆，尝试以这个世界的语言来沟通。」

    「啊？」

    这家伙在说什么？

    「你解读出刚才咒语的意思了吗？」

    「咒语――你是指『I Love U &#9829;』吗？」

    少女脸红了。

    「那是希伯来语『羁绊，苏醒吧』的意思。」

    「……」

    希伯来语是这样吗？

    还有&#9829;啊？

    「我在这个世界中叫做秋筱姬香，真正的名字是Himeka&#8226;静&#8226;Heavensrain。然后――」

    这个自称姬香的少女「噗」一声地鼓起鼻翼，非常得意地说道：

    「我前世的名字是『晓之圣龙公主( Burning Prin Princess)』。」

    啊啊啊……

    原来如此……

    是「现役」的吗……

    「我在前世与『晓之圣龙骑士( Burning Fighting Fighter)』季堂锐太缔结了强烈的羁绊。

    「啊啊啊？」

    「我一直很想见你，锐太。」

    少女跳入我怀里，紧抱住我。她的身材非常苗条，好像甩开就会弄坏似的，让我一动也不能动。

    「等、等一下！给我等一下，秋筱！」

    「不要，我希望你像以前一样叫我『公主』。（注10 原文作「ヒメ」，是「姬」的读音，日文的「姬」有「公主」的意思，为一语双关。）」

    「那、那好吧，公主，为什么你会知道『晓之圣龙骑士』的事啊！」

    「我在前世与你陷入情网，并发誓共同与邪龙族( Wyvern )战斗到生命终结为止。与伟大黑暗( Darkness )进行最终决战、实体毁灭之后，我利用超次元思念体的炼金科学重新苏醒――」

    「我不是问你这些『设定』！」

    依然环抱住我背部的公主愣怔地抬起头说：

    「我不太明白锐太提问的意图。」

    「你在哪里听说我是『晓之圣龙骑士』？」

    「E K M E点。」

    「――E -K -M -E ?」

    「这是超次元语的书写方式。如果以这个世界的语言来说，就是『车站前』。」

    「原来是E K i M a E 吗！」（注11 车站前的日文是「驭前」，读为「えきまえ」<ekimae>。)

    这跟kwsk（注12 kwsk是「くわしく」<kuwashiku>，更详细说明的意思）还有wktk（注13 wktk是「ワクテカ」<wakuteka>，很兴奋期待的样子）的水准一样啊！

    这样的超次元好吗！

    「嗯？等一下，你说车站前……难道是上个月底的时候？」

    「是的，我偶然目击了锐太与被邪龙族操纵的现世界的人展开圣战(Saint War)的事件。由于锐太解放的灵气封印被解开，让我得以恢复前世的记忆。」

    虽然是电波四射乱飞的说明，但我已经掌握了大概的事态。

    毕竟我也是「前中二病」，所以能了解！所谓的妄想，拥有非常容易受影响的性质。譬如流行起出现吸血鬼的动画时，日本全国都会陆续诞生「我的真面目是吸血鬼」的妄想战士。因为很容易受到动漫游戏或是现实事件的影响，所以会不断增添新的设定。

    在车站前，我为了救千和而扮演成「晓之圣龙骑土」，目击这一幕的秋筱姬香应该是受到我妄想的影响，将这个场面加进自己的妄想中了吧。「再次重新缔结遥远往昔的羁绊」的说明也就说得通了。

    没想到竟然会是「前世」的羁绊。

    ……话说这怎么会有人想到啊！

    公主将娇小的脸埋进我的胸口。

    「为了让锐太能恢复前世的记忆，我会努力的。」

    「不要！别努力了！

    「没问题的，只要我们合力战斗，就不会输给什么邪龙族。」

    「在那之前我的心脏就要输了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    此时，后面响起开门声。

    救星来了！

    这时候不管是巡视的教师，还是风纪委员都好。

    只要能让我从这个电波四射的地狱中解放就行了――

    「锐~？」

    可是来的是修罗。

    春D千和同学。

    她瞪大的眼睛中布满血丝，叉开双腿站立，手上的炸肉饼面包捏碎糊在一起。

    ――没错，千和大人非常生气！

    「喂，你在屋顶上干什么？那个女孩是谁？为什么你们抱在一起？」

    「等、等等等等，千和等等千和！你在那里等一下！」

    阻挡千和接近之后，我向公主耳语：

    「拜托了，别对那家伙说我们是前世的恋人。」

    「为什么？我想好好说明我们相爱的事。」

    「只有这件事不能说，否则事情就麻烦了……不，是因为被现、现世界的人知道就不妙了吧？尽量用一般的、这个世界的语言来说，要一般的喔！」

    暂且就当作我们认识，之后再想办法蒙混过去！

    「你们干么把脸靠得那么近！」

    千和响起咚咚咚的脚步声，泪眼朝我们跑来。

    「喂，你是谁？是锐的什么人？你们是什么关系？」

    「我是锐太的……」

    别说啊！绝对别说是前世的女友啊！

    「前女友。」

    呜哇啊！这答案更糟了！

    「前、前前前前、前女友！」

    声音变调的千和向我逼问：

    「锐，这是怎么回事？」

    「不、不是、不是的千和！这是圈套！是圈套啊！」

    「你以前和这个女孩交往过？瞒着我？一直一直隐瞒我，两、两两两个人……真、真是不敢相信啊啊啊啊啊！」

    千和抓住我的领口摇晃，我的脑袋被晃来晃去！

    谁来救我啊！拜托！

    这时又传来了开门的声音――

    「哎哟哎哟，真是左拥右抱呢，锐太同学。」

    风吹拂着银色长发，夏川真凉现身了。

    目光温和得惊人。

    她以充满慈爱的眼神盯着被公主紧抱住、被千和抓住领口的我。

    「真、真凉，这不是、不是……」

    「有什么事吗？」

    真凉略微侧头说：

    「我听到春D同学说『锐好像收到一封信！』于是追在她后面，才刚赶到这里，还搞不清楚情况呢。」

    呜！今天早上鞋柜的事被千和拆穿了吗？

    千和暂时放开我的领口说：

    「听我说，夏川！锐以前和这个女孩交往过！」

    「哎哟，是吗？」

    「她说是前女友！夏川知道这件事吗？」

    「不知道，我是第一次听说，真是挺有趣的事呢。」

    真凉从制服的口袋拿出黑色手册，开始写了些笔记。

    「真、真凉？你在写什么？」

    「您要过目吗？」

    啪！真凉打开手册，举到我前面。

    她以工整的字迹密密麻麻地记录了笔记。

    锐太同学让春D千和用自己家的淋浴设备。

    锐太同学强逼我穿裸体围裙。

    锐太同学拒绝我接吻的要求。

    锐太同学用下流的眼神盯箸我穿泳衣的打扮。

    锐太同学有前女友。( New! )

    锐太同学隐瞒我前女友的事。（New！）

    锐太同学被前女友抱住露出傻气的表情。（New!）

    「真凉，这是……」

    「真、凉？」

    「不是啦真凉大人！这本手册到底是怎摸回似？」

    我的舌头已经打结了。

    真凉将头发往上梳，同时微笑说：

    「因为我非常健忘，所以要做笔记。」

    咕咕咕咕咕咕咕……

    总觉得听到不知哪里传来JOJOJOJO式的拟声效果。

    「来吧，锐！给我老实招来！」

    「喂，锐太同学，人类从四楼掉下去能不能毫发无伤呢？想不想试试看？」

    「啊！呜啊！啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    我向后退，公主轻轻拉了拉我的袖子。

    「锐太，这两个人是谁？」

    在我回答之前――

    「我是锐的青梅竹马，春D千和！」

    「我是锐太同学的女友，夏川真凉。」

    公主的细眉毛只有稍微「抽动」一下。

    然后她拉起我的右手臂。

    「锐太，这里好吵，我想去能够两个人独处说话的地方。」

    「不可能让你顺心如意的！」

    千和抓住我的左臂硬拉，公主一下子就失去平衡跌倒、屁股着地，手跟着放开。一如纤弱的外表，她的确是个无力的弱女子。

    「你是前女友还是什么的我是不知道啦，但如果你以为可以独占锐的话，就大错特错了！」

    「没错，可以独占锐太同学的只有身为女友的我而已。」

    「对啊，就是这样……夏川你乘乱说什么啊！」

    真凉与千和忽然开始吵架，已经呈现混战的情况了。

    屁股着地的公主以害怕的表情仰视这两个人。这家伙本来一直面无表情，这是她第一次展现出像是表情的表情。也是啦，毕竟这两人太恐怖了。

    结果那双水汪汪的大眼睛，慢慢地流出眼泪――

    「不要……」

    公主漏出这个声音，让互拉脸颊的千和与真凉停手了。

    「不要！不要不要不要不要啊！锐太是公主的！其他女生都不能碰！可以被锐太抱紧的，只有公主而已――！」

    公主宛如撒娇的小孩手脚乱踹，在她面前我只能始终站着。

    千和也是，甚至连真凉都傻眼地张大嘴巴发愣。

    「呼――呼――」公主的肩膀随着呼吸起伏，她瞪着那两个人，整整花了一分钟左右才恢复冷静。

    在完全回复成原来的扑克脸后，公主正经地断言：

    「刚才的样子，你们应该要当作没看见。」

    ……………………………………………………………办不到！

第二卷 7 美少女天使们的修罗场

    次日午休。

    我一如往常地与阿熏吃便当，并打听秋筱姬香这号人物。

    「我知道她，她是『秋筱旅馆』的小孩吧？」

    真不愧是我的挚友，立刻就回答了。虽然阿熏今天的便当饭量少到只有小西红柿色拉，却是个很可靠的人，真希望能让某个暴食的吉娃娃向他学习。

    「『秋筱』――是在羽根山山脚的那家饭店吗？」

    「嗯，那是创立于江户时代的老字号了。据说即使现在盖了许多其他的大饭店，也都还差它一截呢。」

    「咦……？她真是厉害人家的小孩呢。」

    我想象着公主身为年轻老板娘，说着「欢迎光临」的迎客模样……不过她那张扑克脸去接待客人应该有困难就是了，虽然和服可能很适合她。

    「她是哪一班的？」

    「一年二班。」

    「什么啊，就在隔壁班啊……可是，我不知道隔壁班有这个女孩子呢。」

    阿熏一边戳小西红柿，一边耸耸肩说：

    「虽然这么说不好听，但她是个没人理的人，好像非常怕生，总是一个人，应该也没朋友吧。」

    「嗯……」

    先不论「怕生」，或许「不说话」才是正解。她那么电波四射的，应该很难过普通的学校生活吧。

    「秋筱同学怎么了吗？」

    「是啊，其实昨天放学后，我被她搭话了一会儿。」

    「你被她搭话了？真的吗？」

    阿熏睁圆眼睛说：

    「真厉害呢，锐太。甚至连二班都还有很多人没听过她说话呢，她说了什么？」

    「哎呀、就是、那个……说了点游戏的事。」

    被对方一厢情愿谈论前世爱的记忆，我当然说不出口。

    「她到底是喜欢锐太哪里啊？」

    「我怎么知道，你还是问对方吧。」

    「……那个啊，锐太。」

    阿熏将脸凑近降低音量：

    「或许是我多管闲事，但你还是注意不要让她看上你才好喔？」

    「你、你在说什么啊！」

    「你本来就已经在夏川同学与吉娃娃的修罗场中了，如果再增加一个人……这次可就真的要被刺了吧。（注14 动画《School  days》的结局，男主角因为三角关系被女生刺死。）」

    「…………哈、哈哈。」

    「那怎么可能啊？」我本来想一笑置之，却只能发出干笑。

    因为已经来不及了！

    「怎么了，锐太？脸色不太好喔？」

    「啊、啊啊，应该是准备考试念书，有点累吧……」

    为什么那么怕生的少女会迷恋上我呢？

    那次车站前的乱斗到底哪里有旗子了（注15 美少女游戏触发特定剧情称为立旗）我实在毫无头绪。

    昨天公主黏着我，好不容易强拉开让她回家以后，我在社办被真凉和千和狠狠训斥了一顿。虽然我解释「我被误认为她前世的男友」，但她们当然不相信，好不容易让她们接受时已经过了放学时间，结果这次落得三人被老师训斥「你们要留到什么时候！」的下场。我女友与青梅竹马真是惨烈的愚蠢。

    ……该不会，今天放学后公主也会不请自来吧？

    ◆

    ――没错。

    就是这个该不会。

    「锐太，欢迎回来。」

    我一打开社办的门，公主就迅速跑来抱住我的腰。她的身体轻若羽毛，由于太轻了，我差点直接拖着她走路。

    「为、为什么你会在这里啊！」

    「我在校舍搜寻锐太时，被这个现世界的人要求连接线路。」

    公主的手指前方是手拿茶杯微笑的真凉。

    「简单说就是我邀她来喝茶，可是她什么话都不肯说，老实说我一筹莫展。明明我难得想听锐太同学前世的事呢。」

    这个女人，昨天分明还说了「原来只是跟我玩玩的吗？」假装痛哭流涕。

    「因此我就单方面对她说话了。没错，例如『已约定胜利的断章』之类的事。」

    「你说什么？」

    已约定胜利的断章。

    那是「中二笔记本」的一部分，是我列举妄想「自己的前世」设定的一部分。譬如「我是圣龙族(Dragon)的最后幸存者，神龙(Walhalla)星的皇子」，或者「奥义是『宿命黑暗黑炎』( Fate Dark Black Flame )」什么的……唉，总之是到处充满了这种惨不忍睹的「幼稚至极」。

    也就是说，公主听了这些，便会越来越把我的「妄想」加进自己的妄想中――

    「真凉，你来一下，我有话要单独跟你说。」

    真凉很高兴地站起来说：

    「你要在前女友面前炫耀我们热爱彼此的摸样吗？不愧是锐太同学，真是残酷无情，可是我对你这点很……呀&#9834;」

    「我是有话！要！说！跟我出去外面！」

    我打算先出去，然而公主拉住我的衬衫不肯放。

    她像小孩子似地凝神仰视我说：

    「锐太要去哪里？我也要去。」

    「抱歉，等我一下就好，让我和真凉两人独处一下吧。」

    「…………了解，我待命。」

    公主垂头丧气地垂下肩膀，同时乖巧地点点头。

    这个人并不坏呢……

    我出了社办，把真凉带到没人的走廊尽头。

    「喂，你有什么企图啊？为什么把她带来了？为什么要告诉她那些让妄想更严重的事？」

    真凉一脸坦然说：

    「又没什么。我只是觉得身为现任『女友』，想和『前女友』共同拥有信息而已。」

    「所以我说过了吧，说是什么前女友，她――」

    「对，叫作『晓之圣龙公主』吧？没想到她会对锐太同学在车站前大叫的妄想深信不疑，不是很有梦想吗？」

    话都是你说了算，但这种梦想还是不要吧。

    真凉转为有些认真的表情说：

    「我想让秋筱同学加入『自演乙』社团。」

    「……你是认真的？」

    「如果是真的前女友，我会把锐太同学大卸八块――但若是前世的女友，就不会对『男友契约（冒牌）』造成障碍。总不能让这么有趣的玩具……喔，不对，是有前途的人才逃走吧。」

    总之只要有趣，什么都无所谓了吗？还真像真凉的作风。

    此时，提着书包的千和朝这里走来。

    「你们在这种地方做什么？不进去社办吗？」

    我和她说了要让公主加入社团的事，千和马上怒气冲天。

    「我反对！坚决反对！」

    「为什么呢？」

    「因为那个叫秋筱的并不想变成『万人迷』吧？她心里只有锐吧，昨天还那样黏着不放呢！」

    「春D同学也一样，心里只有锐太同学，不是吗？」

    千和的脸眼看逐渐满脸通红。

    我以为她会猛烈反驳，没想到――

    千和说：「…………又没关系，毕竟我是青梅竹马。」

    奇怪？

    你不反驳吗？千和。

    例如「谁对锐有意思啊！」

    或是「我只是在做万人迷的练习而已！」之类的。

    明明她在前不久一定会这么回答的……

    ――离题了。

    总之，要先确认她本人的意向，于是我们回到了社办。

    我在窗边的位子坐下，公主立刻小跑步移动到我旁边，总觉得好像小动物。如果千和是吉娃娃，那公主就是仓鼠。

    千和的太阳穴爆出青筋说：

    「那个啊，秋筱同学。」

    「叫我公主好了，我不喜欢被人叫现世的名字。」

    「那就叫『姬儿』吧。（注16 原文作「ヒメつち」，是对于「姬」的昵称）姬儿对变成万人迷有兴趣吗？」

    「没有。」

    她断然地说道。

    「我――」

    公主紧抱住我的手臂说：

    「觉得锐太以外的男生都不重要。」

    「什……！」

    「『受欢迎』是你们现世界的人才有的低俗概念，希望你们不要把我和锐太卷进去。」

    千和的嘴一张一合。开了又关，似乎是说不出话了。

    真凉咳嗽清嗓子说：

    「好吧好吧，秋筱同学。」

    「叫公主就可以了。」

    「秋筱同学。」

    真凉对她的称呼坚持不退让，直视着公主说：

    「我对你刚才的发言不能置之不理。你竟然说我们的活动『低俗』，这真是缺乏见识，让人无法认为这是被选上与邪龙族战斗的战士该说的话。」

    「……这是什么意思？」

    公主的眼睛闪现光芒。

    看来是被说到「被选上的战士」而激发自尊心了。设定明明这么复杂，性格却很单纯。

    「一流的战士必定会吸引异性。不仅强，还要具备强烈的魅力，才能称得上是『晓之圣龙公主』吧？」

    「……的确有一番道理。」

    公主鼓起鼻翼。

    她似乎很喜欢真凉追加的「晓之圣龙公主万人迷」的设定。

    好吧，「战士」确实是很帅气。

    动画或漫画中的战士大部分也很受欢迎，也有许多作品是好几个女主角都钟情于他，建立起后宫。

    「那么――」

    真凉拿出了熟悉的中二笔记本。

    「这本笔记本是我『初恋男友』的遗物，也是上一代『晓之圣龙骑士』的日记。」

    真凉似乎又说出让设定更复杂的话了。

    「上一代是什么？意思是锐太是第二代吗？」

    「可以这么说，也可以说不是，毕竟肉体只不过是灵魂的容器。既然锐太同学已经继承『晓』的称号，那就是第二代，而且也是第一代。你的就是我的，我的还是我的，也是所谓你就是我，我就是你的道理。」

    公主大力点头说：

    「非常容易明白。」

    「非常――难懂啦！」

    你看看，千和的眼睛都变成点了！

    她的耳朵还冒出热气呢，这怎么办啊！

    「『他』正是一流的战士，当然也超受女性欢迎。我就在这里来介绍这一部分吧。」

    啪！真凉翻开笔记本。

    「哼！又来了吗？」

    我也逐渐习惯被朗读笔记本了。

    经过这一个月的修罗场，算是死心了吧。

    「随她高兴吧！」大概就是这种感觉。

    「『守护我的四位美&#8226;舞&#8226;天使』。」

    喂等等啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「等等！等等啊真凉！」

    「啊，怎么了吗？」

    真凉对我微笑问道。

    恶魔的微笑！

    「你们两个听好，这是会长命令，给我抓住锐太同学。」

    我正要向真凉扑过去，双臂却被千和与公主分别拉住。

    「为什么只有这种时候你们才会合作啊！」

    「咦？因为我也有兴趣听。」

    「我也有权利知道上一代『晓之圣龙骑士』遗留的言灵。」

    我挣扎着，真凉开始在我面前高声朗读。

    「守护我的四位美&#8226;舞&#8226;天使」

    今天就来介绍在我周围的美少女们吧。

    当然美少女是假的身分。

    她们是支持我与邪龙族战斗，可靠的美&#8226;舞&#8226;天使们。

    ★第一天使  彩波明日香（注17 融合《新世纪福音战士》两个女主角「绫波零」与「明日香」，「绫」与「彩」的日文读音相同）  属性&#8226;光

    同年级的美少女，好胜而任性。

    口头禅是「你白痴啊？」

    总是――

    「呜喔喔喔喔喔真凉你的血是什么颜色的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我总算甩开两人，往真凉扑去――然而还没扑到，肚边就用力撞到桌角了。

    在我痛得满地打滚时，真凉又毫不留情地继续读：

    「总是高傲的样子，但其实喜欢我喜欢得不得了。」

    「不要啊！不要再读了啊啊啊啊！」

    「CV．林原优子。（注18 融合绫波零与明日香的配音员「林原惠」舆「宫村优子」的名字）」

    「不要啊会裂开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」（注19 十八禁游戏H场景的常见台词）

    千和侧头不解：

    「CV 是什么？」

    「这是Character Voice的缩写，也就是声优。」

    「咦！是声优？不是天使吗？」

    「简单来说，应该是『他』用自己喜欢的声优替美&#8226;舞&#8226;天使配音吧？」

    「嗯？」

    千和不可思议地翻白眼。

    不是……不是的，千和。

    不过也没错啦。

    但不是这样啊……

    「第二天使，月野丽。（注20 融合《美少女战士》月光仙子「月野兔」与火星仙子「火野丽」）属性&#8226;火。神社的巫女美少女，有洁癖，口头禅是『我要惩罚你！』明明很讨厌男人，但只对我喜欢得不得了。CV．四石美千惠。（注21 来自月野兔与火野丽配音员「三石琴乃」与「富泽美智惠」的梗，美千惠的日文发音与美智惠相同）」

    「――你要继续读完全部吗？」

    真凉眨眼像是在说「那当然？」继续执行死刑。

    ★第三天使  大豪寺樱。（注22 来自《库洛魔法使》「大道寺知世」与「木之本樱」的谐音梗）  属性&#8226;水

    住在附近比我小三岁的美少女，活力充沛。

    口头禅是「呼呀~？」

    总是闹着玩说「我好喜欢好喜欢哥哥！」

    当然她也对我喜欢得不得了。

    CV. 岩绪樱（注23 融合大道寺知世与木之本樱配音员「岩男润子」与「丹下樱」的名字，岩男的日文读音与岩绪相同）

    ★第四天使  小野寺御子（注24 出自恋爱养成游戏《真爱故事（トウル`ラブスト`リ`）》「小野寺まどか」与巫女「草S忍」，巫女的日文发音与御子同为みこ）  属性&#8226;风

    比我大两岁的美少女学姊，性感妖媚。

    口头禅是「抱我！」

    总是穿着近乎猥亵的衣服来诱惑我。

    总之对我喜欢得不得了。

    CV. 波口由宇子（注25 与配音员「皆口裕子」的读音同为なみぐちゆうこ）

    ★第五天使  如月爱（注26 融合恋爱养成游戏《纯爱手札》「如月未绪」与「美树原爱」的名字） 属性&#8226;暗

    身为图书委员的美少女学妹，很害羞。

    口头禅是「那个、这个……」

    虽然很怕生，但只对我敞开心扉。

    当然对我也是喜欢得不得了。

    CV. 甲弹莉子（注27 与纯爱手札广播剧角色「十一夜惠」的配音员「国府田マリ子」的读音同为こうだまりこ）

    「好厉害――大家都是『对我喜欢得不得了』呢，真是个万人迷啊。」

    「真不愧是拥有『晓』称号的勇者。」

    我在极度佩服的千和与公主旁边迎接生命的危机，身体在无意识下不停抽搐。

    「奇怪？可是天使不是四个吗？怎么有五个？」

    对不起千和――抽搐――我好像写着写着就兴奋了――抽搐。

    ……喔喔。

    我看到了……

    身上长着白翅膀的美&#8226;舞&#8226;天使们，吱吱喳喳呵呵呵地笑着降落下来。

    明日香、小丽、小樱、御子、小爱。

    我总算也要去你们等待的后宫了――

    「锐太同学，请醒一醒。」

    我被啪啪啪地打脸，将我拉回现实世界。

    真凉、千和、公主都很担心地盯着我的脸瞧。

    「身体不舒服的话，要去保健室吗？」

    「锐，你头痛吗？我有药喔？」

    「我想你是受到了邪龙族的精神攻击。我张开结界，已经没问题了。」

    虽然表达方式形形色色，但都传达了担心我的心意。

    「你、你们……」

    我感动得稍微抖了一下。

    对啊。

    我不是孤零零的一个人。

    我还有可以回去的地方。

    没有比这点更值得开心的事了！

    ……你们能谅解吧？

    明日香和大家，我随时都能去见你们的――！

    「等等，夏川！你干么趁乱抱住锐！」

    「不我只是想把他搬到保健室去而已有问题吗？」

    「结界无效。既然如此，只好用亲吻的仪式(initiation)直接灌注『气』进去了。」

    「你要亲什么啊这样的话就让我来你给我让开！」

    …………

    抱歉，明日香。

    我还是想死掉去你们那里。

    ◆

    在种种骚动发生的同时――

    「我想观察情况一阵子。」

    因为公主这么回答，入社的问题暂时搁置。

    「好，没关系。」

    真凉微笑说道。

    「你在第一学期算是临时入社，想来的时候就来社办吧。」

    「了解。」

    「给我等一下。」

    千和绷着脸、嘴里塞满炸肉饼面包插嘴道。

    「哎哟，春D同学，还有什么事吗？」

    「即使是临时入社，这么放任她怎么行呢？要让她确实练习才行！进行成为万人迷的基础练习！」

    不愧是体育型的，对这种事还真是斤斤计较。

    「这样啊，具体上要做怎样的基础练习？」

    「不是有很多吗，像眼睛向上看挥剑练习一百次，还有可爱的笑脸猛刺练习一千次之类的！」

    「…………春D同学，你练习了这些吗？」

    真凉被远超乎想象的遗憾情况给弄得很扫兴。

    「好吧，既然春D同学都说到这里了――就给秋筱同学一个人出作业吧。」

    「作业？」

    「请将自己想成为怎么样的少女的『理想』以诗歌表现，在下星期前提交。」

    说完，真凉从书包拿出新的笔记本递给公主。她是特地去合作社买的吗？这家伙还是老样子，准备充分。

    「公主，不用勉强喔？你不要被真凉的花言巧语骗了。」

    「……」

    公主打开白纸笔记本，拿着自动铅笔僵在那里。因为没有表情，所以完全不能理解她在想什么，看起来既像在认真思考，也像是单纯在发呆。

    公主当真打算参加「自演乙」社团吗？

第二卷 8 土司攻击！是修罗场

    第二天的课第一节就是体育课。

    既不是游泳，也不是男女生混合上课，而是在体育馆打篮球――以淘汰赛的形式，每次被投进两球就算输，再换另一队上场比赛。

    我因为输了所以有空闲，靠在入口附近的墙壁坐了下来。

    我不自觉地从敞开的门看了看外面――看到二班的女生在操场上做分组体操。两人一组，一、二、三，扭动或伸展身体。当我回神时，发现四周的男生也都看得出神了。嗯，也对，不自觉就看了呢，这种事也是没办法的。

    这时――我发现有个留着娃娃头，离开分组体操的人围成的圆圈，在树荫下孤立站着的人。

    是公主。

    「她找不到人一组吗？」

    这种时候，通常都是和体育老师一组吧？

    我再看了一次他们围成的圆圈，却发现身穿红色运动球衣的女老师已经和其他学生一组正在做体操。

    也就是说，本来光是学生之间就可以分组配对了。

    即使如此，公主却落单了――意思是她的存在被遗忘了吗？

    不只是学生，连老师也忘了她？

    「嗯……」

    怎么回事啊？

    孤立在树荫下的公主仍然是一副扑克脸，是在悲叹这个状况呢？还是满不在乎？真的是非常难以理解。或许是她自己希望这么做的，也可能是内心走投无路了吧。

    这种时候，如果是千和应该会说：「你在发什么呆？好了好了，走吧――」然后把公主硬拉走吧。

    那我――

    「那个，老师。」

    我喊了正在担任篮球裁判的体育老师。

    「嗯，什么事？万人迷堂，怎么了吗？」

    「……」

    万人迷堂……

    我的流言甚至在老师之间也传开了吗？

    暂时无视再说。

    「是关于那边操场上二班女生正在做分组体操的事。」

    「喔，里面有你喜欢的人吗？如果有的话，你混进去也没关系喔？」

    「啊哈哈！」他发出和他高大的体格一样大的笑声。

    我继续忽视。

    「你看，那边有一个落单的女生吧。」

    「嗯？在哪里？」

    我指向树荫，体育老师也马上发现了。

    「喔喔，她的确落单了啊。」

    「我想二班的老师可能没发现吧。」

    「对啊！我去说一下。」

    我代替老师当裁判，他马上就跑去操场了，真是个好老师啊。之前在游泳池的时候，他也救过足球社的山本同学和真凉。

    二班的老师终于发现公主，一边「抱歉、抱歉」地道歉，一边跑去树荫下。

    了结一件事了。

    公主被老师拉着手，进入女生围成的圆圈中。

    因为我从远处看，所以看不太清楚――但她的侧面看起来似乎泪眼汪汪的。

    「……哼！」

    这种时候应该要装出一副「不用同情，战士总是孤独」的样子吧。

    明明是现役的战士。

    干么露出很普通的开心模样。

    ……这不是很可爱吗？

    ◆

    一天平安地过去了。到了放学后――

    当我到达社办时，公主已经先到了，她好像正在写些什么。真凉和千和说她们有事会晚点到，我还以为自己会最先抵达。

    「嗨，公主，你来得真早。」

    「课程结束后，我马上进行空间跳跃，我想尽快见到锐太。」

    「……是、是吗？」

    我一在对面的位子坐下后，公主马上移动到我旁边的椅子。明明我们才认识不过几天，却有种非常亲昵的感觉，如果她也能像这样跟同班同学搭话就好了。

    「我和你前世的感情很好吗？」

    「我肯定，我们有五个孩子。」

    「咦？结婚了吗？」

    公主仍然挂着一张扑克脸，摇摇头说：

    「因为锐太的年收入被超次元思念体反对，所以没有登记户籍。」

    「这个设定太惨了吧？」

    这部分应该设定成年收入一亿之类的啊！

    话说我是未入籍，收入又低，居然还生了五个孩子吗！也太垃圾了吧！

    「不是设定，是前世。」

    公主殿下非常冷淡地说道，这前世的生活真是艰苦。

    「究竟这个『超次元思念体』是什么？你的父母吗？」

    「我否定。这个存在是为了监视住在这个星球所属的银河系中的生命体，并将其导向更加进化。我被任命为它的装置，正式名称是『对地球居民生物矩阵对地球居民装置』。」

    「虽然不太懂，但是『对地球居民』你说了两次吧？」

    「！」

    公主瞬间露出「糟了！」的表情。

    但是马上又变回扑克脸说：

    「这是为了监视住在这个星球所属的银河系中的生命体，并将其导向更加进化……」

    「又要从头开始说？」

    这段就省了吧。

    我也没空好不好啊啊啊！

    我因为太不爽了，于是去拉公主的脸。

    软绵绵的！非常有弹性！

    「退、退替邱区明僧物取趁窗赤！」

    虽然如此，她还是说完了。

    令人敬佩的中二毅力。

    「对了，你刚才在写什么？」

    「昨天会长出的题目。」

    「嗯――有进展吗？」

    公主抚着脸大力摇头。

    「我刚才正在向超次元思念体申请将难易度的评价从A修正为S。」

    「意思就是进展困难吗？」

    「强敌，超乎预期。」

    或许确实是这样，毕竟「想成为怎样的少女」也太抽象了。

    「你不用想得太复杂，写点你想做的事情，或是做什么事情会感到很有趣，像这样随便写就好了吧？」

    「……我研究看看。」

    这时门开了，真凉和千和走进社办。这两人在一起真是稀奇。

    确认公主的身影后，真凉莞尔一笑说：

    「怎么样？春D同学，今天秋筱同学也来了吧？」

    「我、我才没担心过！」

    看来这两人针对公主今天会不会来进行过议论。

    「你明明还在后悔『昨天是不是说得有点过分了――』」

    「我就说没有了！」

    把包包放到社办角落两坪大的日式居酒屋型榻榻米上后，真凉坐了下来，千和却站到白板前……这与平常相反。

    「关于今天的社团活动，听说春D同学已经想好了。」

    「咦，千和吗？」

    「对啊，锐，这是为了测试一下临时入社的社员。」

    千和看着公主，发出「哼哼」的鼻音说：

    「话先说在前头，我可是很严格的，你有心理准备吗？」

    「我只要和锐太在一起就没问题。」

    公主又抱住我。

    千和的脸部肌肉僵硬。

    「今、今天是以锐为对象进行社团活动，题目是……」

    千和在白板写上大字：

    「吐司攻击受欢迎！作战。」

    「『吐司攻击』是什么？」

    当我提出这个理所当然的疑问后，千和就露出一副了不起的模样，挺起胸膛说：

    「叼着吐司，突击！」

    「啊？」

    「一边吃吐司，一边向喜欢的男生突击！进攻！」

    「……」

    我的青梅竹马可能已经病入膏盲了……

    「可是，这个你之前不是做过了吗？」

    在「自演乙」还没创立之前，千和为了讽刺真凉而曾经做过的「受欢迎作战」中，我记得曾有类似的行为。

    「那时候只是叼吐司来上学而已，不过那样不行。我前几天重读少女漫画时想到，果然不撞上去就不会有邂逅！」

    千和在白板上写的「吐司攻击作战」内容如下：

    Step 1：叼着吐司说「啊――要迟到了要迟到了――」在路上奔跑。

    Step 2：撞到帅哥。

    Step 3：「对不起！我真是笨手笨脚的，呵呵~」

    Step 4：「真是有趣的女孩呢……你叫什么名字？」

    Step 5：变成万人迷！

    「……」

    我想说这句久违的台词。

    这正是――正是「自演乙」！

    「关键还是『相撞的方法』吧。」

    真凉提出了符合会长身分的建议。

    「要用怎样的『相撞方法』才能演出一场美丽的邂逅呢？没经过相当的练习应该很困难吧。」

    「因此，锐，『被撞的角色』就劳烦你了喔？」

    「啊啊，果然是这种差事吗……」

    我们出了社办，来到隔壁栋设置科学室和视听教室、名为「实习楼」的建筑物。在这里即使稍微吵闹，也不会打扰到其他的文化社团，能够毫无顾忌地进行练习。

    叼着吐司……

    撞上帅哥的……

    ……练习。

    太遗憾到连哭都哭不出来！

    猜拳的结果，是按照千和、真凉、公主的顺序来撞我。

    叼在嘴上的吐司以千和囤积的甜面包做为替代品，理由是「吐司在合作社又没有卖，去便利商店买又太麻烦」。总觉得马上就会非常失败。

    「那么锐，我去――」

    千和移动到距离约十五公尺远的楼梯旁，大幅度地挥手。

    「拜托你手下留情啊，千和。」

    「我会尽全力过去的喔――」

    「拜托你手下留情啊啊啊啊啊啊啊！」

    于是她毫不留情地开始了！

    叼着果酱面包的千和说着「要迟到了要迟到了――！」一边跑了过来。

    我提心吊胆地走出去。

    我们明明安排在科学室的前面相撞，但千和瞬间就跑过头，她跑太快了。

    「喂，等等，锐！为什么要逃啊！」

    「我当然要逃吧！」

    要是我被她以这种势头撞上，在坠入爱河之前就先丢掉小命了！

    虽然我全力逃跑，但马上碰到了校舍南端的尽头。

    千和仍然没缓和劲头。

    虽然我大概可以在快撞到时躲开――但如果这样，千和就会撞到墙壁！

    「可恶，放马过来吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我做好心理准备张开双臂，用全身将发出「呼呼呼――&#9834;」声跳过来的千和接住。因为势头过猛，两人直接滚到地上。

    千和不知为何眼泪汪汪地紧紧抱住我。

    「锐、锐！」

    「干、干么啊！」

    「我相信你绝对会接住我的！」

    「……呃――」

    明明是恋爱喜剧第一话的场面，不知为何却是完结篇。

    不明就里啊……

    「对了，我不是设定成上学路上的帅哥吗？」

    「啊，对喔，我忘了。」

    「那么！」千和急忙故作姿态。

    「对不起，我又笨手笨脚了！哼哼。」

    哼哼。

    千和的鼻尖顶到我胸口……这家伙在想什么啊？

    总之我也说了台词：

    「真、真可爱呢――你叫什么名字――」

    「哼哼、哼哼！」

    千和一边发出像小狗的声音，一边用鼻尖胡乱蹭我。

    「喂――你叫什么名字？」

    「哼，锐！哼……」

    这里有一只吉娃娃。

    叼着的面包已经在胃袋里。

    ――呃，这是什么社团活动？

    「吉娃娃同学快离开，吉娃娃同学快离开。」

    真凉拿扫帚劈哩啪啦地打千和的背。

    「确认有恶性病毒入侵锐太，排除排除排除排除排除排除排除排除排除排除排除排除。」

    平时的机械声中掺杂了怨念，公主拚命拉千和的制服。

    千和终于站起来，啪一声戳了自己的脑袋吐舌头说：

    「对不起！我真是笨手笨脚的。呵呵~」

    ――在这里结束了。

    千和用手巾擦汗并笑着说：

    「怎么样？锐？」

    「什么？」

    「觉得头昏眼花对吧？」

    「……是啊。」

    那是因为在地上滚的时候撞到头造成的吧！

    「耶&#9834;成功变成万人迷！」

    千和高兴地蹦蹦跳跳，真相我根本无法启齿。

    「怎么样？夏川，我的作战策略很不错吧？稍微对我刮目相看了吧？要不然你也可以对我下跪喔？」

    得意忘形的吉娃娃同学。

    真凉哼一声耸肩说：

    「唉，你尽全力也是这种程度而已吧。」

    「什么啊，意思是你能做得更好吗？」

    「事实胜于雄辩，身为会长的我就来示范给你看吧。」

    于是轮到真凉。

    真凉一边拆开红豆面包的包装，一边来到我身边说：

    「锐太同学，还请你手下留情了。」

    「啊啊，彼此彼此。」

    真凉放低声音，把嘴凑近我耳边说：

    「因为我今天忘了穿了。」

    「咦？」

    当我这么反问后，只见真凉对我抛媚眼送秋波：

    「因为我没有穿。」

    ――？

    没有穿？

    没有穿什么？

    啊、啊啊，是及膝袜吧？

    我看着真凉朝起始位置走去的背影。

    ……明明穿着袜子啊。

    那么，没有穿的是――

    「那么，我开始了――」

    「给我等等啊啊啊啊啊啊啊！」

    我朝着在阶梯旁挥手的真凉大吼，但为时已晚。

    她叼着面包「呼呼呼呼呼呼」地跑了起来！

    「啊？咦？呜？啊，我说等、等等、给我等等！」

    我头脑混乱地也跑了起来。

    如果真凉「没有穿」的话，会怎么样？

    会撞上我吧？

    会摔倒吧？

    裙子说不定会掀起来吧？

    这样一来，就会看见真凉重要的「女孩子」的――

    「要迟到了――&#9834;」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊真凉不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我用全身接住了冲过来的真凉！

    因为势头过猛在地上滚！

    我在千钧一发之际抓住了快要掀起来的裙子边缘！全力拉住！

    我们就这样继续咕噜咕噜地滚动，直到背撞到墙壁才终于停了下来。

    「女孩子」――没事。

    多亏我紧紧握住了裙子，所以没露出来！

    太、太、太好了……！

    真凉抱着我在耳边细语：

    「对不起，我真是笨手笨脚的呢，呵呵！」

    「太过笨手笨脚也有限度吧！」

    例如忘记穿之类的。

    忘记穿之类的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「我话先说在前头，锐太同学。」

    「啊？」

    「刚才是骗你的&#9834;」

    「啊！」

    真凉吐舌头。

    「怎么可能会忘记穿呢，锐太同学也真是的，总是希望我『没穿』，太变态了吧？」

    「你、你！」

    「要是你怀疑的话，就给你看看吧？你看……」

    「呜啊，不不不要！不要掀啦！」

    千和与公主来到了抱在一起躺在地上、还在争执的我们这边。

    「已经结束了吧？夏川你要黏到什么时候啊啊啊！」

    「恶灵TISN、恶灵TISN、恶灵TISN――」（注28 退散（taisan）的日文发音缩写）

    两人帮我将真凉拉开。得救了，超次元语今天很可靠！

    「怎样？春D同学。」

    真凉拍掉裙子上的灰尘，微笑说：

    「锐太同学紧紧抱住我了喔？他可没像你那时候逃跑吧？」

    千和发出「呜！」的一声。

    「这是因为我的撞法很巧妙。虽然同样是吐司攻击，然而由于少女『等级』的不同，就会产生这么大的差别。」

    「真、真、真不甘心！」

    不是……

    我刚才只是在拚命防卫裙子而已。

    看来真凉果然还是比千和技高一筹吗？

    最后轮到公主。

    ……我总觉得最令人担心的是她。

    不是对千和与真凉那种的「担心」，主要是指体力上。

    因为光是就屋顶的那件事来看，她相当弱不禁风……

    「喂，公主，真的没问题吗？还是不要勉强比较好吧？」

    「没问题，我会好好地让锐太抱紧的。」

    「……」

    宗旨完全变了。

    但是面对眼睛闪闪发光、因为跃跃欲试而拚命挥手的公主，事到如今也不能开口要她放弃。

    只能设法接住，不要让她受伤了吧。

    抵达起始位置的公主忽然摆出「荒鹰的姿势」。

    「凭『晓之圣龙公主』之名，我将征行，我将驱往。A级神巴巴洛萨（注29 Barbarossa 著名海盗红胡子）明鉴，遍在大地与大气的英灵的――」

    「这种中二的开场白就免了吧。」

    公主瞬间「哼」地绷着脸，但马上又恢复成面无表情，开始吃起红豆面包。

    「姬儿――不用吃面包也可以喔？」

    「没错，只要叼着就可以了。」

    「了解。」

    听了千和与真凉这么说，公主用小嘴叼住吃到一半的红豆面包。

    起跑。

    ……好慢。

    虽然真凉跑得也很慢，但公主更慢，她的运动能力好像相当差。

    这样的话，要接住也很轻松吧，正当我这么想时――

    「嗯、呜、呼！」

    公主忽然表情扭曲，停下脚步。

    她似乎很痛苦地揪着胸口，双膝跪地。

    我跑了过去。

    「喂，怎么了公主？没事吧？」

    「呼啊呼啊……」

    「咦？」

    公主脸色苍白，指了指自己的喉咙。

    「呼啊呼啊……呼啊、啊。」

    「……」

    看来是喉咙被面包噎住了。

    公主像是被打上岸的鱼躺着抽搐，抖了又抖。

    啊啊，不行了，这样子撑不住了……（注30 原文作「持てない」也有无法受欢迎的意思，一语双关）

    ――现在不是说这个的时候吧！

    「千和！水，快从社办拿水来！」

    「知、知道了！」

    「不，还是从那边的科学室舀水来比较快吧？」

    可能是其他社团的人去通报了，只见风纪委员一群人从阶梯的另一侧跑了过来。即使从远处看也很清楚，满脸通红的他们发火了。

    我们似乎已经超越「稍微吵闹也没问题」的「稍微」程度。

    ……唉。

    感觉似乎又离废社更近一步了。

    ◆

    真凉与千和被怒上心头的风纪委员们带走了。

    她们现在大概正在委员会本部被狠狠训斥吧，如果这样能对她们起点作用就好，但我非常清楚这两人是不会因为这点小事就反省的家伙。她们肯定一边挨骂，一边在心中说（都是傻瓜夏川害的！）（都是脑袋装肌肉的吉娃娃同学的错！）互相推卸责任吧。

    至于我，则是负责照顾躺在社办的日式居酒屋型榻榻米上的公主（因此免于被带走的命运）。噎在喉咙的面包虽然很快就取出了，不过以防万一，还是得让她休息。

    「不要紧吧？公主，要去保健室吗？」

    「没必要。」

    虽然这么说，但公主的脸色还是有点苍白，再让她躺一下应该比较好。

    「你没必要勉强自己参加社团活动吧？别管那两人说什么。」

    「我……」

    公主仰望着坐在枕边的我说：

    「只想待在锐太在的地方，不行吗？」

    「……也不是不行啦……」

    感觉很难表达。

    即使再怎么反对恋爱，被这么可爱的女孩子说到这种地步，如果说一点也不高兴就是骗人的了。

    但是，公主所喜欢的对象并不是现在的我，而是中二病极盛时期的我。这和之前千和说「笔记本的『他』很帅」的时候一样。

    所以我无法坦然接受。

    「……喂，你为什么会这么喜欢我？」

    「为什么，是什么意思？」

    「虽然在前世是男友，可是在这个世界也不一定非要我当你的男友不可吧？」

    公主难道不会对我幻灭吗？

    看到我被千和与真凉摆布，被她们爬到头上，她难道不会觉得「果然妄想与现实不同」，然后清醒过来吗？

    公主沉默了一阵子后说：

    「我在进入这所县立羽根之山高中就读以前，曾抱着淡淡的期待。」

    「期待？」

    「新的世界。」

    公主机械式的声音些微动摇了。

    「我以为到这个被称作『高中』的机构，也许会展开新的世界。虽然非常小，但我仍然抱着希望。」

    「……然后怎么样了？」

    「什么变化都没有。」

    公主的声音又变回机械式。

    「只是名称从国中变成高中，其他一点变化也没有。灰色的日常生活、灰色的人群、灰色的时间，还有灰色的自己―一切都是灰色，积着永久下不停的灰色雪花世界。」

    「但是……」公主抓住我的袖子说：

    「锐太不一样。在E K M E点的你，在灰色的风景中独自发光，为了守护少女而战斗，即使受伤也屹立不摇的身影――」

    公主的扑克脸有些微崩坏，面露害臊。

    「真的很帅。」

    「…………」

    啊啊。

    怎么说呢。

    我感到非常不好意思。

    如果要打个比方的话，就像本来要画「猫」的画，却被称赞「真是条可爱的狗！」的心情。

    即使如此，我遗是有点高兴。

    ……真是没出息啊。

    「但是，我已经不是『晓之圣龙骑士』了。那种东西，国中就毕业了。」

    「毕业？我不懂你的意思。」

    「意思就是我已经不是圣龙族，也不是神龙星的王子了，只是个普通的人类。」

    「不对，从前世来的羁绊，即便是魔剑也无法斩断。」

    「不是，所以――」

    公主马上紧握住我的手。

    「相信我。」

    …………

    「锐太是比任何人都勇敢的战士，是能够劈开灰色世界的人――如果锐太愿意这么相信的话。」

    公主看向放在桌上的「作业」笔记本。

    「我想，我也一定能鼓起勇气的。」

第二卷 9 劈开灰色世界是修罗场

    之后又过了几天，时间是星期日的下午。

    明明是难得的假日，我们「自演乙」却被命令打扫学校的游泳池，这就是所谓的处罚劳动服务。在盛夏的阳光曝晒下，我们用甲板刷一个劲儿地刷着放干水的游泳池底；这真是让人想诅咒世间万物的苦行。

    「为什么这世上会有没水的游泳池？明明不需要啊。」

    千和将下巴靠在刷柄上，嘟囔着废话。

    「有水的游泳池也没有存在于这世上的必要。」

    真凉淡漠地移动刷子。

    两人都穿着体操服，布料因为汗水而贴在皮肤上……那个，由于内衣的轮廓都看得见，让人很困扰视线要往哪里摆。

    顺带一提，我们并没有叫公主来。在这炎热的天气下劳动，要是中暑就糟了。

    「啊――是吗，夏川不会有用吗？」

    「你真没礼貌，我会游泳。」

    「可是之前你溺水了吧？在这种脚能踩到底的深度是怎么溺水的？喂喂喂，你告诉吉娃娃我听看看啊？」

    找出天敌弱点的吉娃娃同学喜不自禁地挨近真凉，但是――

    「我拒绝。为了补偿，我把锐太同学嘴唇的味道告诉你吧？」

    千和遭到一针见血的还击，嘴角抖了一下。

    然后她不知为何瞪着我说：

    「锐，现在马上溺水啊！我会帮你做人工呼吸，把这个臭女人的记忆消除！」

    「哎哟，春D同学溺水就好了吧？这样我就帮你做人工呼吸，让你和锐太同学间接接吻，很开心吧？」

    ――真拿她们没辙。

    我尽量在远离两人闷热又火花四溅的地方打扫，要是被牵连可真受不了。不过真凉你明明说过要「忘记人工呼吸的事」，被千和挑衅起来是怎样。

    清完池底的污垢、从游泳池畔用水管洒水时，游泳池旁的停车场开进了一辆漆黑的豪华轿车。

    当我正觉得好像在哪里看过时――

    「嗨――哥哥――&#9834;」

    夏川真那。

    真凉的妹妹摇晃着金发，从豪华轿车下车，身穿黑衣的保镖也从驾驶座下车，跟随其侧。

    「……又是你吗？」

    我从游泳池畔俯视并狠狠地瞪她，甚至很想拿水管往她身上洒水。因为被这家伙亲了，害我多辛苦啊。

    真那目中无人地回瞪我说：

    「看样子，你和小凉又和好了吗？真无趣，明明好不容易制造混乱了呢。」

    「真那，你来干什么？」

    表情僵硬的真凉并立在我旁边。

    「这里是我的学校，我希望你连一步都不要踏进来。」

    「真是会打招呼，多亏我特地来谢罪呢。」

    「谢罪？」

    我和真凉都侧头不解时，去收拾甲板刷的千和回来了。

    「奇怪，怎么了，锐？这个女孩是谁？」

    此时，真那发出「哇――&#9834;」声音。

    「这个女孩就是春D吉娃娃？咦――相当可爱嘛。」

    这家伙连千和的事都知道吗？

    之前她曾说过「小凉学校的事爸爸也知道」，原来那不是说谎吗？今天我们在游泳池的事，或许她也是透过这个门路得知的吧。

    「原来如此，左拥右抱了这个女孩与小凉呢，哥哥真是万人迷呢――」

    千和似乎被目不转睛地看得很不舒服。

    真凉以急躁的声音说：

    「快点进入正题吧，你说的到底是谢什么罪？」

    「嗯，这个嘛……」

    真那特意双手合十膜拜真凉说：

    「就是我说过会帮你跟爸爸好好说的那件事，还是不行&#9834;爸爸超生气的，我什么办法都没有啊。」

    真凉的表情眼看着冻结了。

    「他要你现在马上回老家，好像不打算让你待到一学期结束。不然的话，他说要到小凉的公寓直接把你带回去。」

    「不要！」

    这是令人意想不到的、真凉表露感情的声音。

    「只有那栋公寓不准碰！我绝对不要那个人来！」

    「既然这样，就只能听话了，不是吗？」

    真那浮现出得意洋洋的笑容。

    「行李什么的，之后就让我安排吧，小凉人回去就可以了。要是明后天还不出发……不知道会发生什么事情喔―？」

    真凉没有回应。

    彷佛到刚才为止流了那么多汗就像骗人似的，她微微地颤抖。

    「哥哥，你就用这些开个和小凉的告别会吧？」

    真那从黑衣男子手里接过钱包，随手抓了万元钞票塞进游泳池畔的围墙里。明明是个白目国中生，却是个富翁。

    「我才不要，你拿回去吧。」

    「是吗？对钱还是顺从比较好吧，平常是亲戚姑姑在养你吧？」

    「……你为什么连这种事都知道？」

    「我不是说过了吗？全、部都调查过了。」

    真那把万元钞票啪啪啪地撕破，被风吹散。

    黑衣男子打开门，真那坐进豪华轿车。

    「那么，少女会的各位，再见――」

    真那像个天真的孩子挥手离开了。

    ……可恶，真是为所欲为。

    千和也瞪着豪华轿车的车尾灯说：

    「什么啊！那个女孩子真是太狂妄了！是夏川认识的人吗？」

    「那家伙是真凉的妹妹。」

    「妹、妹妹？真的？可是头发颜色不一样啊！」

    虽然我也很在意这点，但不能问真凉，所以只能无视。我猜大概她们是母亲或父亲不一样吧，说不定是非常复杂的家庭。

    当事人真凉仍然弯腰低头，一言不发。

    「你要怎么办，真凉？」

    「……只能回去了吧，回老家。」

    「唉，没办法了吧？既然令尊都说到这种地步了……反正马上就要放暑假了。」

    这么说的千和大概还没有搞清楚状况。

    她认为「回家」是「探亲」的意思。

    恐怕幂是这样――

    「夏川的老家在哪里？关东？东北？该不会是在北海道之类的？」

    「在瑞典。」

    「…………」

    千和目瞪口呆。

    「恐怕不会再回日本了吧。」

    「真的吗？」

    真凉没对上我的眼睛，微微点头。

    然后她又突然发出爽快的声音说：

    「啊――看来和锐太同学的关系也只能到此为止了。我也不是可以隔着海洋进行远距离恋爱的身分，虽然时间很短，不过可以和你交往，我很开心。」

    「……」

    张口结舌的只有千和。对我来说，这并没有那么惊人。

    因为，我毕竟是冒牌的。

    如果辍学的话，「男友契约」也没有任何意义了。

    对我而言算是如愿以偿了，只要没有「女友」，大致上就能回到原来的生活了吧。至今把我捉弄得很惨的修罗场，总算要结束了。

    但是……

    「你觉得这样好吗？」

    「毕竟我不是会眷恋过去的性格。既然要离开学校了，便不打算执着与你的关系。」

    真凉的声音冷淡得令人讶异。

    「锐太同学，现在在这里甩了我吧。」

    「……」

    「什么嘛，我就知道锐太同学办不到的。」

    真凉露出有些寂寞的笑容说：

    「那就让我来吧……我已经厌烦你了，最讨厌你了，已经连你的脸都不想见到。我把你还给青梅竹马同学，请你们两人要幸福。请在举行婚礼时――不用找我没关系。」

    「锐本来就是我的。」

    一直默不作声的千和低声说道。

    「我才不记得什么时候给过你，一开始我就不打算找你来参加婚礼。」

    总觉得好像被说了很了不起的话，但现在不是吐槽的时候。

    千和瞪着真凉说：

    「你为什么这么轻易就放弃了？你刚才还跟我说了什么？要告诉我锐嘴、嘴嘴嘴唇的味道什么的，明明不过是人工呼吸而已，还一副那么了不起的样子。不眷恋过去？你到底以为你是谁啊！这样锐很可怜！更重要的是我很可怜！因为你的出现，我多么……」

    我拍拍语塞的千和背部。

    「真凉，有一点你误会了。」

    「……误会什么？」

    「我刚才问『你觉得这样好吗』不是指我的事，是少女会的事，是公主的事情。」

    真凉冰镇的表情明显动摇了。

    「提出让公主人社的是你吧？出作业的也是你，她非常认真地做作业呢。虽然她电波四射，极度怕生，像是沟通能力不全的范本，却为了是否要开始『社团活动』、是否要迈出新的一步而烦恼，身为提议者的你却要逃走吗？」

    「这也没办法吧。」

    真凉只说了一句话。

    「那个男人为了达到自己的目的，会不择手段。要是我不回去，不知道他会使出什么手段，或许甚至会伤害你们。刚才真那也说了吧？他已经掌握我在这所学校的情况了。」

    真凉说的「那个男人」大概是她的父亲吧。

    「然后呢？」

    「没有『然后呢』，所以――」

    「你想怎么办？」

    真凉明显地略微倒抽一口气。

    「你想怎么办？夏川真凉，你想留在这里吗？还是不想留？」

    「……我没有这种决定权。」

    「你这混蛋！」

    我不是问你这个！

    我不想听你说这种话。

    你想待在这里，还是不想待？我只是问这个而已。

    如果你说「想待在这里」的话……

    我会，我们会――

    「锐，该走了吧？」

    千和无视低头的真凉，拉我的手臂。

    「别管她了吧？喂？我今天想吃汉堡牛肉饼，做给我吧，锐，我们到『丸德』买东西再回去吧？」

    我勉强点头。

    我拿了挂在围墙上的包包，和千和一起走出去。

    离开游泳池的时候，我只回头看了一次。

    开始带着橙色的阳光，照亮了真凉苍白的侧面。

    「喂，真凉！」

    我喊她。

    「即使、即使你要回去，最后至少去收公主的作业吧！这点小事可以吧？喂，真凉――」

    「好啦，锐，走了！」

    千和不停地拉我的手离开。

    真凉。

    我的「女友」离我越来越远。

    ◆

    我与千和一起吃晚餐。

    有特大汉堡牛肉饼当菜肴，千和接连添了三大碗饭。因为平常她差不多是吃三碗小饭碗的量，所以几乎接近平常的两倍。虽说因为打扫游泳池，肚子很饿，但这个食量也太可怕了。

    「直趸气死我了，啊――气死我了，气死我了！汪汪！」

    千和一边发牢骚，一边啪嚓啪嚓地咬着配菜红萝卜。最后的汪汪是什么意思，完全不可爱。

    「你为什么这么生气？」

    「问我为什么――锐不生气吗？夏川的那种态度真是让人不敢相信！就算被爸妈命令，干么突然翻脸啊！真是的！真是的真是的！」、

    这次又变成牛了（注31 原文作「も`」，有「真是的」的意思，与牛叫声相似）当然也不可爱。

    「不，对我来说，要说是生气嘛……」

    应该是寂寞的感觉。

    如果真凉更加表示反感或抵抗的话，我会设法做点什么。

    但本人放弃了，让我觉得寂寞。

    感觉像是被拒绝了。

    所谓的「男友（冒牌）」也只是这种程度吧。

    「我比较讶异你会生气。」

    「咦？为什么？」

    「因为天敌真凉要不见了啊，我以为你一定会很高兴吧。」

    千和把麦茶咕噜咕噜喝光，砰一声地将玻璃杯放在桌上。

    「那个，锐，你知道我的个性吧？」

    「个性？」

    「我没有对手就烧不起来！因为我的目标是成为比夏川更广受欢迎的人！被她赢了就溜才是我最不甘心的事。」

    「……这样啊。」

    没错。

    千和就是这种直率的人。

    「我虽然非常讨厌夏川，但还是很喜欢『少女会』。好不容易社员快要增加了，她竟然要离开这里，真是太不负责任、太任性了！」

    「可是你不是反对公主入社吗？」

    「…………是以前反对。」

    千和的气势突然消失，低下头去。

    「因为那个女孩都黏在锐身边，还说了句『万人迷很低俗』之类的话。如果她的目标只有锐，我原本是不希望她入社的，但是……」

    千和从口袋拿出手机，把画面摆在我眼前。

    「呜、呜哇！」

    我不禁发出声音。

    画面上显示的是「咕！」公主翻自眼的脸。

    眼睛充血。

    嘴角流出口水。

    我想这是精神崩坏吧……

    「这个也是。你看，还有这个。」

    千和每按下按钮就会切换图像，每一张都是公主翻白眼的脸。

    「这是什么啊？想拿来做灵异照片吗？」

    「这是眼睛向上看的练习。」

    「啊？」

    「姬儿把眼睛向上看一百次的练习全部用数字相机拍下来了。」

    这么说来，千和之前曾主张过应该让公主进行「基础练习」。

    没想到公主会实行……

    「昨晚她传简讯到我的手机，主旨是『眼睛好累』，看到她这种毅力，还有谁可以反对呢？」

    「这样啊。」

    公主打算鼓起勇气了呢。

    或许这就是她说打算劈开「灰色的世界」而迈出的一步。

    「去社办再跟真凉说一次看看吧。」

    我自言自语地嘟囔道。

    要是「自演乙」在这种情况下结束了，无论是公主或千和――当然还有我――心里都不痛快。

    就算真凉要离开，我也要清算这份不舒坦的心情。

    「我不会去的。」

    千和闭嘴咀嚼着汉堡牛肉饼的最后一小片，同时扭过头去。

    「明天我们班要办庆祝考试结束的宴会，全班要去吃烤肉自助餐，我已经期待很久了。」

    「好啊，就全交给我吧。」

    没错。

    就算是为了这个不可爱的「青梅竹马」，也要试着挽留真凉。

    ◆

    隔天，星期一。

    算是不出所料吧，真凉没来学校。

    据班导表示，她是擅自旷课……她真的打算辍学吗？

    根据昨天在游泳池的对话来看，真凉或许会在今明两天出发，但她应该还会再回社办一次，因为「JOJO」的单行本还丢在这里不管。尽管她家也有一样的，但她绝对会回来拿。虽然她是个行动和想法都猜不透的女人，但只有关于JOJO这一点可以信任。

    放学的铃声一响，我就往社办跑去，公主已经一个人在里面等了。她还是老样子很早到，难道真的会空间跳跃吗？

    公主小跑步到我身边说：

    「锐太，我作业做完了，『少女的理想』。」

    「喔！终于完成了吗？」

    公主把笔记本紧紧抱在胸前，点了点头。虽然还是装出一副扑克脸，然而可惜的是，她的鼻翼「鼓了起来」，得意之情展露无遗。

    「在哪里，让我看一下。」

    见我朝笔记本伸手，满脸通红的公主连忙向后退。

    「不、不行，要等会长来以后……」

    这次她明显害羞了。刚见面的时候，我还以为这家伙像是外星人，但最近她的表情比较丰富了呢。

    这时――

    「咦――？不要这么说嘛，让我看看啊――？」

    我以为是真凉的声音，回头一看才发现――在我忘了关的门外，站着一个金发碧眼的少女，并带着那个光头戴墨镜的黑衣男子。

    是夏川真那。

    她终于连社办也不请自来了吗！

    「喂，那本笔记本给我看看吧？我对小凉进行的社团活动有兴趣，而且要调查你们在进行什么样的活动，向爸爸报告才行。

    真那走进社办，从害怕想逃走的公主手上抢走笔记本。

    「住手！还给她！」

    我正想揪住真那时，黑衣男子插了进来，我瞬间被他扫腿按倒在地。

    「住、住手……」

    我被骑在背上的黑衣男子重量压得喘不过气，向真那大喊：

    「那本笔记本是公主拚命写好的！快还给她！」

    「哇喔，是吗？让我越来越想读了呢&#9834;」

    真那一边冷笑，一边坐到桌子上开始翻笔记本。

    公主露出很可怜又吓坏了的模样，紧抱着窗帘喀嚏喀嚏地颤抖。对了，她是非常怕生的人。因为她总是只和千和与真凉纠缠，让我都差点忘了她几乎没有跟同班同学说过话――

    &#9834;真正的少女(Real Princess)不会低头。

    啊啊――

    朗读！

    偏偏是朗读吗。

    姊妹都是一样过分的性格！

    不过真凉这么做倒是没关系。

    因为对象是我所以没关系。

    毕竟我是「前&#8226;中二病」。

    虽然被暴露过去丢脸的事当然是重大打击，都让我想死了，但毕竟是过去，不是现在。

    然而，公主是「现役」。

    因为现实很可怕而虚构妄想的世界，躲到里面。

    这份妄想要是被暴露、被嘲笑、被破坏了，她将会无处可去――

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    真那剌耳的笑声响彻社办。

    「Re 、 Real Princess！写作少女，读成Princess！拜托，这是公主殿下来了吗！没问题吗？一开始就遗么搞笑没问题吗―？」

    公主的手显得用力握紧窗帘。

    泪珠滴答滴答地落下，奶油色的窗帘像被雨淋似地渐渐湿了。

    「快住手！」

    我在手臂上使力想站起来，却办不至，这个秃头太重了！他到底是吃什么才会变成这种肌肉不倒翁啊！

    然后真那翻到下一页：

    &#9834;真正的少女( Real Princess )不会受伤。

    &#9834;即使有难过的事，也能笑容以对。

    &#9834;即使孤独，也不会哭。

    「好冷~啊。」

    真那以鼻音嘲笑，并回头看向公主。

    「你好像写『即使孤独也不会哭&#9834;』吧？可是你哭得一塌糊涂呢？这就不是Real Prin-cess了啊。这就是社团活动？我不太懂呢――是我头脑不好吗？还是你的脑袋坏了啊？」

    公主什么话都没回，只是一边哭，一边紧握着窗帘。

    &#9834;真正的少女( Real  Princess )不会害怕。

    &#9834;就算是初次见面的人，也能以笑容打招呼。

    &#9834;不论和谁都能马上成为朋友。

    「总觉得……比起理想，这更接近妄想吧？」

    真那苦笑。

    「小凉在进行这种社团活动，难怪我们家爸爸会生气了。他最讨厌这种人了，既没脑袋又没力量的人，就只有妄想象样而已。我也有同感，真的很烦呢。」

    &#9834;真正的少女( Real  Princess )不会灰心。

    &#9834;总是充满了爱。

    &#9834;不管发生什么事，都不会放弃。

    &#9834;能够好好地走到舆王子殿下相遇的那天。

    「哇哈哈哈哈哈哈！来了！王子殿下也来了！」

    这哪里有趣了，真那砰砰地拍桌。

    「也是啦，既然有公主了，那王子殿下也会来吧？骑白马吗？噗、哈哈，这里是高中吧？不是幼儿园吧？」

    可能是眼泪都完全干涸了，公主始终呆立着。

    真那吐出一句「好无聊――」。

    「社团的名字改成『妄想少女会』比较好吧？简称『妄想乙』！很棒吧&#9834;」

    嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈。

    真那的笑声在窗户与墙壁回荡。

    然后，真那一边嘲笑――

    一边将千和提议的……

    真凉递出的……

    公主拚命努力写的……

    作业笔记本……

    伴随尖锐的声音――撕裂了。

    ……别开玩笑了。

    「别……开玩笑了啊啊啊，你这混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我灌注力气到脚上，使劲站立起来，血管好像都快断了。

    我排除黑衣男子压在身上的体重，站了起来！

    这是火灾现场的傻劲？

    还是黑衣男子的疏忽大意？

    不管是什么都无所谓。

    只要能让这个混蛋女人的傻笑停下来，什么都无所谓！

    「别人的妄想才不是你可以嘲笑的！」

    我狠狠痛骂吓呆的真那。

    「任何人都有丢脸的妄想吧！我就有啊！脑袋里一堆让人想满地打滚的妄想！在妄想中我总是无敌的！我既是龙的转世，又广受美&#8226;舞&#8226;天使的欢迎，而且与看不见的敌人战斗，对西洋音乐很熟悉、会弹吉他，还是暴走兽――我就是这么丢脸的家伙！当然，实际上什么都不会成真！什么前世的事我都不记得，而且不要说天使了，就连班上女生也觉得『恶心』！不要说吉他了，我连直笛也吹不好，明明是暴走兽却只会骑脚踏车！任何一个都不会变成现实！我已经厌烦这样的自己了！死了算了啊！」

    吓呆的真那呼了一声，耸耸肩，

    「安冈，让这家伙闭嘴，」

    砰！发出巨响。

    从眼睛啪啪地火花四散，我的脸颊贴在冰冷的墙壁上。

    ――啊，被揍了吗？

    等我清醒时，已经正在滴滴答答流鼻血了。

    「噫！」

    耳边传来公主的小声惨叫。

    我倒在血迹点点的地板上。

    ……可恶！

    我怎么能输！

    我w紧牙关站起来。

    「即使如此，我也不得不继续妄想啊，因为我活着，人要有希望，更积极地活着，不是吗？比起昨天，今天更好；比起今天，明天想变得更好一点，对吧？所以才会妄想啊。这样的我真帅――那样的我真厉害！只要想一千个，或许有一天就会至少有一个成真吧。只有希望绝对不想抛弃！如果连妄想都不想了，就只能等着被现实压垮了！」

    耳边又响起破裂声，一阵天旋地转向我袭来。

    奇怪？又被揍了吗？

    我的手意图抓住钢制书架以免倒下，但只是让书架上的JOJO散乱一地而已。虽然设法扭身避开，但还是有几本被我压在底下。

    荒木飞吕彦老师，对不起！

    还有，会惹真凉生气！

    比起被揍，还是惹真凉生气打击更大。

    「你是傻瓜吗？」

    真那窃笑。

    「妄想怎么可能成真嘛，你现在被揍得很惨不就是最好的证据吗？」

    这家伙说话真的气死人。

    真的很厉害，天才型的坏话王。

    但是――多亏了她，我涌起力量。

    「会成真的。」

    我擦着鼻血，再次站了起来。

    「不，我会成真给你看。」

    黑衣男子又揍了我脸颊。

    视野摇晃不定。

    身体像感冒一样发热，头脑深处阵阵发麻。

    ――我要撑住！

    要是我倒下了，公主的诗歌就只会被视作「妄想」而结束了。

    不对。

    王子殿下会来。

    绝对会来！

    「……等、等等，怎么回事？」

    真那十分从容的表情终于僵硬了。

    「为什么要撑到这种地步，都被安冈打得那么惨了。你如果听过安冈的经历，绝对会吓到尿裤子，还是躺下吧，我也不是故意――」

    「给我道歉！」

    我将沾满血迹的脸凑近真那，低吼着。

    「给我向公主道歉，道歉你撕破笔记本、嘲笑诗的事！」

    「什么啊。」

    真那重复相同的说词并向后退。

    我往前迈。

    真那后退。

    「你、你，到、到底是什么……是什么人？」

    「我是――」

    我吸了一大口气。

    我朝着真那，以及躲在窗帘里的公主说：

    「我是夏川真凉的男友、春D千和的青梅竹马，以及秋筱姬香的前男友――『晓之圣龙骑士』季堂锐太！给我记住，你这混蛋！」

    当我说完后、真那的背碰到窗边的墙壁时――

    「――你够了吧，真那。」

    回头一看，真凉正站在门口。

    她浮现悲痛的表情，环视这间社办的惨状。

    「锐太同学和秋筱同学并没有任何错，只要我回去就可以了，对吧？」

    「你、你很明白不是吗？」

    真那看来明显松了口气。

    「对啊？如果小凉一开始就像这样听话，我也不会这么做了，对吧？我又不是故意想这么做。啊――我真傻，不小心就认真了。」

    「喂，真凉。」

    我流着鼻血走近我的「女友」。

    真凉的表情好像快哭出来，拿出手帕。

    「锐太同学，你的伤好严重。」

    我将真凉伸过来要擦我鼻血的手推开。

    「喂，听我说。」

    「锐太同学，让我处理……」

    真凉再次伸手过来。

    「听我说，真凉。」

    我甩开她的手。

    「拜托你了，让我处理伤口……」

    真凉的声音里混着泪水。

    「你这个人为什么要做到这种地步？我值得让你做到这样吗？我才不值得呢，因为我是冒牌的，所以――」

    「给我听好，真凉！」

    我的大喊让真凉的肩膀大幅震动。

    「拜托你听好，听完后你如果执意要走，我也不会再说什么。所以，拜托了，这是我身为男友的最后请求。」

    「……你到底要说什么？」

    我回头看躲在窗帘阴影的公主。

    「有话要说的不是我，是公主。」

    公主略微探出头来。

    大眼睛睁得更大的公主直盯着我瞧。

    「刚才的诗很可爱呢。」

    「……」

    「但是，如果是诗，想传达的意思是传达不到的。我们『中二病』的诗总是自命不凡，自我陶醉……不能传达真心。所以，如果真的想传达出去，还是说话比较好。」

    公主直盯着我瞧。

    「给我等等，你们在擅自进行什么呢。」

    真那不耐烦地插进来。

    「这不是哥哥的出场时间吧，快退下去。」

    「这是我们社团的问题，你才要给我退下去，金发蠢女！」

    真那的脸因屈辱而扭曲。

    「喂，安冈，把这家伙除掉。」

    黑衣男子捏紧拳头，发出劈哩啪啦的声音，并靠了过来。

    不妙了……

    刚才的拳击效果大得乱七八糟，我能像现在这样站着已经很不可思议了，比起在车站前的乱斗、与四人为敌时所受的伤害要大得多。真不愧是保镖，真是专业的工作。

    当我以为终于要完蛋的时候，一个小个子出现在我面前。

    是公主。

    她拚命张开双臂。

    「不要……」

    公主声音带着泪水，她左右摇头说：

    「不要！不要、不要不要不要不要不要！不要再打公主的锐太了！不要再弄乱社办了！这里是公主和锐太的地方！是好不容易、好不容易才找到的去处！是要和会长还有吉娃娃一起进行社团活动的地方！所以、所以快出去吧啊啊啊啊！」

    真凉的身体明显大幅抖了一下。

    不是害怕。

    而是公主的「入社申请」带来的内心震动。

    「说得好，姬儿！」

    门口传来气势很强的声音。

    所有人同时回头看，发现是千和拿竹刀摆出中段姿势。

    「刚刚姬儿说得没错，这里是我们的所在处，非社员快点出去，不然的话――！」

    呼呼！刀锋在空中砍切。

    这模样让人想起千和被称为「剑豪吉娃娃」的时光，她用充满气魄的眼神射穿真那。

    黑衣男子脸色大变，说不定是他察觉千和的本事非比寻常。他离开我身边，为了保护真那而站在前面。

    好了。

    还有最后一个人。

    「真凉。」

    我叫了像笨蛋般呆立的我「女友」名字。

    「我再问一次昨天的问题――你想怎么办？想待在这里吗？还是不想？」

    真凉盯着我的脸，接着盯着千和及公主。

    她的表情逐渐恢复活力。

    渐渐充满了力量。

    她又恢复了天不怕地不怕的微笑！

    「锐太同学。」

    「喔。」

    「你是在对谁说话，说得一副了不起的样子？」

    真凉若无其事地向上梳了梳银色的头发，同时笑了。

    她回头看目瞪口呆的真那。

    「我要留在这里。」

    「啊？这、这算什么啊！你刚才不是说要回去了！」

    「是啊，我认为再这么说一次给你听，也许可以满足你那微不足道的自尊心吧。」

    「微、微不足道？别开玩笑了小凉！你要无视家里的命令吗？不怕爸爸吗？」

    「犯人的供述意思不明。」

    「谁是犯人啊？」

    「现在从轻量刑，你招供吧。」

    「所以你在说什么啊？」

    「那就自爆吧。」

    「变得更糟了啊啊？」

    能够出现这种毒舌，代表已经没问题了。

    夏川真凉完全复活了！

    「大小姐，我们差不多该……」

    黑衣男子悄悄对真那耳语。

    当我发现时，门外已经人山人海了，是文化社团的人。毕竟骚动这么大，门也是敞开的，要他们不聚集实在不太可能吧。

    「给我出去。」

    真凉指着门，果断地说道。

    「这间社办除了优秀的少女以外禁止进入，允许进入的男性只有季堂锐太一人――好了，没有资格在这里的人给我出去！」

    真凉凛然的态度，引起文化社团的每个人发出「喔喔」的欢呼声与掌声。明明是足球社，却不知为何混进来的山本同学，握紧了拳头感动到发抖……你的练习呢？

    真那很不甘心似地握紧拳头。

    「小凉，你会后悔的。」

    「重要的是，真那，给我向秋筱同学道歉，说句『对不起』。来吧！」

    「不、不要！」

    「真那。」

    真凉忽然[起眼睛。

    「你不肯听姊姊的话吗？」

    「……！」

    打起哆嗦直发抖的真那咬紧下唇。

    「……不起。」

    「太小声了。」

    「对不起！是我真那不对！」

    怎么看都是硬着头皮道歉……算了，也不能期望更多。公主也略微点头，看来她没有把这个问题拖延下去的意思。

    然后真凉直接瞪着真那说：

    告诉那个人，我绝对不会回去。跟他说我会在那个房间，继续等着被他抛弃的母亲。」

    真那像小孩一样「呜！」地流出眼泪说：

    「笨蛋！真的、真的是、真的是笨蛋一个！事到如今，那个女人怎么可能回来！像那时候一样伤心哭泣的人依然会是姊姊啦啊啊啊！」

    黑衣男子硬拉真那准备激烈反抗的手臂，把她带走了。

    两人推开看热闹的人群离开，看热闹的人群也纷纷散去。门一关上――社办就再次转为宁静。

    我、真凉、千和、公主。

    这是演出自我的少女会的空间。

    「终于又恢复平常了――」

    我正要笑的时候，忽然感觉意识空洞。

    啊，不妙。

    精神才刚松懈下来，被揍的伤害就……

    「锐太同学！」

    「锐！」

    「锐太！」

    听着三人几乎重迭的声音――

    我朝着散落着JOJO的地板倒了下去。

第二卷 10 新的一步是修罗场

    「真厉害呢，锐太又大显身手了吧。」

    阿熏如此表示，总结昨天的骚动。

    我吃着便当，阿熏吃着甜面包。

    与平日相同的午休时间――昨天后来去了医院，然后回家卧床，所以不能做便当。因此，我吃的是久违的便利商店便当。虽然味道差强人意，不过还是很浪费钱。

    「总觉得最近老是受伤呢。」

    阿熏盯着我脸上贴的大0K绷，笑了。

    老实说，我的伤并没有看起来那么严重。虽然被揍的时候很痛，伤势却比上个月在车站前的乱斗还轻。那个黑衣男子说不定很清楚这种揍人的方法吧，果然是职业水平。

    消息后来又走漏给风纪委员。虽然遭到盘问「到底发生了什么骚动」，不过真凉谎话连篇地把这件事完全敷衍过去了。我们也没有受到来自教职员室的任何责备或询问，看来真那――正确来说是真凉的父亲，或许对学校暗中用了什么手段。

    他到底是怎么样的父亲呢。

    如果他能因为这次的事而放弃把真凉带回去的念头就好了。

    「对了，锐太，我之前就想问你了。」

    「嗯？」

    「你在考试前问我『让我们再次重新缔结遥远往昔的羁绊』的英语问题，已经解开了吗？」

    我不自觉地吃了一惊。

    「啊、是啊，算是吧。我去请教了英语课的岸和田老师，老师教我了。」

    「是吗，太好了。」

    虽然是我x那间随口说的，但阿熏似乎没有发现。

    「总觉得很像是情书的文章呢，是从恋爱小说出题的吗？」

    「啊、是啊，好像真的是这样呢。」

    「如果是从青梅竹马或前女友收到这种情书，那就是修罗场了。姑且不论单身，要是有女友就特别糟了。」

    「…………嗯。」

    阿熏应该没有发现吧？

    阿熏……？

    我边用手帕擦汗边说：

    「不、不过到时候拒绝不就好了吗？明白表示『我现在有女友了』。」

    「是吗？有这么容易解决吗？」

    「为什么不行啊。」

    阿熏舔了舔沾到手指的面包果酱。

    「因为青梅竹马和前女友都不会放弃。」

    「……」

    「即使已经有了女友，如果是真心喜欢就不会放弃，她们会努力重新缔结羁绊，不是吗？女孩子的执着――比锐太同学想的还要厉害吧？」

    我擦了又擦，然而依旧汗流不止。

    「别、别、别说这么可怕的话啊。」

    「可怕？英语的问题吗？真不像期末考试仍然是全年级第一的锐太会说的话呢。」

    阿熏开心地笑着，并用吸管喝草莓牛奶。

    总觉得最近阿熏不好对付……

    要是连挚友都戏弄我，我不是片刻都不得安宁了吗！

    ◆

    那天放学后――

    我与真凉两人去街上买东西。

    这是为了要重新购买因为昨天的骚动而搞得乱七八糟的《JOJO的奇妙冒险》单行本……钱当然是由犯人我来出。

    算了，这也是没办法的事――

    「喂，真凉，好像没有单行本，买文库版好吗？」

    「……」

    真凉同学从刚才开始就一句话也不说。

    怎么了啊？

    她在教室也是，除了必要的话之外，其他什么都不说。

    JOJO的事让她这么生气吗……

    逛了附近的三家书店，却都没有卖我们要的集数。JOJO已经是持续连载二十年以上的超人气漫画，如果是最初的几集，小书店很难凑齐。

    后来我们绕去比较远的大书店，才终于买到了。

    晚上八点多，我们坐在回程的冷清公交车内――

    「你真是多管闲事呢。

    在双人座椅上并排而坐的真凉终于开口了。

    她的语调带刺，看来果然在生气。

    「多管闲事是什么意思？」

    「要是惹了夏川家生气，今后会怎么样都不知道，你和春D同学都太爱管闲事了。」

    啊啊，什么啊，原来是跟真那的那件事吗？

    如果是那件事，答案早就决定了。

    「我才不管你家的情况呢。」

    「你说什么？」

    「你怀有的秘密我不知道，但我讨厌和你就这样分别了，只是这样而已。」

    没错。

    秘密当然会有。

    谎言也很常见。

    所以重要的是――自己想怎么做。

    以及怎么看待对方。

    真凉沉默了一阵子，忽然叹气说：

    「从今以后，两人独处的时候我就不用敬语了。」

    「咦？」

    「只要在人前伪装恋人就好，除此之外就彻底冷淡对待，听懂了没？锐太。」

    喔喔，终于直呼其名＆平等说话了吗？

    对待我也越来越过分了啊！

    「好啊，这合乎我的愿望。」

    「……为什么你不生气？怎么不说『为什么忽然省略称谓』之类的？」

    「没什么，这种傲慢、强迫、任性才像你喔，真凉。」

    「笨蛋……明明是冒牌的还很狂妄。」

    说着说着，真凉把头靠在我胸口。

    她像之前千和那样蹭了好几下脸。

    「嗯……」真凉似乎很舒服地漏出叹息并蹭来蹭去，银色的头发在我的胸口摇曳。

    「什、什么啊？应该是只在人前假装恋人吧？」

    「才不是，这是――JOJO梗喔。」

    「啊？第几部的？第几集的梗啊？」

    「……」

    奇怪？她不立刻回答吗？

    关于JOJO的事，这家伙应该什么都知道才对。

    「四次了。」

    「咦？」

    「这个月以来，你已经四次无视我好不容易提到的JOJO梗了。」

    「不是，所以，什么时候啊？怎样的梗？」

    我一说完，真凉马上浮现出得意洋洋的微笑说：

    「哼，你果然没发现呢？既然是我的男友，就要锻炼提升自己的JOJO力，知道了吗，锐太。」

    「哼！你高傲什么啊。」

    「你才是，这是什么爱理不理的回答？我可是握有你的弱点（笔记本）喔！搞清楚你的立场吧。」

    真凉将头靠在我胸口依偎着。

    这家伙是怎么了？

    好像跟平常为了让我小鹿乱撞寻开心的感觉有微妙的不同――

    「听懂了吗？从今以后，你的眼里只能有我一个人。」

    「好、好啦，毕竟你是『女友』。」

    「而且只对我一个人温柔。」

    「……嗯。」

    「别和其他女孩子很开心地在一起。」

    「等一下！」

    「什么事？」

    「你要束缚我到这种地步吗？」

    真凉以锐利的目光说：

    「本来男友就是这样吧？我以前真是太天真了，在春D千和之后，甚至出现了秋筱姬香。锐太明明是『反对恋爱者』，却太受女孩子欢迎了。」

    哼！你自己也没资格说别人吧。

    「但是，我不是冒牌男友吗？」

    「笨蛋，正因为是假的，所以要比真的更像真的才行。」

    「……」

    嗯。

    无话可回。

    总觉得这句话有言外之意吧。

    「连这种事都不懂，真是笨蛋、笨蛋、笨蛋……」

    在抵达公交车停靠站以前，我被真凉说了十五次「笨蛋」。

    至于被蹭脸的次数――数都数不清。

    ◆

    第二天早上。

    我于平常的时间在家门前等千和会合。

    自考试前约定以来，我们几乎每天都一起上学……总觉得完全回到小学时的心境了。

    「那么，锐，『JOJO』买到了吗？」

    走在旁边的千和问我。

    「虽然到了相当远的地方，还是买齐了在骚动时弄坏的那些，你看。」

    我把手里的纸袋举起来给她看，里面装了昨天买的十二本JOJO。

    「你是和夏川两个人去的吧？」

    「是啊？」

    「什么也没发生吧？」

    「……是啊？」

    「你刚才的『停顿』是为什么？锐？」

    千和眼神变得很锐利。

    只是「……」这种程度的沉默就被察觉了，实在太敏锐了！

    我背上冒着冷汗说：

    「没有，真的没有，因为只是去买JOJO而已。」

    「真的？只有你们两个没有任何进展？」

    「没有没有。」

    别说进展了，应该是后退了吧，真凉也宣布「今后平等说话＆直呼其名！」了。

    ……只是那个蹭脸让我有点在意啦。

    千和大叹一口气说：

    「果然我昨天也跟去比较好――」

    「不过你和班上同学约好了吧？」

    「嗯，因为我没去考试结束后的庆祝宴会，所以要补偿……呜呜，本来很想吃肉的。牛横隔膜、牛肋骨肉、牛舌、牛胃，牛大肠……呜呜呜呜。」

    没错，千和那时连庆祝会的烤肉都失约赶过来了。

    这家伙真是个情义相挺的人呢。

    我觉得她这种地方真的很可爱……虽然绝对不会说出来。

    「谢谢你，千和。」

    「咦？谢什么？」

    「没什么，总觉得要谢谢你。」

    「……锐真奇怪。」

    虽然这么说，但千和似乎喜形于色地微笑。

    这时候――

    「 One to Eleven 点发现锐太，立即捕获。」

    从旁边小巷出现的人影抱住我的右臂。

    漂亮的娃娃头发型在我眼前摇晃。

    「早安，锐太。」

    秋筱姬香。

    她有点害羞地仰视我的脸。

    「嗨，公主，『One to Eleven』是什么啊？」

    我对她的超次元语吐槽，公主指向旁边电线杆上的牌子。

    野积町一丁目十一号。

    「是住址吗！」

    应该有更厉害的梗啊，反正都是妄想。

    还是E K i M a E比较好！

    「早安――姬儿！」

    千和虽然打了招呼，却抓住公主的手臂把我拉开。总觉得最近老是看到这种交锋的场面。

    「姬儿放学后会直接去社办吗？」

    「我肯定。」

    「因为没有茶点了，所以我想去合作社买，姬儿觉得呢？」

    「跳跳糖。」

    「……没卖喔？」

    看着边走边讲话的两人，我总觉得很温暖。

    公主也完全习惯和千和对话了。

    这时，我们旁边有两个女生边聊天边追过我们。

    看侧面总觉得很眼熟，大概是二班的女生。

    「怎么了，公主？」

    不知为何止步不动的公主直盯着那两个女生的背影。

    她就这样沉默了一阵子。

    然后「咻」地轻轻吸了口气――

    「早、安喔喔！」「啊痛！」

    随着响彻附近的大音量，公主低下头！

    因为低头势头过猛，她的头撞到千和的背。刚才重迭听见的「啊痛！」就是千和的惨叫声。

    回头的两个女生，眼神就像看到不敢置信的东西。

    公主则是满脸通红，膝盖抖个不停……表情像是等待判决的被告人，盯着那两人。

    不久后――

    「秋筱同学，早安！」

    「早、早安！秋筱同学。」

    一个人很有精神地笑着。

    另一人虽然有点被吓到，不过仍略微举起手，向公主回应打招呼。

    「…………」

    「…………」

    「呃、呃，那再见？」

    没办法再继续对话，两人像逃跑似地离开了。

    公主脸红地目送两人的背影，然后鼓起鼻翼，仰视我的脸说：

    「锐太。」

    「喔、喔。」

    「我可以打招呼了！」

    「……太好了。」

    像是「安！」是什么啊！

    或是「别用头撞千和啊！」

    虽然能吐槽的地方很多。

    但对现在的公主来说，这也是「一步」。

    为了劈开灰色的世界。

    「晓之圣龙公主」放出了细微的一击。

    ◆

    然后，在放学后的社办――

    秋筱姬香正式加入社团，「演出自我的少女会」成为四个人的组织。

    这个新成员……突然打算抱住我的手臂。

    「锐太为什么要逃跑？」

    「当然是因为你黏过来的关系啊！」

    「不行，我要用精神戚应( Psychornetry )让你的前世记忆恢复。你要和我一天接触三小时，抱紧我。」

    才刚入社就是令人担心的开端。

    坐在对面的真凉与千和笑容僵硬地瞪着公主。

    「欢迎入社，秋筱同学，但是请你离开锐太同学。」

    「请多指教，姬儿，不过你还是离开锐吧。」

    「我拒绝。」

    老样子的机械声，不过总觉得好像很有气势，抱紧我手臂的手也没有松动。

    对公主来说，这个社团成为「新世界」了吗？

    虽然有点算是顺势同意了。

    但万人迷是「新世界」的这点应该非常那个吧……

    「就算是前女友，做事也该有分寸喔？」

    千和浮出血管的拳头颤抖着。

    「说的没错，连身为女友的我，在大庭广众之下也忍着不做到这么露骨喔？」

    真凉的嘴角抽动着。

    公主一听，抱得更紧了。

    「因为这是社团活动。」

    「社团活动？」

    我不由得侧头不解，真凉与千和也皱起眉头。

    「超次元思念体进行大规模演算的结果，明确显示在这所学校最有异性缘的女生是夏川真凉。」

    算是吧，大家都这么流传呢，不用问超次元思念体也知道。

    「既然如此，我是这么思考的――变成万人迷的最快快捷方式，以及成为优秀少女的最佳解答，就是――」

    公主露出与以前判若两人的毅然表情盯着真凉说：

    「从夏川真凉身边将锐太夺走。」

    「喔喔！」

    发出声音的人是千和。

    真凉张大嘴巴忘记闭上嘴，凝视着公主。

    「……是啊，原来如此……」

    我事不关己地想着：

    意思也就是――

    如果能从全校第一受欢迎的真凉手上抢到男友，便称得上是比真凉的可爱受欢迎度还要高的「新&#8226;学校第一万人迷」了。

    比起随便吸引其他许多不特定男生的注意，这是更有效率的方法吧。

    哈哈哈哈哈。

    啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

    ……唉。

    我果然是试验品吗！

    千和喜出望外地拍手说：

    「好啊姬儿！真是好主意！对啊，为什么我没想到这么简单的事呢！这样就可以堂堂正正攻击锐……不对，是可以进行『社团活动』了！」

    那就马上行动！千和抱住了我空着的手臂。

    真凉很稀奇地非常惊慌说：

    「给我稍微等一下！这种事不可能被允许吧？」

    「为什么？这不是很棒的社团活动吗？该不会因为是自己的男友就不行，你不会说出这种小气的话吧？明明是会长呢！还是对自己的可爱受欢迎度没自信呢？」

    「不能因为是女友就独占锐太，应该对前女友也开放门户。」

    「……呃……」

    真凉一步也动不了。

    完全是被取得一分的形势。

    取而代之的是真凉用非常可怕的神色瞪着我。

    ……咦，为什么是我？

    是、是我错了吗？

    「喂，锐，暑假我们两个单独去哪里玩吧？当然是进行社团活动&#9834;」

    「锐太，为了恢复前世的记忆，我想要你到我家来住。请注意，这是社团活动。」

    「锐太同学，我待会和你有话要单独说。这……才不是社团活动，请有心理准备。」

    险恶的气氛卷起漩涡。

    三人各自在房间里来往的视线逐渐增加强度与锐利度。

    新世界的序幕揭开了。

    这是新「修罗场」的开幕。

    「好了，姬儿，你差不多该放开锐了吧！锐汗流个不停很热不是吗？」

    「吉娃娃才应该自重，锐太的脉搏速度不停上升，一定是你害的。」

    「好了，笔记笔记&#9834;『七月X日，锐太同学被春D同学抱着窃窃自喜』『锐太同学被秋筱同学抱着沾沾自喜』『更贴切地说是积极地用手肘碰两人的胸部』『明明说过眼里只有我一个只有我一个只有我一个只有我一个』。」

    救……救我……

    谁来救救我啊！

    我女友与前女友与青梅竹马的惨烈修罗场！

第二卷 后记

    在恋爱喜剧里，青梅竹马与女友是「敌对关系」。

    如同勇者的敌人是魔王、侦探的敌人是怪盗、正义的敌人是邪恶一样，青梅竹马与女友必定是敌对并互相战斗的命运。

    为什么呢？

    青梅竹马在与心爱的他「朋友以上，恋人未满」的关系中养尊处优，然而由于「女友」这个外敌、外部压力的登场，不得不重新正视自己真正的心意，而对恋爱觉醒。

    至于女友――发现得手的心爱的他身上黏着一个赠品，那就是「与青梅竹马的羁绊」。唯有经过长年累月培育而成的羁绊是女友怎么着急也得不到的，每次展现这个羁绊时，女友就会神经悚然。

    因为女友，青梅竹马察觉自己的心意。

    因为青梅竹马，女友时常处于不安之中。

    所以敌对。

    因此是修罗场。

    这两者展开手忙脚乱的修罗场，一定会成为很有趣的「王道」。

    在标题加入「女友」与「青梅竹马」，就是这个理由。

    各位读者如果能享受少女们互相争夺男主角的大骚动（恋爱喜剧）乐趣，将是我的荣幸。

    十分感激的是，本作决定广播剧CD化和漫画化了。

    广播剧CD预定由HOBiRECORDS公司发售，漫画则预定于SQUARE ENIX公月刊杂志「GANGAN JOKER」上连载，请各位读者连同原作多多指教。

    那么，这次的故事就到这里。

    非常感谢各位读者一路奉陪至此。

第二卷 下回预告

    距离暑假还剩几天。某天放学后_

    今天也一样在社办大口吃肉酱面包的千和说：

    「前几天锐又大叫『惨烈修罗场』了呢――」

    「咦？没有吧，我没叫吧？」

    因为之前也被千和说过，所以我明明注意不要将心里想的事情说出口。

    「你说了喔，锐太同学。」

    「锐太是说了。」

    正在读JOJO的真凉和在啜茶的公主口径一致。

    完、完了……

    我完全变成「危险人物」了！

    「算了，锐太同学本来就很危险，各种意义上都很危险。」

    不要读人的心思读得那么详细啊，真凉。

    而且会变成这样主要还不是你害的！

    「你在『校内快要被刺杀的男子排行榜』连续四周第一名了呢，很危险喔――」

    不是这个「危险」啦，千和。

    而且这个排行榜是什么？是谁统计的？把他给我带来面前！

    「我也觉得锐太是适合S.RB的人。」

    是是是公主这是S y u R a B a（注32 「修罗场」(Syuraba)的日文罗马拼音）吧今天的超次元语也是一看就懂呢而且差一点就是SBR(Steel Ball Run) (注33 JOJO的第七部标题）了身为第一JOJO迷来说真是可惜至极啊！

    「是啊，真是没好事的一学期……」

    我打开窗户，仰望蓝天并发出叹息。

    马上要来临的暑假是我唯一的安慰。

    在这段不用见到修罗场三女孩的时间，我一定要取回心中的安宁与充足的念书时间……

    「那么，今天的议题是――」

    真凉迅速站起来，在白板上写：

    演出自我的少女会&#8226;关于暑假集训

    「喔喔！」

    「……哇喔……」

    在千和与公主的欢呼声中，我始终呆立着。

    「那个，真凉同学，暑假时间也、要、进行社团活动吗？」

    「那当然吧？」

    真凉露出「这个不可燃垃圾在说什么？」的眼神说道。

    「高中生会因为放暑假就停止社团活动吗？练习就会懈怠吗？这样还能以甲子园为目标吗？」

    「万人迷的……甲子园……？」

    我才不想以这个为目标――

    「那么花园也好、国立也好，或是武道馆也可以。」

    不知为何，我的脑海瞬间浮现出四十七都道府县的「万人迷代表」叼着吐司同时对我突击的景象。

    正在我对世上的一切快要厌烦的时候……

    ――集训？你们以为可以去吗？

    社办的门没被敲就打开了，门口传来这句话。

    留着一头如流水般长发的女学生抱着胳膊站在那里。

    她可爱的脸上表情并不和蔼。

    全身简直像放出「我不会原谅这世上的一切！」的带刺灵气……应该说是因为可爱的长相，她的表情更显严厉。

    少女毫无顾忌地走近我。

    「你不用担心，季堂锐太。」

    「咦？」

    「什么万人迷，这种不知羞耻的事――就由我冬海爱衣来终结吧。」

    我发现少女胸前闪耀的徽章。

    那是风纪委员的银徽章。

    当千和她们三人都目瞪口呆时，风纪委员拿出麦克笔。

    她把真凉写在白板上的文字粗鲁地去掉，再写上快要超出边界的新文字。

    上面写着：

    【决  定  废  社  ！】

    TO BE CONTINUED 

第二卷 插图



第三卷 0 床上是修罗场

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    以前曾看过星期一晚上九点档播出的电视剧有这样的场景。

    某个下雨的夜晚，前女友来访男主角A的家。

    A让全身湿透的前女友进屋并使用淋浴设备――然而来访的现任女友却碰见了前女友。

    这是修罗场。

    我当时觉得男主角是傻瓜吧。

    首先，让前女友进屋就很反常了。

    都已经结束关系了，就不应该有这种不慎的行为。A可以开车或出计程车的钱都好，将前女友送到家就好了。

    其次，糟糕的是无法向女友解释清楚。

    毕竟不过是个误会，只要冷静并有条有理地清楚说明，就应该能得到女友的理解。可是A却慌张又语无伦次，实在是，就这么怕女友吗，真没出息。

    而且，最大的问题是――说到底谈恋爱就是错误。

    如果让「反对恋爱者」的我来说，夹在女友和前女友之间里外不是人，就只是笑话而已。这就是招灾揽祸、自找麻烦。如果没让恋爱弄得神魂颠倒，也就不可能演变成修罗场了。

    才不可能会是修罗场。

    不可能。

    不……可……

    「锐太，快点打开，快点。」

    「锐，开门！别白费功夫了！」

    她们以猛烈的气势敲门。

    这里是我的学校羽根之山高中的保健室。

    我――季堂锐太在第三节上课时感到身体不适，所以在床上休养。

    到这里为止都还好，但我醒来时，却发现「前女友」在我身边同床共枕。

    「喂，公主。」

    「什么事？锐太．」

    「为什么你会躺在这里？」

    我一问起，公主就鼓起鼻翼一说：

    「这是因为在遥远太古就订下了因果。自天界飞落的神圣之龙转世，从命运的桎梏解放的同时抽出了灵魂之剑――」

    「你不要随便对别人的耳朵排放电波啦――！」

    公主秋筱姬香，是不折不扣的美少女。光润的黑发留着娃娃头，长相就像日本人偶般可爱，还拥有天生「一白遮三丑」，极为细致的皮肤。只要她像个正常人的话，一定是万人迷。

    可是――公主是重度的「中二病」患者。

    根据这家伙的意思，似乎我在前世被选为与邪龙族(Wvern)战斗的战士，与同为战士的公主相爱。

    她是前世的女友。

    所以是「前女友」。

    真是的，这家伙怎么不快去住院啊。

    「给我解释一下！这到底是怎么回事？」

    「……这是我的第一次。」

    「我不是要这种解释！」

    不如我去住院吧！

    「我是要你解释为什么你会躺在我旁边――！」

    「因为相爱，这理由还不够充分吗？」

    「太不充分了！」

    「那你再抱紧我一点吧。」

    公主挨近我。

    她纯白而光滑的肩膀从棉被露出，啪地靠在我胸口。

    ――嗯？

    纯白而光滑的肩膀？

    「……喂，公主。」

    「什么事？快抱紧我啊？」

    公主一脸不可思议地仰望着我。

    就在这一瞬间，棉被更进一步掀了起来，公主苗条的身材上出乎意料地展现了丰满的胸间山谷――

    「你――――――――――！为什么没穿衣服！」

    「因为相爱，这理由还不够充分吗？」

    「你打算用爱来解决一切吗！」

    真是厉害的女人。

    虽然妄想电波以前早就有了，但感觉逐渐连行动也愈来愈偏激。

    「锐太？为了你的身体着想，趁我们还有笑容的时候把门打开比较好唷――？」

    「就是啊锐？不然的话你会哭笑不得喔？」

    咚咚！白色房门的另一边传来声响。

    「……她们好像敲得很用力呢。」

    「这恐怕是吵闹鬼搞的鬼，受邪龙族操纵的低级灵。」

    公主轻轻拉了拉我衬衫的袖子。

    「我认为只要诵念十次，公主我好喜欢好爱你。就会恶灵退散了……来吧，请精神百倍地诵念。」

    「我怎么精神百倍得起来！」

    「那就请无精打采地――」

    「重点不是这个吧――！咳、咳咳咳！」

    我因为吐槽过度不住地咳嗽，公主温柔地抚摸我的背说：「锐太没事吧？」话说这还不是你害的！

    「春D同学，我们破门而入吧？啊哈哈。」

    「说的也是――虽然可能会惹老师生气，不过都是锐的错，呼呼呼。」

    她们持续敲门，劲头彷佛马上就会破门而入。

    现在的景象要是被「那两人」看到，可不是大卸八块就能了事。

    我看了墙上的时钟，时间是中午十二点半。因为暑假前缩短上课时间已经开始实行，所以这个时间已经算是放学后了，到处都不见保健室老师的身影。要是老师正在某处吃午餐，短时间内应该也不会回来。

    「锐太，交给我吧。」

    也许是察觉到了我的着急，公主小声说道。

    「我会巧妙哄骗过去的。」

    「真、真的吗？」

    「像这种低级灵，在我『圣龙之睿智(Holly　Aura)』面前根本等同儿戏。」

    公主微微一笑，下床站在地上，将棉被像是斗篷般披着摆好姿势。她本人大概打算扮成魔王或吸血鬼，但很遗憾，因为是裸体披风，所以完全是个痴女。算了，姑且因为棉被很大遮住了全身。

    ――嗯？

    裸体披风？

    「那锐太，我去了。」

    「给我等等――――――――穿上衣服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    我拚命伸长手。

    总算将棉被――没能抓到！

    公主脚步声啪嗒啪嗒地走近房门，解开门锁。

    事到如今我只能躲起来应付了。我下了床，用窗帘缠绕身体藏起行踪。

    随着拉门哗啦的开门声，两头野兽争先抢进保健室。

    「好了锐太，先给我下跪！」

    一进来就要求我下跪的那头野兽是夏川真凉，姑且算是我的「女友」。这样啊，一来就是下跪吗？也就是之后还有各种惩罚在等我吗？

    「锐！猪排盖饭！牛排！汉堡牛肉u！」

    另一头是春D千和，是住我隔壁的「青梅竹马」。她一连喊的菜单应该是「今晚的菜色要是不做我喜欢吃的就饶不了你！」的意思吧。话说你选一样就好了啊暴食吉娃娃！

    「……怪了？只有姬儿一个人？」

    「我肯定。」

    两人泄气地面面相觑。

    「秋筱同学，锐太同学在哪里？」

    「不明。」

    「我听老师说，他因为上课时身体不舒服才到保健室休息的？」

    「我也是这么听说才来看他的，可是却没找到锐太。」

    真凉与千和东张西望地环视保健室内。

    我为了避免被发现，将身体紧缩起来躲在窗帘中。可能是因为天气热，我大汗淋漓，还渗透到窗帘上，令我提心吊胆两人会发现我的行踪。

    「――好像真的不在呢。」

    真凉如此嘟囔时，我太过放心差点当场坐倒在地。

    「可是我的确听到了――锐和姬儿的声音。」

    「那一定是刚才『风』声吵杂的缘故。」

    「风？」

    「那是将不善之物带来这条街的风，可以说是从魔界来的挑战书――」

    公主挂着一如往常的扑克脸淡淡地说道。

    「啊，从魔界来的吗，那真是不得了。」

    「什么啊，是我多心了吗？」

    两人追究的念头似乎减弱了。公主的中二病第一次发挥功效！真是值得纪念的瞬间。

    「不过，还是有微弱的感觉。」

    「有什么？」

    「锐的气味。」

    千和说着，鼻子发出嘶嘶的声音。真是够了，这家伙是狗吗？

    「我认为锐一定曾经待在这里，难道和我们错过回家了吗？」

    「秋筱同学，你什么时候来保健室的？」

    「十二点零五分。」

    「班会一结束马上就来了呢。」

    「那锐直接回家了？」

    「他留下书包就直接回家了？」

    我从窗帘的缝隙偷肴，发现真凉的胸前正抱着我的书包。

    虽然我很感激她特地把书包拿来……但现在的局势却非常不妙。

    「对了，秋筱同学。」

    「什么事？」

    「你为什么没穿衣服？」

    真凉终于注意到了这件事。

    ――你可要巧妙地敷衍过去啊，公主！

    背负我的期待于一身的公主略微挺起胸膛回答：

    「这是我的第一次。」

    ――这个你刚才已经说过了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我差点要从丹田发出声音吐槽，还好在千钧一发之际忍住了。真糟糕，好危险，我身上流着吐槽的血真可怕。

    「你说第一次，什么第一次？」

    千和一脸茫然地问道。

    公主应该也觉得「糟了」，眉毛边端抽动着说：

    「那、那是我第一次收到从魔界来的挑战书。」

    谁能受得了收到两三封这种东西，

    「秋筱同学怎么在流汗呢？冷气明明开着。」

    「这是我的灵魂流下恸哭的泪水。」

    「……嗯？」

    真凉凑近脸庞，直盯着公主的脸。

    「秋筱同学。」

    「什、什么事？」

    「那边的窗帘，从刚才开始就一直在晃动呢？」

    我差点就哇一声叫出来，总算及时忍住了。

    真凉这丫头真是眼尖！

    千和微微侧头说：

    「是空调的风吹的吧？」

    「从位置来看应该没有这种可能性吧。」

    「可是，窗户是关着的啊？」

    「拉开窗帘就知道了。」

    我满手是汗，用手揪住胸口。

    真凉步步朝我逼近。

    ――公主，快想办法！

    我看着唯一的希望――前女友……她却裹着棉被仰躺在床上，瞪大眼睛仰望天花板。

    她好像很痛苦地反覆抽搐着说：

    「不行。要忍住『影』(Shadow)，不能在这里使用第二次变身……唔……莫非要用那个被禁的术式？不衍，快平静下来，我的右手……！」

    她一个人在妄想的世界展开了激斗。

    ――公主你啊啊啊啊啊啊啊啊！给我记住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我将差点从喉咙飞出的吐槽吞了进去，只见真凉的白色手指朝我伸了过来。

    「呵呵呵呵呵，这里面到底藏了什么呢？」

    不要不要啊住手住手真凉同学不要不要修罗场拜托你不要拉开窗帘哇啊啊啊啊！

    「你们在这里做什么！」

    保健室响起清朗的声音。

    逼近我眼前的真凉的手也停了下来。

    我战战兢兢地透过窗帘缝隙窥视声音的方向，只见门口站着一个戴着风纪委员臂章的女学生。

    首先我认为她的外表绝对能称得上是「可爱」「漂亮」。她与千和那种小狗型的可爱不同，而是类似暹罗猫高傲摆架子的美丽。虽然她不如真凉那样相貌端正，也并非公主般的天然美貌，但她的表情却相当丰富。就在我盯着她看了大概五秒的时间里，她的表情已经迅速变了三次。如果让姑姑曜有〗悖ㄖ耙担好郎倥游戏制作人员）来说的话，应该是归类为「活泼型傲娇美少女！」感觉的女孩；不，她一点娇的模样也没有。

    她的名字是冬海爱衣。

    她的身分是任谁见到其身影，都会整理服装仪容，自我检查有无违反校规；让哭泣孩子也害怕的魔鬼风纪委员。

    「你们几个真是的，难道就没有『常识』吗？竟然把保健室当成玩耍的地方。」

    「我、我们才不是在玩！」

    冬海对反驳的千和严厉地伸出手指：

    「藉口已经够多了，你们这个自演集团！」

    「自演？」

    「『演出自我』，简单来说就是『自演』吧？」

    我差点叫出「喔喔！」的声音。

    终于有人发现只有我和真凉才知道的、本社隐藏的简称了吗？

    「好、过、分！你在给我说什么啊！」

    「我拚命想出来的『演出自我的少女会』的名字，你竟然那样简称！」

    真凉在怒气冲冲的千和旁边，展现潸然泪下的装哭戏码。顺带一提，一开始说出「省略后就是『自演乙』。开玩笑的――&#9834;」的人正是这家伙。她真是个自演乙！

    「对了……」

    冬海把视线移向床上的公主。

    「那个人到底是怎样？好像一个人沉浸在别的世界里。」

    公主维持团团卷在棉被里的状态，正在嘟囔着什么：「锐太我好开心你终于想起前世的羁绊了吗呀哈我们再也不分开了」。台词本身虽然挺像恋爱喜剧的感觉，但「呀哈」怎么想也不是女主角的笑声。你的前世是世纪末吗？（注1）

    「唉，因为今天也很热呢……」

    真凉懒洋洋地眺望向窗外。明明是会长，却丝毫没有祖护社员的意思。

    冬海好像在说「可叹！」似地摇头说：

    「这就是所谓的近朱者赤吧，秋筱同学明明是个认真的学生！」

    姑且不论公主是不是认真的学生，但她或许确实是受到了我们的影响。自从加入「自演乙」以来，公主变得比之前更积极，话也变多了。我认为这是好的变化，但从风纪委员的角度来看应该是「问题行为增加」了吧。

    「正如我昨天告知的，你们废社是确定事项了。这都是自作自受，好好反省吧！」

    冬海爱衣这么宣告完，真凉与千和马上一脸不悦。

    是的。

    昨天放学后，我们「自演乙」被冬海宣判了「废社处分」。

    继「哆啦现场演出事件」以及「吐司攻击事件」等许多问题行为之后，真凉的妹妹・真那引起的事件成了最后的致命一击。虽然真凉当下就设法粉饰太平，但「那个社团好像很不妙」的风声却蔓延得更广，结果终于在教职员会议下达了废社的决定。

    注1原文作「ヒヤツハ`」，出自《北斗神拳》栖息在世纪末的杂鱼角色们因为快乐而发出的欢呼声。

    而率先抨击我们恶行的人据说就是这个冬海爱衣，虽然是高一生，但担任下一届风纪委员长的呼声也很高。

    嗯……

    算了，毕竟到现在为止我们也是恣意妄为呢。

    「走吧，夏川。没理由再待在这里了吧。」

    「说的也是，挨骂也已经够多了。」

    可能是察觉再说下去也是浪费时间，千和与真凉打算离开保健室。

    冬海立刻叫住她们：

    「把秋筱同学也带走，明明不是病人却占住床位，就会给人添麻烦。」

    千和有点不耐烦地说：

    「是是是是是。」

    「答话一次就够了。」

    「汪！」

    冬海细长清秀的眼睛紧绷地向上吊。

    「你的态度还真是反抗呢？搞清楚你的身分不过是『遗憾吉娃娃』而已！」

    「遗、遗憾是多余的吧笨蛋笨蛋！」

    千和也使劲吊起眉毛应战。

    「你才是傻瓜吧？『目标成为万人迷』根本是精神不正常，你是怎么了满脑都是黄色思想！」

    「这有什么不好！变成万人迷很开心不是吗！说不定会收到很多食物呢！」

    成为万人迷的动机原来是这样吗，吉娃娃同学……

    两人以两大怪兽战争的场面开始争吵，真凉却漠不关心似地走近床边。

    我原以为她要叫醒在妄想世界中飘荡的公主，不知为何真凉却直接坐在床上。

    然后开始一点一滴地掀起盖在公主小腿的棉被斗篷。

    ――嗯？

    真凉同学你在做什么？

    要是这么做就会看见了啊。

    公主现在可是上面下面什么都没穿。

    会看到公主光溜溜的屁股啊。

    你看，跟我想的一样，正是完美无缺的漂亮屁股。从我躲藏的窗帘这里，既小巧又紧致，宛如李子般的娇嫩屁股看得一清二楚……

    ――话说，你到底到底在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    真凉「得意地笑」盯着大摇窗帘的我。

    她无声地动了嘴唇告诉我：

    兴

    奋

    了

    吗？

    ――这家伙果然发现我了吗！

    公主似乎不知何时已经入睡，嘴巴嘟囔着，启程到梦里的世界旅行去了。屁股明明那么凉飕飕的样子，她却毫无自觉。

    女友，将前女友的屁股，展露给男友看，挑逗男友。

    搞不懂她什么意思。

    远超过小说虚构的修罗场就在眼前。

    这绝对不是电视剧或恋爱喜剧那种简陋的情节，我今天体验到更恐怖状况的一鳞半爪了！

    话说，你是我的女友吧！

    ……真想早点分手……

    这时候――

    「啊哈，我知道了！」

    千和特别大声说道。

    冬海发愣说：

    「你知道什么了？」

    「总之，你是嫉妒吧？」

    「啊？」

    「你很羡慕以万人迷为目标的我们吧？风纪委员都是女生，而且大家都很怕你们，似乎也很少机会和男生说话。所以你就嫉妒我们，想要弄垮我们少女会吧？」

    「…………」

    在此之前还口齿伶俐反驳的冬海，嘴唇不住发抖，并逐渐满脸通红。这个变化有点不寻常，别说耳朵了，她连脖子都红了。

    「该不会被说中了？」

    可能是看到了发出攻势的机会，真凉立刻追击。

    「应该替全校利益服务的风纪委员，要是由于『私怨』意图弄垮身为普通学生正当权利进行的社团活动――这可就是问题了，得向老师报告才行。」

    「这样一来，废社也取消了呢！」

    好耶！千和握紧拳头，好像已经胜利似的开心。

    这时冬海发抖着握紧拳头说：

    「……别瞧不起人了。」

    「咦？」

    「别瞧不起人了――！区区男友我当然有你这傻瓜――――！」

    保健室顿时鸦雀无声。

    只有窗外的暮蝉呜叫和老旧的空调发出「轰隆轰隆」的声音在室内回荡。

    「你男友是我们学校的人吗？」

    真凉打破沉默问道。

    「同、同年级的男生怎么可能当我的对象，是、是大学生！」

    「哪所大学？」

    冬海的眼神不自然地游移说：

    「……京、京应大学？」

    不知为何是疑问句。

    「你说京应，就是富家子弟在上学的那所京应吗？是东京的大学吧？」

    「对、对啊？他是某财阀的名门子弟呢。虽然我们是远距离恋爱不太常见面，但他每天都会传简讯给我，而且非常温柔，很珍惜我呢！」

    「那可真是让人羡慕到极点了&#9834;」

    真凉虽然表面上笑嘻嘻地回应……但脸颊却微妙地僵硬。身为「反对恋爱者」，她大概很想吐口水说「去死算了」，亏她真能忍。

    「那当然了，毕竟和你们这种区区季堂同学就能满足的人比起来，我的水准可是不同呢。」

    「去死算了，呸！」

    忍耐的限度太快到了！

    「真的～？你真的有男友吗～？」

    千和直盯着冬海，眼神露出阴显的怀疑。

    「既然这样让我看手机照片吧，你总该有这种东西吧？」

    「真是抱歉，我和那种会把手机带来学校的不良学生可不一样！」

    「那你们暑假总会在哪里碰面吧？」

    明天是本校羽根之山高中举行第一学期休学式的日子，从后天开始就是盼望已久的暑假了。

    「我暑期要补习什么的很忙！而且我为什么非得那么做啊。」

    「那么，男友的名字就好，可以告诉我们吧？」

    真凉一追问，冬海就低头又开始发抖。

    这次不仅是嘴唇，连肩膀也在颤抖。

    一阵甚至让旁观的我都为之不安的沉默后――

    「………………………………………………米歇尔。」

    「啊？」

    「他叫村田・米歇尔・大五郎！母亲是美国人很帅吧很厉害吧！」

    保健室又是一片鸦雀无声。

    但与刚才的沉默不同，现在是让人什么都说不出口的尴尬气氛。

    「好了好了，现在我们该回去了吧。」

    「好啊。」

    千和轻易地赞同真凉的提议，明明刚才还燃烧着吵架的斗志，现在却好像士气大减了。尽管如此，千和似乎还是不相信冬海所说的，眉毛依然呈现倒八字形。

    「好了姬儿，回家了喔――」

    「……嗯，妈妈？」

    「你怎么可能有这种漂亮的美女妈妈呢？」

    公主揉着还想睡的眼睛，千和将摺好的制服递给她。

    等公主换完衣服（我自重地盯着天花板），真凉她们正要离开保健室时，冬海叫住了她们。

    「给我等等。」

    「啊，还有什么事？」

    冬海一和回头的真凉她们对上目光，就立刻移开视线。

    她低着头扭扭捏捏地摆弄手指说：

    「太……季堂同学呢？今天不在吗？」

    咦，我？

    为什么问我。

    她与老是被惹恼的真凉或千和不同，冬海应该和我几乎没有交集吧。

    「谁晓得？」

    真凉冷酷地瞥了一眼我躲藏的窗帘说：

    「今天好像先回去了。」

    「……是吗？」

    「你找锐有什么事？」

    「没、没事，怎么可能有事嘛。」

    这句话冬海不知为何说得很生气，然后就推开千和她们先离开保健室了。

    「什么啊，那个态度！」

    「真是蛮横呢。」

    「……好困……」

    三人也各自发着牢骚离开保健室。

    最后真凉关门时，从隙缝处只探出头说：

    「给我记住，锐太。」

    她悄声说了这句令人害怕的话。

    我确认了咚咚的脚步声逐渐远离后，总算从窗帘中解放，横躺在床上。

    空调的风吹在脸颊非常舒服。虽然我不是刚才的公主，但也很想就这样睡着。

    「唉……」

    总觉得累坏了。

    明明只是听她们对话而已，感觉就狂掉HP了。

    真的要应付那些家伙，有几条命都不够。

    「自演乙」废社以后，应该会减少这种吃苦头的机会吧？还是会因为失去社团活动这个名义的制衡，而变本加厉进入混乱局面？

    ……算了别想了，自寻烦恼也不是办法。

    总之后天开始就是暑假了。

    我和冬海一样，暑假也是每天埋头暑期补习。一个月前我就开始索取各补习班的宣传手册并进行研究，推敲出最适合的计划。虽然对不起真凉她们，但比起废社云云的，这件事对我来说更加重要。

    为了获得国立大学医学部的推荐名额。

    「自演乙」再会了。

    修罗场再会了。

    我的夏天，是用功的夏天！

    ◆

    就在这种感觉中，到了我燃起斗志，参如暑期补习的第一天早晨。

    在众人等待开始上课的补习班人海大厅中，我遇见了熟悉的面孔。

    对方的第一句话是：

    「为、为什么你会在这里？」

    冬海爱衣摆出熟悉的指人姿势，对我怒目而视，她身上依然规矩地穿着制服。

    「你问我为什么，我是来上暑期的补习班的。」

    「该、该该该不会，莫莫莫莫非你是Z班的！」

    「就是Z班。」

    冬海一听马上满脸发光，使劲向上举起拳头：

    「啊，真是太、棒、了&#9834;爱衣大胜利――――――――――――！」

    吵闹的大厅瞬间鸦雀无声。

    「怎、怎么了？突然间。」

    我提心吊胆地问她，冬海突然清醒似地抱头说：

    「不是大胜利――――――――――！刚才什么都没发生――――――――――！」

    「……」

    这家伙情绪高涨是怎么了？

    害我被四周的人盯着看很不好意思。

    冬海咳嗽清了嗓子，恢复沉着的样子说：

    「为、为什么和我同班呢？真是厚颜无耻的人！」

    「我怎么知道。」

    不知为何很悲哀，我为什么会因为暑期补习选班，非得被人说「厚颜无耻」不可呢？

    「既然是Z班，你的大学志愿难度也很高吧？」

    我报名的Z班是为志愿考上有名国立或公私立大学，以及医学部的高一生准备的课程。

    「明确的去向我还没决定，不过有备无患啊。」

    「是啊，选项多一点比较好。」

    「虽然找到想做的事以后再努力也可以，但考试毕竟是竞争不是吗？」

    「这就是先发制人吧。」

    「啊哈！正是如此。我不想等到高三才慌慌张张的。啊，话说回来你在补习班可不要胡闹啊笨虿！」

    「也太突然了吧！？」

    明明是极为平稳的对话，我却没头没脑地被骂笨蛋，

    「我怎么可以跟你感情和睦地对话！毕竟你跟我可是敌对关系！」

    「敌对？」

    「别装傻了，就是你们自演集团VS我们风纪委员。」

    「啊……」

    这家伙是在一一计较的意思吗？

    「我先进教室了，和你说话会传染自演！」

    我连吐槽自演这种东西怎么会传染的时间都没有，冬海就匆匆忙忙走掉了。

    嗯――

    真是死板的家伙。

    虽然我也经常被千和说「过于认真」什么的，但这家伙也是旗鼓相当呢。

    就在此时，有人从后面拍我的肩。

    「早安，锐太。」

    挚友游井薰举起小手微笑，他还是一如往常畅快清爽的笑容。总觉得如果每天拜一拜，血液就会畅通。

    「明明只是高一的补习而已，人还真多呢，大家都积极念书真厉害啊。」

    阿薰用手帕一边擦汗一边环视四周，发出悠哉的声音。

    「真抱歉，总觉得好像是勉强你陪我。」

    「不会啦，反正我也被父母催着去上暑期补习班，锐太找我正好。」

    阿薰又环视了一次大厅。

    「果然羽高的一年级学生似乎只有我们两个。」

    「不，刚才我还碰到一个。」

    「咦，谁？」

    「冬海爱衣，当风纪委员的那个。」

    「小爱也来了！不会吧，真的吗？」

    阿薰睁圆眼睛。

    「怎么你们认识吗？」

    「啊，这个……」

    阿薰瞬间显得有些犹豫，吞吞吐吐地说：

    「嗯，老实说我们认识。我和小爱――冬海爱衣是小学同班同学。」

    我还是第一次听到，而他至今也未曾表现出这种感觉。

    阿薰还真是秘密颇多的男人呢。

    「嗯――是吗，小爱也来了吗？虽说是偶然，呵～」

    阿薰频频点头，并不知为何地窃笑着。

    「那我去稍微打个招呼吧。」

    「好啊，她已经进教室了。」

    阿薰说完「谢谢」，就兴冲冲地跑离了大厅。

    还真是令人讶异呢。

    阿薰竟然和冬海爱衣认识。

    我跟他谈到「自演乙」废社的事情时，阿薰也没特别说过这件事。他只说「关于这件事，我不会插嘴」。

    现在想起来，那或许是阿薰个人的「中立宣言」。如果他在我和冬海间左右为难，也很痛苦吧。

    就这样，我的「夏天」揭开了序幕。

    不是与千和真凉公主度过的「修罗场之夏」。

    而是与冬海爱衣、游井薰度过的「用功之夏」。

第三卷 1 明明是暑假补习却是修罗场

    暑假很漫长。

    若不是感情好经常一起玩的朋友，而是只有点头之交的同班同学，超过一个月以上不见面，再见时相貌变了也不稀奇。暑假交了男友的女生去除土气后惊艳登场！这类事情也经常发生。

    话虽如此――

    「哇――&#9834;这个带骨猪肉！超好吃：」

    这些跟直接在电烤盘上狼吞虎咽烧肉的吉娃娃，都是毫不相干的事吧！

    就这样，今天我还是与千和共进晚餐，这和暑假没有关系。菜单也不会变成挂面或竹筛蔷麦面（注2）。不断地肉！肉！肉！只要千和还是我的餐桌伙伴，我就无法逃离肥肉和动物性蛋白质的命运。

    「喂，锐。」

    「刚才的肉你吃完就没了，给我去吃菜。」

    「噗――我不是说这个――」

    千和虽是这么说，眼睛却锁定在我小碟子上的肋骨肉。

    「我要说的是，今年的暑假非常闲呢――」

    「嗯，因为没有社团活动了。」

    注2两者皆为日本夏天的常见食物，类似凉面。

    千和的筷子逼近，但只与我的盘子交错而过，给我去吃菜。

    「明明应该是为了变成万人迷充满热情的夏天啊――真无聊！」

    「你放心吧，不管有没有社团活动你都不会受欢迎。」

    「好、过、分！这种事你不会懂吧？只要我再长大点有『好身材』就好了！」

    千和眼睛发光地向我投以凝视的目光：「所以给我肉吧？」超烦人，给我去吃菜。

    「啊啊――要是我也去上暑期补习班就好了。」

    「你突然怎么了？」

    千和莞尔一笑说：

    「这样就能每天和锐在一起了啊！」

    ……

    「…………不说这个了，给我去吃菜。」

    「哎哟哟？锐？为什么脸红了啊！？」

    千和抓紧时机探出身子。

    然后趁我撇过头的漏洞，一把抢过肋骨肉丢进嘴里。

    「嗯！心、满、意、足～」

    「你还我！吐出来，快吐！」

    千和吐了吐舌头。

    「我已经吃掉了！一想到是锐的肋骨肉，美味度就增加三成呢！」

    「你、你这混蛋……」

    自从「自演乙」的活动开始以后，总觉得千和比以前更难对付了。这一定是真凉的影响，和那家伙同在修罗场锻链的结果。对我来说没有比这更麻烦的事了。

    我一边无奈地用电烤盘烤着切成圆片的茄子，一边说：

    「你说到暑期补习班让我想起来，那家伙也在呢。」

    「那家伙？」

    「冬海爱衣。」

    一听到这个名字，本来因为肋骨肉笑逐颜开的千和，脸色愈来愈严厉。

    「咦，她没去见那个叫米歇尔什么的大学生男友啊。明明有男友，怎么还有空念书呢？果然像说谎！」

    千和的语调很稀奇地相当带刺。

    「喂，你和冬海从以前就感情不好吗？」

    「怎么可能好！」

    千和砰地一下敲桌说：

    「你记得吗，差不多五月底的时候，我被叫到教职员办公室去的事？」

    「当然记得。」

    那是「自演乙」还没成立前的事。

    千和囫圃吞枣地相信青少年时尚杂志的报导《眼睛向上看很可爱受欢迎！》，于是用锐利发光的眼睛瞪男生而惹出麻烦。

    「那件事的根本原因也是因为和冬海吵架，她说我『用流氓的眼神威胁周围的人，扰乱风纪！』」

    「原来如此。」

    的确很像冬海会说的话。

    「感觉她似乎对我特别严格呢，应该说是被当成眼中钉吧。」

    「你做了什么让她怀恨在心的事吗？」

    「我是想不到啦――」

    千和忽然叹了口气说：

    「少女会难道就这样被废社了吗？」

    「社办的钥匙已经被没收了，不是束手无策了吗？」

    「你说这什么话，锐就不会不甘心吗？」

    「完全不会。」

    可以不被卷进这些家伙奇怪的社团活动，真是可喜可贺，这样我就能专心念书了。

    「因为她那样夸自己的男友啊！以『全校第一万人迷』为目标的我们岂不是没立场了！」

    「好吧……不过这无所谓吧？而且受欢迎又不能考上大学。」

    千和脱力地垂下肩膀说：

    「锐对这种事真是冷淡，为什么？你就没想过『我要变得更受欢迎！』吗？」

    「没想过没想过。」

    光你们几个我就饱了。

    千和不可思议地盯着我：

    「其实我之前就想问了，锐在夏川之前有没有曾经受欢迎，或是被女孩子告白的经验？」

    「怎么可能有。」

    在我回答以后――

    「……不，只有一次吧。」

    千和忽然慌张地离座说：

    「咦，骗人，真的？是、是是、是谁？我认识的人？」

    「不是，是幼稚园时的事。」

    千和一听马上松了口气，重新坐下说：

    「什么啊，原来是这样啊，那就已经过期了。」

    「『什么啊』是什么意思，这不是很美好的回忆吗？」

    那是我在若叶幼稚园星班的事情，正好是十年前现在这个时节发生的。

    虽然我已经连那个女孩子的名字和长相都忘了，但总记得她是一个温柔又可爱的女生。算了，这说不定是我的回忆脑补吧。

    因为用餐结束了，我们开始收拾。

    我们的编制一如往常：我在流理台洗盘子，千和擦乾并收到架上。

    「喂，锐，今年的八月一日你要做什么？」

    「怎、怎么了吗？」

    「你忘了吗？那是每年例行举办的羽根川烟火大会！」

    「啊啊，今年也已经到这个季节了吗？」

    羽根川是从羽根之山市大约正中央的位置买穿而过的一级河流（注3）。在河滩上举行的烟火大会是这座城镇夏季的重大活动，通称「羽火大会」。大会有许多夜市摊贩林立，小时候总是殷切盼望这一天的来临。

    「因为去年没能去，今年一起去吧？」

    「和我吗？」

    虽然小学的时候每年都是千和的父亲带我们去，但上了国中以后就变成各自和朋友一起去了。

    注3日本政令指定为对国土保全或国民经济有重大意义的水系河川。

    「……这、这不奇怪吧？以前不是也常一起去吗？」

    千和S然扭扭捏捏地脸红了。

    好吧，这也没什么，不过是烟火而已。

    「说的也是，那我们就一起――」

    我正要说「一起去吧」的时候突然想到：

    ――这个不就是「修罗场旗标」吗？

    不知为何我感觉看透了此后的发展。

    一、与千和约好一起去参加烟火大会。

    二、真凉也邀请我，但我以「要和千和去」为由拒绝，于是被她发脾气。

    三、公主也邀请我，但我以「要和千和去」为由拒绝，于是被她诅咒。

    四、当天两人来打扰，变成修罗场！

    ――糟糕，非常糟糕。

    千和一脸发愣说：

    「怎么了锐？脸色很难看的样子。」

    「没事，只是我的邪眼显示出了残酷的未来。」

    「？？」

    我的中二病不自觉复发了，不过先不管这个。

    修罗场旗标是不行的，不能立起这支旗。

    曜有〗阋苍说过：「不管在现实中还是在游戏中都要认真管理旗标！」

    「抱歉千和，今年算了吧。」

    「咦――！那你要跟谁去？夏川？还是姬儿？」

    我干脆地摇头说：

    「我不去烟火大会，我要在补习班的自习室念书。」

    「这是一年一次的活动唷？要念书的话改天也可以啊。」

    「暑期补习班也一样是一年一次吧？而且我又缴了高额费用，所以多少想让它有意义一点。」

    「你真的是认真过头了呢，锐。」

    「『过头』是多余的。」

    千和大叹一口气说：「既然这样就没办法了吧――」「如果谁有空就好了――」，她嘟囔着重新开始擦餐具。

    抱歉，千和。

    我已经受够修罗场了。

    这个暑假我要正式过理想的高中生活！

    ◆

    暑期补习班的第二天，终于开始正式上课了。

    讲座的规定人数是五十人，教室却被排在几乎有百人座位的大房间。冷气效果好，而且墙壁隔音，以念书环境而言是无可挑剔的场所。

    冬海爱衣坐在离我和阿薰稍微有距离的位子，和昨天一样是制服打扮。数学课的时候她被点到一次，两三下就解完一道困难的问题，还得到老师的夸奖。根据阿薰的情报，听说冬海在期末考试的成绩是全年级第三。她是个劲敌，要是我不注意，第一名宝座很可能被夺走。

    多亏这样我鼓起干劲，就连困难的上课内容也能集中精神。我认为这种刺激的存在就是暑期补习班的优点，不惜动用存款来听讲也算有价值。

    两节九十分钟的课程结束，来到午休时间，我和阿薰在补习班的食堂吃午餐。

    阿薰一边用吸管吸着草莓牛奶铝箔包一边说：

    「刚才的小爱真厉害。」

    我一面咬着自己做的鲑鱼奶油饭团一面说：

    「喔喔，竟然能用那种方法解开那道二次函数问题，她真了不起呢。」

    阿薰一听好像很着急似地踏步说：

    「我不是说念书的事！！」

    「嗯？」

    「你看，休息时间她不是被别校的男生围住了吗？」

    「是啊，这么说来的确是呢。」

    在多数显然是一心用功、打扮朴素的女生当中，冬海轮廓分明，长相清秀而特别引人注目。冬海身边似乎也有假装提问课业、其实是搭讪的男生，教室里不时回荡着「给我去一边！」的怒气声。

    阿薰心情愉快笑咪咪地说：

    「小爱可爱又聪明，受欢迎也是当然的。其实别看她这样，她也很擅长料理喔？」

    什么啊？

    阿薰还真是赏识冬海呢。

    就连老是被说迟钝的我也懂了，这不就是所谓「津津乐道自己的爱人」吗？

    也就是说，难道――

    「……阿薰。」

    「嗯，什么什么？」

    「我在想，难道你喜欢冬海？」

    铿铃哐啷。

    阿薰从食堂的圆椅上滚下来，发出巨响。

    「没、没事吧阿薰？」

    「才不是没事，真是的！」

    阿薰一边重新坐好，一边很罕见地大声说道。

    「为什么会变成这样！你有没有好好地听我说？」

    「我、我认为我有在听啊。」

    阿薰怒气冲冲地乱咬甜面包说：

    「那么，锐太我问你！」

    「喔、喔。」

    「锐太对小爱很受别校男生欢迎这件事有什么想法？，

    「你问我有什么想法吗？」

    我一边咬煎蛋一边归纳想法。

    「该怎么说呢，算是那个吧。」

    「嗯嗯！『那个』是？」

    「所谓恋爱脑的恋爱教徒，这类人种真是无药可救了吧。」

    阿薰的眼神本来还兴趣盎然，表情急速黯淡下来。

    「在暑期补习班搭讪女生什么的，那种人是在想什么？明明缴了很多钱特地来上课，真是浪费呢。要恋爱喜剧的话就给我去别的地方。」

    「…………………………嗯，说的也是。」

    阿薰自暴自弃地翘起二郎腿，吸饮草莓牛奶。

    这个答案似乎也不对。

    嗯嗯。

    阿薰希望我回答什么？不晓得标准答案是什么。

    就在此时，阿薰的视线看向我的右斜后方。

    我一反射性地回头，就看到有人影迅速地躲到食堂的售票机后面。

    贩卖机的找零出口处隐约露出了眼熟的裙摆。

    那是羽高制服的裙子。

    这么一来，符合条件者就只有一人。

    「啊啥哈――锐太，你稍微等我一下吧？」

    阿薰笑容僵硬地站起身，朝售票机后面跑去。

    两人争吵的声音混在食堂里的吵闹声中，断断绩续地传了过来。

    ――你在干什么？我好不容易都安排好了。

    ――你、你这样是多管闲事！

    ――你还在嘴硬，昨晚在电话里哭着哀求我的不知道是谁呢？

    ――好啦快去吧，这次别意气用事了。

    ――不不不不行啦！不行！我还没做好心理准备呢！

    ――那什么时候才行？

    ――明、明天开始我会努力的！

    ――那可不行！会来不及的。

    看来争执相当激烈。

    「那可不行」，是什么意思？

    「明天开始努力」，是指念书吗？

    如果是这样，拖下去的确不好。应该就像阿薰说的，会来不及应付考试吧。《JOJO冒险野郎》的第一部中也有这种情节呢，胆小少年波克被他姐姐训斥的场景：「明……明天会做……会做啦！」「明天是什么时候的明天？」

    「让、让你久等了锐太。」

    「……」

    冬海爱衣被阿薰强拉硬拖，出现在我面前。

    可能是不久前还在争吵的缘故，冬海满脸通红。

    「嗨，冬海。」

    「…………」

    冬海板起面孔一言不发，眼睛也没和我对上。

    「小、小爱？怎么不打招呼啊：？」

    「……………………傻瓜傻瓜――！」

    「没有人这样打招呼的吧？喂，没人这样吧！」

    「好、好了阿薰！冷静点。」

    我抓住阿薰的肩膀让他冷静下来，姑且让他坐到位子上；冬海也还是板着一张脸，坐在阿薰的隔壁。

    「那个……」

    我轮流盯着两人的脸瞧，内心一筹莫展。

    到底该和冬海说什么才好？

    这种时候阿薰通常会帮忙找说话的机会，但总觉得今天和平时不同。

    总之就Let's　talk：

    「冬海你和阿薰是同一所小学的吧？」

    「对啊，你有什么意见？」

    「…………小的我没意见，没事。」

    这女的怎么了，为什么一副要来吵架的样子？

    不过我也真是的，不自觉就用敬语讲话了。

    终于恢复冷静的阿薰「咳」了一声清嗓子说：

    「我和小爱的交情是从小一同班时开始，到小四都同班。」

    「咦，你们真有缘呢。」

    顺带一提，我与千和在小学六年当中只同班了三次。

    「在小五的第一学期时，小爱家搬到外去，所以国中就读不同学校，今年春天又回来这座城市了。」

    「原来如此。」

    如果她没搬走的话，说不定就会与我和千和就读同一所国中。

    「也就是说，冬海和阿薰是青梅竹马吧。」

    这时候，本来一直低头的冬海用力绷紧身体。

    她抬起头以可怕的眼神瞪着我。

    「……怎、怎么了吗……」

    「没？有？啊？」

    「青梅竹马怎么了吗？」

    「什！么！事！都！没！有！」

    「……」

    怎么想都应该有什么……

    难道「青梅竹马」是这家伙的「地雷词汇」吗？

    总之肯定要换个话题比较好。

    「啊，对了，冬海。」

    「……什么啊。」

    「听说你有个大学生的男友吧？好像叫米歇尔？」

    劈哩啪啦铿铃呕啷！

    阿薰发出惊人的声响，又从椅子上滑下来。

    这次是比刚才还夸张好几倍的跌落方式，让吵闹的食堂一下子鸦雀无声。在场所有人都盯着阿薰，想知道到底怎么了，唯独冬海一人似乎非常难为情地低着头。

    「你、你没事吧阿薰？」

    阿薰一边笑容僵硬地说着「啊哈哈哈哈哈没事没事――」，一边站了起来。

    「咦，什么？小爱有男友？这什么啊？从哪里听来的？从哪听来的啊――？」

    「我听千和说的。」

    我总不能说其实是躲在保健室听来的，所以就这么说了。

    「小爱，可以跟我到走廊去一下吗？」

    阿薰以笑容满面+阴气逼人的口气说道。

    好、好恐怖。

    虽然我们从国三开始就认识，但我从来没见过这么恐怖的阿薰。

    「锐太可以稍微等我一下吗？我和她有话要单独说。」

    阿薰把垂头丧气的冬海拖去走廊。也许是我多心了，他的步伐比刚才还要粗暴。

    阿薰这家伙不知道青梅竹马有男友了吗……

    不过异性的青梅竹马或许就是这样，我与千和只是特例，一般情况是不会谈什么恋爱的事吧，很难为情。

    走廊传来两人微弱的声音。他们似乎讲到忘我了，音量变得相当大，大概是没发觉吧。

    ――喂喂喂，什么？男友？到底是怎么回事？

    ――没办法啊！顺势就变成这样了。

    ――你在想什么？自己帮自己设陷阱怎么办？你有干劲吗？

    ――当、当然有！

    ――到「约定之日」那天，已经没时间了吧？

    ――对，所以我……

    这时冬海的音量变小，我就听不清了。

    约定之日？

    那是什么意思？真是相当意味深长的用词呢。

    如果是公主，大概会说「邪龙族和圣龙族一决雌雄的时刻终于来了，亦即诸神的黄昏――！」之类的中二解释用语吧。

    该不会冬海爱衣也是满脑妄想的中二病患者？

    ……不，这实在不可能，被称为魔鬼风纪委员的家伙中，不可能有这种不合常理的人。

    ――昨天我也说过了，我还欠另一个人的人情。

    ――我知道。

    ――我只能在这个暑假帮你了。

    ――我说了我知道。

    ――我会帮你制造很多说话的机会，你以后好好做吧。

    事情好像谈妥了。

    回到座位的阿薰表情变得相当平静，也许是他想说的话一吐为快了吧。刚才根本还板着脸的冬海，也总算愿意和我对上目光了。

    冬海从自己的包包拿出可爱的粉红色便当盒，里面装了煎蛋、章鱼香肠、米袋形饭团，以及小番茄。全部都比一般的尺寸小一圈，与千和的增量便当全然不同，令人无法相信这是相同性别早的便当。

    当我正在想这种分量是否够吃的时候，冬海「咻！」地把便当盒摆在我面前说：

    「季、季、季、季堂！」

    「是、是的？」

    因为她的表情太认真，我回答的声音都变调了。

    「请随便拿你喜欢的！」

    「……啊？」

    「请随便拿你喜欢的――！」

    「……」

    虽然搞不太清楚状况，但意思好像是「吃我的便当吧！」

    「这样好吗？便当都这么小了，你要吃的份就没了啊？」

    阿薰一听，也露出和冬海相同的认真表情说：

    「吃吧锐太！我会把带来当零食的果酱面包给小爱吃的！」

    「这样本末倒置了吧……」

    不管怎么样，这都不是能拒绝的气氛。

    我从小便当盒夹了一块用紫苏叶包住的煎蛋。

    「那我用这个跟你换。」

    我将自己便当的一块炸物塞进煎蛋所在的空位。

    冬海目瞪口呆地盯着我的脸。

    「这样好吗？」

    「嗯，当作交换菜色吧。」

    我将煎蛋放进口中。蛋的咸味恰到好处，伴随紫苏叶的美妙香气在口中扩散。

    「嗯，好吃。」

    「真的？」

    「这是你做的吗？不愧是阿薰夸奖的。」

    我是喜欢煎蛋煎成很甜的一派，不过也不讨厌这种的。

    这时冬海全身发抖，让人以为是抽筋了，并马上夹起我的炸物放进嘴里。

    她也没好好咀嚼就咕噜一口吞了下去，然后站起来。

    「我去外面跑跑。」

    「咦？」

    「我去外面跑跑――――！」

    冬海一蹦一蹦地跳着离开食堂，头好像都快撞到天花板了。

    「那、那家伙在干什么啊……？」

    「哎呀，在干什么呢？应该是很高兴吧？」

    阿薰一边在喉咙深处忍住笑声一边说道。

    「高兴什么？」

    「肯定是高兴她亲手做的料理受到锐太夸奖了吧。」

    「……？？」

    为什么？

    受到身为风纪委员的宿敌，自演集团同伙的我夸奖，有什么好值得那么高兴的？

    难道是「如果能得到敌人的夸奖，那就代表我的料理手艺很不错！」之类男子汉式的理由吗？

    「那个啊，锐太。」

    阿薰的表情一转认真：

    「虽然小爱这么倔强，但绝不是坏人。」

    「看来是这样。」

    会那么愉快蹦跳示人的人，我想不会是坏人。

    「如果她摆出高傲的态度，一定是有理由的，希望你能仔细想想这原因啊。」

    「什么理由啊？」

    不能告诉你喔，阿薰笑了。

    说到刚才的悄悄话，总觉得最近的阿薰是秘密主义的样子，

    「……好吧，算了。」

    总之只要明白冬海不是坏人就好了吧。而且这是难得的暑期补习，在争吵中度过就太愚蠢了，如果能和冬海当朋友的话，课业方面应该也能互相帮助。

    呵呵呵。

    竟然只是少了社团活动，感觉就能这么好。

    就是这个。

    我想要的暑假，就是这个！

    ◆

    然而如此大呼快哉的我马上被打落地狱。

    开端就是下午课程即将开始前收到的简讯。

    某国民RPG「装备被诅咒的武器时的背景音乐」（注4），是我设定成那家伙的简讯提示音，听到这音乐时，本来我晴空万里的心情瞬间转为倾盆大雨。

    【From】oraoraoraoraoraoraoraoraoraora@xxxx.mail.ne.jp

    【主旨】咚咚咚咚咚咚…

    【内文】有人在吗？

    对了。

    我忘了。

    想一想这是当然的现实。

    想来这是严峻的事实。

    ――即使社团活动没了，女友也不会消失。

    注4游戏《勇者斗恶龙》的梗。

    重复一次。

    即使社团活动没了，「女友」也不会消失！

第三卷 2 与女友在咖啡厅是修罗场

    这是发生在暑期补习第二天结束，我与千和吃完晚餐，在房间里预习明日课程时的事。

    被诅咒的简讯提示音又响了，我收到了那家伙的简讯。

    【主旨】无题

    【内文】你的女儿在我这。

    如果想要她回去，就一个人晚上八点到车站前的咖啡厅来。

    哎呀真是的，这家伙真是非常麻烦。

    我一边翻着数学教科书，一边单手回信。

    【主旨】Re无题

    【内文】我没有女儿。

    要杀要剐随你高兴。

    只过了约十秒钟，被诅咒的音乐再次响起。

    我无奈地开启简讯――

    【主旨】无题

    【内文】我的女儿在我这。

    如果想要她回去下文同上则。

    「我才不认识什么你女儿！」

    我出声对简讯吐槽。

    话说，你也没有女儿吧……

    说到底，这约男友的简讯用语怎么和绑架犯的恐吓信一样，这是怎样啊。

    没办法，明确拒绝吧。

    【主旨】Re无题

    【内文】我现在忙着预习和复习暑期补习的课程。

    虽然很抱歉但下次有机会再说。

    几分钟后，这次我收到一则内容稍长的简讯。

    【主旨】无题

    【内文】我明白了。

    请你努力念书吧。

    希望你别太拚命了。

    累的时候也可以聆听外面夏虫的呜叫声。

    你肯定会听到这样的声音。

    &#9834;笔叽　　笔叽　　笔叽～

    &#9834;嘿嘿嘿嘿　　呖呖史～

    &#9834;泄喽　　泄喽　　泄喽罗～

    然后我立刻回信。

    【主旨】Re无题

    【内文】小的立刻趋往谒见真凉大人！

    ◆

    符合「车站前的咖啡厅」这条件的其实有两家店，但既然是真凉指定的，就能缩小目标成一家店了――那就是出了剪票口马上就到的某家咖啡连锁店。虽然是味道和价格都不值得一提的普通店家，但因为客人都被隔壁的远食店抢走而显得冷清，这点似乎让真凉很喜欢。

    我一打开门，发现店里稀奇地很拥挤。不愧是暑假，店里都是夜间游乐的国高中生情侣。穿西装的上班族坐在角落的座位，似乎心情很差地啜饮着咖啡，总觉得令人同情。

    ――这时。

    「嗨，真凉。」

    我朝着坐在窗边座位的「女友」打了招呼。即使这么拥挤不堪的地方都能马上发现她，这都多亏了她的银发蓝眼，气息强烈地引人注目。

    她真是深深令人感到「出众」呢……

    我如果是女生，绝对不想站在这家伙的旁边。

    这么一想，千和与公主还真是了不起呢。

    「你太慢了，锐太。」

    真凉用锐利凶狠的视线看我，发出不悦的声音说道。

    「从回信到抵达这里竟然花了十一分三十八秒三九，你到底在搞什么？」

    哇――

    真仔细――

    「哪有在搞什么，从我家过来不管再怎么赶，至少都要十分钟吧。」

    「真是没用的男人，你就不会像瓦尼拉・艾斯（注5）一样从黑暗空间移动吗？」

    「对不起，我不是替身使者。」

    「哼，你正是所谓的『没用的男人』（注6）呢。」

    「你以为很有梗吗！」

    真凉自从她妹妹那件事以来，和我两人独处时，就变成这样直呼名讳+平等说话了。

    她说：「只要在有人看到时伪装恋人就好」、「两人独处时就彻底冷淡对待」。

    反正她也不是真正的女友，所以被冷淡对待也没什么……但总觉得连毒舌的破坏力都增加了。

    「别站着发愣了，坐下吧？」

    「啊啊，对喔。」

    店员送来冷开水，我向他点了可乐，然后坐在真凉的对面。

    注5《JOJO》第三部的人物Vanilla Ice，能力之一是将自己吞入黑暗空间进行瞬间移动。

    注6原文为「使えない男」，也有「不会用替身」的意思，一语双关。

    「在等你的期间，我被恋爱教徒们搭讪了三次之多，真肮脏，你要怎么补偿我？」

    「三次比平常少呢，反正你应该也迎头痛击他们了吧。」

    「当然罗！这就和新兴宗教传教一样，随随便便地跟着去然后枝强迫买壶买水的哪受得了。」

    「我想不会买壶吧……」

    此时我发现周围的客人目不转睛地看我。「那个是男友？」「很平常嘛」之类的声音传了过来，我与真凉约会总是如此。甚至曾经被国中女生说过「失望――！」「沮丧――！」当时为了恢复信心可是花了我很多时间呢！

    「……对了，真凉，今天到底有什么事？」

    「哎哟？」

    真凉微笑着侧首说：

    「难道你忘了吗？锐太。你还欠我『人情』呢。」

    「？」

    可恶！

    我一直隐隐约约觉得可能是那件事，果然是保健室的事吗？

    「你对秋筱同学的屁股，还真是感到兴奋呢……？」

    真凉冷若冰霜的视线射穿我。

    「你那天晚上，一个人在床上欲火焚身吧？真下流。」

    「我才没欲火焚身呢！」

    「如果我失明移植了你的角膜，大概只会看见秋筱同学的屁股吧。」

    「这是什么可怕的色情作品啊。」

    如果真是这样，想移植的男生应该会蜂拥而至吧。

    毕竟那真的是好东西呢……

    「你看，又兴奋了。」

    「！」

    糟了，表现在脸上了吗？

    「你真的很下流，光是这样面对面而已好像就要怀孕了。」

    「不可能吧！」

    「谁晓得，你现在明明满脑都是女生的屁股。」

    「我就说没有了！」

    「只会说谎。不只一两个人亲眼看到你穿着写有『屁股！』的T恤，还说『大家一起玩推屁股游戏吧？』微笑着向一群小学女生突击呢。」

    「这是什么变态？在你心中我是这样的吗？」

    真凉同学的看家本领「若无其事冤枉人」全面爆炸in车站前的咖啡厅。

    送来我点的可乐的女店员眼神，令我非常非常难受。

    啊啊，这家店我已经不能再来了……

    「因此，关于你报答我恩情的方法――」

    真凉喝了刚注入的冷开水，然后歇了口气说：

    「请你陪我参加八月一日羽根川的烟火大会吧。」

    「…………还好！」

    「什么『还好』？」

    「没事，我自言自语。」

    昨晚兴起的「旗标预感」果然没错。

    如果那时按照要求与千和约好就糟了。

    「抱歉，那天找要在补习班念书所以不行。」

    「念书？甚至拒绝女友的邀约？」

    「毕竟我缴了很多钱去上暑期补习班，所以想得到最大限度的成果。」

    「真的吗？」

    真凉皱眉说：

    「该不会已经和春D同学或秋筱同学约好了吧？」

    「我发誓没有，不信的话你也可以找千和与公主确认。」

    真凉直盯着我的脸，但最后还是小叹了口气。

    「我明白了，虽然很可惜，我还是一个人去烟火大会吧。」

    「真抱歉。」

    太好了，顺利脱身了吗？

    「话虽如此，我一直以为你讨厌这种活动呢。」

    「哎哟，才没这种事。」

    真凉一脸出神地环视满是情侣的店内说：

    「在地上绽放的鲜红血沫烟火……呵呵呵！想必很漂亮吧。」

    「你这家伙想在欢乐的烟火大会上做什么！」

    「这还用问吗？当然是将活动中快活的那些笨蛋情侣一个不留地沉入血海啊。」

    「……」

    怎么办？

    犯罪预告。

    眼前的女友发表了犯罪预告……

    「因为他们大概都会像笨蛋似地仰视天空，所以身体防卫一定空空如也，正如我愿。」

    「你的目标还真具体啊！该不会真的想实行吧？」

    我应该趁现在去报警吗？这也是男友的职责吗？

    「――讨厌，当然是开玩笑的。」

    真凉略微耸肩说着。

    「即使以力量排除了恋爱脑的恋爱教徒也没有意义，还是非得用『自演乙』的活动形式来争口气呢。」

    「……你别吓我啊……」

    我放心地向下抚摸胸口，看来是不会成为罪犯的男友了。

    「可是，那个『自演乙』也废社了。」

    真凉用指尖戳了戳冒出水珠的玻璃杯杯身，叹了口气说：

    「本以为解决了真那的事，没想到这次是冬海爱衣，实在是一个接一个，烦恼的种子长不完呢。」

    「有没有什么对策？除了犯罪以外。」

    「也不算没有吧。」

    真凉说着伸出三根手指。

    「第一个方案，不是以社团，而只是以团体的形式进行活动。」

    「嗯，原来如此。」

    这不也很好吗？

    既然不是社团活动，就只是「和朋友一起玩而已」了。只要在校内不要太乱来，就不会被风纪委员说三道四。

    「但是，这有一个重大的瓶颈。」

    「什么？」

    「因为没有社办，所以无法确保有场所放置万人迷的圣经《JOJO》，因此这个方案NG。」

    「……这算是瓶颈吗？」

    这有什么关系，而且你家有全套吧。

    「第二个方案，创设新的社团。」

    「咦，明明才刚被废社呢？」

    「名字也是『再次演出自我的少女会』。」

    「这不是只加了两个字而已吗？」

    不管是再演选是绩演，反正都是「自演乙」。

    「只换名字不行吧？若不改变活动内容，也只会再度遭到风纪委员干涉罢了。」

    「结果问题还是走到尽头了，所以，最好的选择是第三个方法。」

    真凉的瞳孔闪过一道光芒：

    「抓住风纪委员・冬海爱衣的弱点。」

    「结果又变得像犯罪一样了。如果能这么简单找到弱点，大家就不用那么辛苦了吧？」

    「这可不一定喔。」

    真凉耐人寻味地笑了。

    「冬海爱衣在保健室里吹嘘『区区男友我当然有』的那件事，你还记得吧？」

    「是啊，我记得他叫米歇尔？」

    「对，大五郎。」

    真凉拿出小笔记本啪啦啪啦地翻动说：

    「其实休业式那天，我和春D同学她们一起到处打听了冬海爱衣的事。」

    「原来你们做了这种事吗？」

    真凉朗读笔记：

    「冬海爱衣，一年三班。隶属风纪委员，未参加社团。单亲家雇，家庭成员有父亲和一个弟弟。因为父亲工作的关系时常搬家，北从青森南至长崎，总计七次搬迁。虽然进出羽根之山市好几次，但高中入学的同时回到了现在自己的住宅。」

    「跟着父亲到处跑真是辛苦呢。」

    「是吗？能待在日本国内就很好了吧。」

    「……」

    被归国子女真凉这么一说，让我无言以对。

    这家伙的家庭好像也非常复杂。

    「因为有这种经历，所以知道冬海爱衣过去的人很少。好像唯一的人是你的挚友游井薰，他从小一到小四和她就读同一所小学。」

    「是啊，我听阿薰说过。」

    「我本来也打算向游井同学打听，没想到被巧妙地躲开了，他还真是厉害。」

    「哈哈哈，毕竟他是我的挚友啊！」

    「这两件事没有关系吧。」

    「……啊，是吗？」

    被轻描淡写地带过了，有点伤心。

    「不过，我从冬海爱衣的同班同学得到了重要的情报。」

    「什么情报？」

    「她们对这个叫『大五郎』的男友存在一无所知。」

    「那不是毫无线索吗？」

    真凉眨眼示意说：

    「就因为什么都没打听到才是成果喔。」

    这到底什么意思，看不透这话中玄机。

    「从她那样炫耀自己男友的口气来看，冬海爱衣是个『恋爱脑』呢。你也是这么认为吧？」

    「这个嘛，算吧。」

    的确。　　

    她那时大肆地向千和炫耀米歇尔呢。

    将恋爱当作一种身分、饰品配戴着，这是恋爱脑的恶习。

    「尽管如此，冬海爱衣身边却没有任何人知道大五郎的事，你知道这代表什么吗？」

    「她对同班同学保密有男友的事？」

    「明明在身为宿敌的我们面前说成那样了呢？」

    「啊……」

    说起来是很怪。

    居然连跟她那么亲近的阿薰都好像不知道米歇尔的事。

    为什么要跟真凉她们说呢？

    「答案只有一个，就是『什么大五郎根本不存在』。也就是说――那是冬海爱衣虚构的人物。」

    「不是冒牌男友，而是虚构男友吗……」

    自演啦冒牌啦虚构啦，我周遭全是这种东西呢。

    「我想拜托锐太一件事。」

    真凉转为郑重其事的语调说：

    「我想要你接近冬海爱衣，抓住大五郎的存在是谎雷的证据。」

    「你说接近，怎么做？」

    「很简单吧？因为你们在同一家补习班上暑期课程。」

    「什么啊，你已经知道了吗？」

    还是老样子的消息灵通。

    这家伙的情报网是怎么回事？明明也没有朋友，要从哪里获得情报还真是个谜。

    「既然你拒绝了我烟火大会的邀约，这点小事总该做吧。」

    「……我知道了。」

    我叹了口气。

    「不过，我倒觉得冬海真的有男友。」

    「是喔为什么？」

    「因为她是那么认真又聪明的人，怎么会撒这种马上就会被拆穿的谎？」

    「她会撒谎的。」

    真凉斩钉截铁地一口咬定。

    「这世上没有不说谎的女人。」

    「……」

    是这样吗？

    「算了，对只对女生屁股感兴趣的锐太来说，想必是无法理解吧。」

    「干么突然冤枉我啊！」

    「锐太：『这世上没有屁股不美的女人！(有力地说）』」　　

    「我说过不要随便捏造别人的台词――！」　　

    好厉害！

    果然她毒舌的破坏力比以前厉害好几倍！

    我提心吊胆地举手说：

    「那个，真凉同学，我也想拜托你一件事。」

    「什么事？」

    「还是麻烦您恢复到以前的语气可以吗……？」

    否则我就要变成这种语气了。（注7）!

    「为什么？」

    「哎呀我总觉得，该说是现在的语气太冷淡了呢？还是逾越毒舌限制了呢？或者该说是我快要心碎了呢？」

    真凉嗯了一声，手贴着脸颊，一脸沉思的表情。

    我――分明才刚被痛骂一顿，却被她的脸蛋吸引而看得入迷。

    注7、锐太对真凉说的是敬语。

    她无精打采、视线旁徨，又略作叹息的表情，看起来简直像个女演员。

    虽然也有称赞她长相如此美丽的意思，但不只这样。

    她看起来简直像在「表演什么」。

    至于究竟是表演什么，我就不知道了。

    「是啊。」

    真凉简短地说道。

    「我会考虑的。」

    她盯着窗外的那张侧脸，也还是像人造之物的感觉。

    很美。

    ◆

    后来我们又漫无边际地闲谈了三十分钟左右才散会。

    回程剩一个人时我才发现――

    「事情又麻烦起来了……」

    好不容易多亏阿薰，就快要可以和冬海和睦相处了，这下子又是「左右为难」。

    状况和第一学期没有什么不同。

    不，是更糟了。

    为什么呢，该不会我有「一定会卷进修罗场的体质」或是性格之类的？

    自从成为真凉的冒牌男友以来，不就老碰上这种事吗？　　

    「我、我才不会认输呢……」

    我仰望夏天的星座，暗自发誓。

    怎能屈服于什么修罗场。

    我的理想暑假一定要成功！

第三卷 3 恋爱大师笑是修罗场

    暑期补习的第三天结束。

    经过五节九十分钟的课程，实在是疲惫不堪。今天因为是千和与父母吃晚餐的日子，如果只做一人份的料理也很费事，所以我就打算去某个地方吃外食。

    就在四周的人纷纷离开教室，我在座位上盘算着去哪里吃什么好的时候，阿薰和冬海就一起来向我搭话了。

    「锐太，今天你等一下有空吗？」

    「有啊，我想去吃点什么再回家。」

    「是吗！这样正好，小爱。」

    阿薰用手肘顶了顶站在旁边的冬海。

    冬海发愣说：

    「什么正好？」

    「喂，我们不是也说过要去吃饭再回家的吗？」

    「我第一次听到耶？」

    阿薰的笑容冻结了。

    然后他突然压低声调，脸凑近冬海，额头都几乎要贴在一起地说：

    「锐太那么说了啊！？我们不是也应该顺着他说的吗，？你不觉得这是个良机吗，？」

    「啊！对、对喔！」

    冬海慌张地不断点头。

    然后笔直地指着我说：

    「没、没办法了！就陪你去吧！」

    「……哇，好开心――」

    好吧就这样，反正人多一点比较开心。

    而且昨天真凉交代的「冬海是否真的有男友」，也必须弄清楚才行。

    我们三人并排离开教室。

    我们走在走廊上，马上可以感觉到其他听课学生在瞄我们。女生看阿薰，男生则看冬海，毕竟他们是俊男美女呢。还传来「真是相配呢――」的声音。顺带一提，对我传来的声音则是：『旁边的失败面孔是啥？」「会污染画面真希望他可以闪开呢」。吵死了你们这群笨蛋笨蛋！

    我们走进补习班附近的家庭餐厅，可能是时间还有点早，店里并不太拥挤。我们点了自己的料理+大家可以一起吃的大份薯条，然后三人去饮料吧拿饮料。这是高中生在家庭餐厅的标准用餐动作。

    「我从之前就想问了。」

    我们坐在四人座的包厢座位，我向坐在对面的冬海问道。

    「你为什么老是穿着制服？」

    「因为校规不是写着『外出时应着校服』吗？」

    「那条规则不是根本没半个人在遵守吗？」

    当然我和阿薰穿的都是便服。

    「该不会风纪委员连这种事都要管吧？」

    「这倒不会，毕竟是校外的事了。」

    「那你也不必太老实地遵守校规，穿便服不就好了？」

    冬海一听，忽然扭扭捏捏地晃动身体，小声说：

    「你、你不会看不起我，认为我是坏学生吗？」

    「不会啊，只是没穿制服而已。」

    「真的？」

    「我何必骗你啊。」

    「……是吗，说的也是。」

    冬海似乎有点开心地微笑了。

    这么说来，我记得她不带手机到学校。虽然的确是违反校规，但明明只要在上课时关机事实上就OK了。

    「那你约会的时候也穿制服吗？」

    「约会？」

    冬海愣愣地复述我说的话。

    「哎呀，就是你那个叫米歇尔的大学生男友啊，约会时你也穿制服去吗？」

    「………………啊！这、这个啊！原来是这个约会啊！」

    什么这个约会，你还有别的约会吗？

    「锐太，其实关于这件事。」

    坐在我旁边的阿薰一脸认真地插话道：

    「这事情有点误会，我希望能解释清楚，对吧？小爱。」

    「……我知道。」

    冬海咕噜地吞了口水，盯着我的脸。

    「其实、那个、米歇尔的事情……」

    是什么呢？既然对方愿意说男友的事，对我来说也是帮了大忙。

    「米、米歇尔，其实、那个……老实说――」

    ――老实说怎么样？

    我回头找后面传来的声音，发现千和抱着胳膊站在那里。她的模样略微打扮过，是外出的装扮。

    「千和，为什么你在这里？你今天不是和父母去吃饭了吗？」

    「嗯，待会要去牛排店，正好看到锐你们在这里。」

    我一看窗外，发现千和的父母笑脸向我挥手，我急忙打招呼。

    千和眼神怀疑地瞪着冬海说：

    「所以，老实说怎样？米歇尔其实是谎话，是吗？」

    「这、这……」

    冬海窘迫地低头。

    我不由得觉得她很可怜：

    「喂，千和，别这样。你这么咄咄逼人会让她什么也说不了吧？」

    「锐要袒护风纪委员吗？就是她害的，少女会才会垮的喔？」

    「这个跟那个是两回事，最重要的，你看看她。」

    我说着指向冬海的衣服。

    「她连暑假也遵守校规穿制服呢？除了她没有这么憨直的人了，她这么老实不会撤那种谎吧。」

    我把昨晚和真凉说的话又说了一次，冬海马上开始低着头微微发抖。

    「是吗～？你确定她不是因为被我和夏川逼问，临时打肿脸充胖子？」

    「会打肿脸充胖子的人，是没有其他事情可炫耀的人吧？冬海成绩也很顶尖，又是风纪委员令人佩服，才不会有撒谎的理由吧――对吧？冬海。」

    冬海一听身体突然停止发抖。

    在我与千和的凝视下，冬海缓缓抬起头说：

    「就、就是这样！全年排名第三的风纪委员，而且憨直的我，不可能会像愚蠢差劲脑袋空空得意忘形打肿脸充胖子的笨女人一样撒谎吧？撒那种谎的女人最差劲了！是垃圾废物！不、不不、不如死了算了――！」

    「……

    呃，我没说到这种地步。

    阿薰拉了拉冬海的手臂说：

    「好、好了小爱，这样已经差不多了。」

    「没关系！就只有这家伙我绝对不想输！」

    激动的冬海气势逼人，千和向后退说：

    「那、那你刚才打算说什么？」

    「那还用问！当然是打算说我和米歇尔真～的～是恩恩爱爱！到了八月他就会回来这里的老家，所以我已经跟他有一堆约会了！」

    冬海乘势缓慢地逼近千和，还有个新的人影挨近冬海后面。

    ――愿闻其详。

    公主即使在这样的热天也是没有特别变化的扑克脸。她呆立在那，像礼服的豪华饰边女衬衫，搭配黑色长裙，人如其名一身装扮就像公主殿下。

    「公主，你怎么会在这里？」

    「我正在探索YBK点时感觉到强烈的『龙斗气』(Dragonic　Aura)，然后发现了锐太，抱紧我吧？」

    「嗯，下次吧。」

    「真可惜……对了。」

    公主将视线转向发呆的冬海说：

    「我对米歇尔的事有兴趣。」

    「啊？」

    「我还不明白这个世界的事物，因此想从经验丰富的现世人吸收各式各样的经验，例如你这种人。」

    冬海张大了嘴僵硬在那。

    「等一下公主，你听谁说这件事的？」

    「昨天会长传来了简讯。她说冬海爱衣恋爱经验丰富，所以是学习『万人迷』精髓的最理想人才。」

    原来如此，是真凉怂恿的吗？

    最近真凉不知为何积极地用花舌巧语骗公主，原来是打算动摇冬海的阴谋吗？

    公主牵起冬海的手，目光炯炯地盯着她说：

    「拜托了，大师。」

    「大、大师？」

    冬海失声大叫。

    然后她求助似地看着我――哎呀，你看着我我也很伤脑筋，公主变成这样时谁都阻止不了。

    夹在公主散发的憧憬眼神与千和释放的怀疑视线中，冬海崩溃似地笑出来。

    「呵！呵呵呵呵呵呵！呵呵呵呵呵呵呵呵！好啊，就让我来教你吧！」

    「喂！小爱？不要啦！」

    冬海不听阿薰的阻止，开始讲起来：

    「来、来谈谈刚才的约会话题。我经常穿白色的连衣裙呢！他好像还是喜欢纯洁可爱的服装呢――感觉『这样有点夸张吧？』的小女孩服装打扮，很受男生欢迎喔！虽说如此，系上缎带之类的去约会，是会被笑『孩子气』的！」

    公主抓住冬海的制服扯了扯：

    「真是受益良多，可以再问你吗？」

    「可以啊！什么都可以问！」

    「你和『米歇尔』交往多久了？」

    「呃、呃……两、两年？不对是半年？不对是一年左右吧。」

    「你怎么认识大学生的？」

    「设定上他是我国中时的家庭教师……不对，是缘分。他向我告白的时候虽然很惊讶，不过当时我也单身。」

    「那你之前也和某人交往过？」

    「算起来米歇尔是第三个了吧，全是对方向我告白的！其实我比夏川真凉什么的还要广受欢迎呢――！」

    公主着迷于大肆畅谈的冬海，嘴里嘀咕着「好帅喔」。这样……很帅吗？对于反对恋爱者的我而言无法理解。

    千和则是很不甘心地咬紧下唇默不作声。无可奈何了吧，都被具体详细地说到这种地步了，用「临时撒谎」来解释也不合理。

    最后这件事的结局似乎是真凉判断错误呢。

    「对了阿薰，你怎么了？很困吗？」

    我一看旁边，发现阿薰「一头」趴在桌上。

    「……嗯，没什么。」

    「因为暑期补习很累吗？」

    「不是，只是重新体会到『女孩子是麻烦的生物』而已。」

    阿薰说了这句虽然意味深长但不明就里的台词后，叹了好长好长一口气。

    然后公主紧握住冬海的手说：

    「从今以后请让我称呼你为『恋爱大师』。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！大师也好什么都好随便你叫吧！」

    冬海的大笑声甚至让旁边的客人都回头看，她的表情却不知为何，看起来像在哭泣。

    ◆

    千和与父母一起离开，公主说「新的『风』在呼唤我」，然后就先回去了，最后又只剩我与阿薰还有冬海三人。

    似乎精疲力尽又失魂落魄的冬海，一言不发地默默吃着h烤洋葱。我和阿薰也总觉得无法开口搭腔，最后在没有像样的对话下结束了我们的餐会。

    「那冬海、阿薰，明天见。」

    「啊……再见。」

    「再见锐太，啊……」

    冬海几乎是快死的样子就不说了，连阿薰也不知为何没精神。

    「你们两个都打起精神吧，明天也还有很困难的课程在等我们呢。」

    我说着正打算离开时，冬海叫住了我。

    「喂，我想问你一件事。」

    我回头看到冬海一脸紧张地说：

    「季堂同学听到我有男友时，觉得怎么样？」

    「什么怎么样？」

    我无法揣测出这问题的涵义而侧首不解，冬海唉了一声，大叹口气说：

    『抱歉，没什么，你忘了它吧。」

    「……？」

    在阿薰的陪伴下，冬海脚步沉重地回去了。

第三卷 4 相信女友是修罗场

    离开家庭餐厅，刚和冬海与阿薰告别后，我的手机简直像看准时机似地流泻出被诅咒的音乐。

    【主旨】敬请盛暑大安

    【内文】敬启者

    时值盛夏，祝您身体愈益安康。

    蝉鸣不绝于耳，备感夏日风情之时，不知仁兄近日可好？

    老地方咖啡厅见。

    敬上

    光是打开简讯就涌出了疲倦感。

    这么令人不开心的女友简讯，还真是创新呢……

    如果申请的话会不会登上金氏纪录呢？

    才刚一想，被诅咒的音乐又响起来。

    怎么了？有什么忘了说吗？

    【主旨】笨蛋！

    【内文】才不可能登上金氏纪录吧？

    「你才是笨蛋呢笨蛋！」

    我不禁朝着简讯痛骂一顿。

    路人的视线让我好难受……

    不过，真凉是怎么读我心思的呢？该不会其实她是特异功能者？公主妄想的世界说不定其实就近在身边。

    我一边想着这些无关紧要的事，一边赶往真凉等我的咖啡厅。从这里走过去要八分钟，跑步要四分多钟。又被她以秒为单位碎碎念那我可受不了。

    我进入一如往常满是情侣的店里，就看到真凉坐在与昨晚相同的位子上。

    她发现我的身影，忽然叹了口气说：

    「今天是四分二十三秒八三。好吧，比昨天快很多，但以现况来说，要参加高中校际比赛还很困难呢。」

    「不用、你担心、我不打算、参加。」

    我上气不接下气地坐在真凉对面的位子。

    「如果你很急的话，就不用发送那种没意义的长信了嘛。」

    「因为我想起来还没有暑期问候你（注8）。」

    「那你就认真写明信片寄来！不要跟一般的简讯混在一起！这种含糊的礼貌最麻烦了！」

    真凉发出「哼」声，孩子气地赌气说：

    「什么礼貌啊，你明明就为了秋筱同学的屁股很兴奋。」

    「……你到底要一直说这件事到什么时候啊。」

    「当然是到死为止。」

    真凉的眼神活像匹狼似地说道。

    「臀・即・欲。只有这一点应该是你和我共有的真正正义。」

    「我可不记得我们共有这种正义！」

    「好吧，毕竟我不像锐太这样对屁股春心大动。」

    「而且还马上就背叛了！」

    见风转舵的速度实在惊人，要是有一天和这家伙在同军麾下作战，第二天就会把我出卖给敌人了。

    服务生诚惶诚恐地来帮我们点餐。大概是以为我们是「吵架中的情侣？」吧。但我们一直是这种感觉，而且说起来我们也不是情侣。

    注8暑假问候是在最炎热的时候寄明信片想对方表示问候，是日本人的习俗之一。

    「后来冬海爱衣的事怎么样了？」

    「喔，成果不错喔，」

    我喝了一口服务生送来的柠檬水，然后看着真凉的眼睛说道。

    「冬海真的有男友，错不了。」

    「为什么你能这么说？」

    「因为她很详细地告诉我们米歇尔的事啊，例如约会时穿的衣服，或是男友的喜好，还有交往的开端等等各种事。」

    「这就是你所谓的证据？」

    真凉耸肩说：

    「我还以为你肯定拿到了大五郎的照片之类的呢。即使如此那也可能是别人的照片，所以也很难说是证据。」

    「那你要怎样才会相信啊？」

    「应该只有实际见到大五郎吧。」

    我厌烦地说：

    「你怀疑到这种地步根本没完没了吧？稍微相信一下我说的话怎么样？」

    「……也对，抱歉。」

    真凉搅拌着味道变淡的冰咖啡说：

    「我是个无法相信人的女人。」

    「咦？」

    怎么了？

    话题突然变得很严肃。

    「因为自己会撒谎，所以就觉得别人也会撒谎吧。我过着满是虚伪的人生，已经失去信任的心了。」

    真凉盯着漂浮在玻璃杯的冰块，她如此说话的神情，和我曾几何时看过的「痛苦笑容」重叠在一起。

    ――我是恶魔。

    「……没、没这回事吧？」

    我搓了搓鼻子下面说：

    「虽然你的确是很多疑，但我不至于觉得你无法信任人啊。」

    「为什么你能这么说？」

    「因为如果不信任，又怎么可能与千和还有公主进行那些社团活动呢？你会拟定没意义的万人迷作战方案，不就是因为相信那两人会上当吗？」

    真凉露出恍然大悟的表情。

    「对啊，或许就像锐太说的吧。」

    「你要对自己更有自信，『自信』两个字的写法就是相信自己啊。」

    我说着对真凉笑，真凉也报以微笑。

    嗯，我真是会说话呢！

    感觉是久违的「男友」面目栩栩如生。

    「那我也可以做到相信什么吧。」

    「我想是的！」

    「对，例如自己的男友，每天晚上努力偷灯笼裤专卖店的内裤这种难以接受的事实，我也一定会相信――」

    「不要相信这个！」

    我尽力否定。

    「咦？可是我要有信任的心。」

    「这是你捏造的！是基于偏见的错误认识！绝对不能相信！」

    话说灯笼裤专卖店是什么啊！

    现在不管哪一所小学国商中都没有采用了吧！

    ……难道这种学校还有吗？

    只是我不知道？

    「这里是真凉，这里是真凉，季堂锐太对灯笼裤的热情好像开始燃烧了。over。」

    「别闹了！你在跟谁通话啊！」

    才刚以为难得取得一分就这样吗？

    我果然怎么样都赢不了真凉吗？

    这不是完全被骑在头上吗……

    就在此时。

    真凉忽然探出身子，并马上将嘴唇凑近我的右脸颊――

    ――啾！

    「……？！」

    我捂着被真凉嘴唇碰过的脸颊，回盯着她。

    真凉脸颊稍微泛红，移开视线说：

    「这是奖励你说了好话。」

    「…………」

    可恶！

    为什么？

    这不就是一如往常的作战策略吗？

    然而为什么我会心头小鹿乱撞呢……

    我陷入沉默，真凉再次将脸凑近我，悄声说：

    「你兴奋了？」

    「才、才――」

    没有呢。我却说不出口。

    我没办法撒谎。

第三卷 5 等待被告白的修罗场

    就在这种感觉下我被真凉哄骗，不得不继续调查冬海爱衣。

    「……真麻烦……」

    天气热已经让人削减力气了，又被要求做这种事真是令人闷闷不乐。全世界「男友」这个人种，都为了女友被迫日夜这么努力吗？若是如此，那我一生都反对恋爱也好。

    怀着这种佣懒的心态，我也总算度过了第四天的暑期补习。

    最后一堂课结束后，阿薰＆冬海这对青梅竹马搭档马上又像昨天那样来搭话了。冬海还是老样子，一到我面前就扭扭捏捏镇定不下来，不是差不多该习惯了吗？

    「锐太，今天也去喝杯茶吧？」

    「好，顺便去吧。」

    多亏阿薰邀我去，省得我还要费事接近冬海。

    阿薰该不会是知道我和真凉的意图才这么做的吧？

    「又是昨天的家庭餐厅吗？」

    「今天我想吃甜食，所以就换家店好了，对吧，小爱？」

    「嗯、嗯……」

    冬海不自然地点头，阿薰则像恶作剧似地笑了。

    「抱歉抱歉，小爱只要和锐太在一起，去哪都可以吧。」

    「嗯、嗯……喂！你、你你你你说什么啊笨蛋！不要说蠢话了笨蛋！」

    冬海满脸通红，劈哩啪啦地打阿薰的背。这两人的感情真好呢。

    「所、所以，今天也陪你去吧！」

    冬海将长发向后拨，伸手直指着我。这个姿势我也已经看惯了呢。

    我们去了位于车站相反方向的购物中心，走进里面的一家轻食店。

    「这里有关香蕉的甜点很丰富呢。」

    「啊，甜点吗？」

    我跟在阿薰后面，坐在靠内的位子。环视店里，没有任何男性客人。也是啦，这种内部装潢满是粉红色的店面，一个男人是绝对不会踏入的。

    然而阿薰却毫无怯色地举手叫来女服务生说：

    「我要一份特大香蕉百汇冰淇淋。请帮我加量杏仁片，冰块换成草莓。饮料要特调热咖啡。锐太要什么？」

    「我、我也一样。」

    「小爱呢？」

    「一样就可以了。」

    「那三份一样的～！」

    阿薰像孩子似地嚷嚷，伸出三根手指说道。即使被女服务生窃笑，阿薰也毫不在意。

    「阿薰常来这种店吗？」

    「嗯？算偶尔吧。」

    阿薰说着就开始啪嗒啪嗒地踏脚并哼歌「还没来吗还没来吗～&#9834;」。虽然早知道他喜欢甜食，但没想到是这么喜欢。

    大概十分钟后，我们点的甜品送来了。阿薰非常幸福的模样，而我则是有些胃口难受地吃着香蕉百汇冰淇淋―

    「冬海，你不吃香蕉吗？」

    「嗯。」

    鲜奶油和冰淇淋都吃光后，冬海的盘子只剩四块香蕉。

    「为什么？讨厌吃吗？」

    「我最喜欢了。

    「……？」

    这是怎么回事。

    点了香蕉百汇冰淇淋剩下香蕉，这不就跟点了叉烧面剩下叉烧一样吗？

    「喂，阿薰，可以帮我吃这个吗？」

    「真拿你没辙，剩下来就浪费了。」

    阿薰笑了笑，看起来完全不像拿她没辙的表情，瞬间吃光了香蕉。没想到吃完那么大份百汇冰淇淋他还吃得下，平常食量小的阿薰跑哪去了呢？

    就在这种神秘中，百汇冰淇淋都吃完了，接着我们一边喝茶，一边转移至闲聊时间。

    「虽然完全换了话题，不过锐太是哪家幼稚园的？」

    阿薰提出这话题，不知为何冬海的眉毛抽动了一下。

    我不明所以地回答：

    「是若叶幼稚园。」

    「在幼稚园时代，你有没有什么有趣的回忆？」

    阿薰突然怎么了？明明之前从来没问过这种事。

    「哎呀，也没什么值得提的有趣事情……？」

    我失声了。

    因为坐在我对面的冬海，神情突然变了。

    她紧握湿纸巾，快要探出身子似地盯着我瞧。这什么眼光啊，我感觉明白了她被叫做魔鬼风纪委员的理由了。

    「怎、怎么了冬海！我、做了什么吗？」

    「没什么！」

    应该是什么都有吧……

    她那么咬牙切齿而且眼睛布满血丝。

    我背上冷汗直流说：

    「对、对了，秋天的挖番薯远足很开心呢。挖到番薯就当场烤来吃，真是好吃。」

    「…………番、番薯…………」

    冬海失望地垂下肩膀。她到底是怎么了，讨厌番薯吗？明明昨天还津津有味地吃大份薯条呢。

    冬海一脸僵硬的笑容再次抬起头说：

    「不、不过，回忆不会只有挖番薯而已吧？应该还有其他的吧？」

    「呃……」

    我抱着胳膊在记忆中翻找。

    「对了，我想起来在大班的星班时。」

    「咦，星班？什么什么什么？说、说得详细点听听！」

    「曾经找了住附近的爷爷奶奶们举办煮芋会呢，用这！么大的锅子来煮喔！在大冷天热呼呼地吃着芋头，真是美味啊！」

    「你的回忆就只有薯类的吗！」

    冬海砰一声敲桌站起身，咖啡杯都要跳起来了。

    「啊，是吗，我明白了。你最喜欢薯类了吧？其他任何东西都比不上薯类吧？既然这样只要点多一点就好了吧！」

    「住、住手！别连续按呼叫铃啊！」

    冬海对慌张飞奔而来的女服务生大喊：

    「追加十份大薯条！」

    「你要吃那么多吗？」

    「是、你、要、吃！」

    我们哇啦哇啦地吵闹，阿薰则在旁边「一头」趴在桌上，与昨天在家庭餐厅一样。

    他发出快死的声音说：

    「……喂，锐太。」

    「怎么了？」

    「傲娇VS.迟钝真是最糟的对战组合呢。我真后悔接了这荒唐的差事。」

    他又说了我无法理解的话。

    ――绪果，这家简餐店的菜单没有大份薯条（那当然吧），我也幸免于吃太多薯条死亡的下场。

    冬海发怒的理由结果还是不明所以。

    而确认米歇尔是否实际存在的事也告吹了。

    ◆

    「锐太同学真的是很没用呢。」

    真凉说道。

    真凉同学（敬语模式）如此评价我昨天的辛苦。

    说到她为什么恢复口吻，是因为听从了我之前的请求――当然不是这样，其实是因为今天千和与公主也在一起。

    星期六的午后时分。

    我们「自演乙」的成员聚在一家露天凉台咖啡厅，位在昨天与阿薰和冬海去的店附近。

    我和千和说过今天的暑期补习中午前就结束了，所以决定办场久违的聚会，也找来其他两人。

    「真凉，你不能这么说吧，我也尽心竭力了。」

    「就是啊夏川，跟锐一样适合白费力气的人很少吧？」

    喂千和，你干么乘胜追击啊。

    「锐太只是还没认真起来而已，预定是一亿两千万年后觉醒拯救这个星球。」

    公主啊，一亿两千万年后就算我认真起来大家也都死光了。

    「话说回来，这家咖啡厅真是不错的地方呢。」

    为了暂时逃避追究，我试着岔开话题。

    左右耸立着时装大厦的宽敞空间，罩着白色顶棚，下方是三十席左右的咖啡座。左右的大厦皆设立橱窗，喝茶时可以望见时装店和精品店。

    「对吧？这家店感觉很不错吧！」

    「是吗？我觉得像被『时髦菌』侵袭似地反胃呢。」

    「……在外面喝茶很不安。」

    千和虽然很开心，但真凉和公主似乎评价不高。

    「为什么？要成为万人迷，也有必要了解时髦的店吧？」

    「这种事你是在哪查的？」

    「杂志上刊登的啊，你看。」

    千和从包包中拿出一本叫做《Pachi　Lemon》的青少年时尚杂志。自从高中入学以来，千和一直爱读这本杂志，也常和我炫耀「这本杂志可是被称为女高中生的OnionLeader呢！」虽然我曾一度搞不懂这跟洋葱有什么关系，后来才发现应该是OpinionLeader；我的青梅竹马不会读英文。

    真凉哗啦哗啦地翻杂志说：

    「原来如此，大家就是读了这种东西才会轻佻放荡的吧。」

    「对啊――因为受欢迎的女孩都会读这个。」

    「那可真是不得了，嘿&#9834;」

    啪嘶嘶嘶！

    「为什么要撕破啊！」

    看到被残忍撕裂的《Pachi　Lemon》，千和大叫。

    真凉「呼」了口气，非常痛快地擦掉额头的汗水。

    「嗯，因为总觉得不喜欢。」

    「不要因为这种理由撕破人家的书啦！」

    「我更正理由，是不喜欢到快死了&#9834;」

    「不管理由是哪个我都饶不了你，快赔我可恶啊啊啊啊！」

    「我知道了――真抱歉啊――」

    真凉道歉的语气连反省的「反」字都看不见，然后她向刚好经过的服务生点了「大肉丸义大利面」。

    喂喂喂。

    虽说千和是肉食吉娃娃，爱读的书都被撕破了怎么可能这种程度就心情变好――

    「（吸口水声）『大肉丸』有多大呢&#9834;」

    心情好了！

    ……好吧算了，这算是千和的优点。

    公主拿起分成两半的《Pachi　Lemon》，频频点头地阅读。

    「吉娃娃，读者投稿栏在哪里？」

    「嗯，姬儿有兴趣吗？你看，在这一页。」

    公主目不转睛地凝视着那一页说：

    「没有刊登寻找前世同伴或恋人的投稿，怎么回事？」

    嗯小公主，我想这是不会登的。毕竟《Pachi　Lemon》不是超自然杂志。

    「这种我不知道，不过魔法的话就有喔――你看。」

    千和指着来自读者募集的魔法页面。

    「传闻这个经常投稿的『小爱大胜利』魔法很灵唷。」

    「这笔名真厉害。」

    我被引起了一些兴趣读看看：

    ★秘藏&#9834;能让喜欢的男生向自己告白的魔法！

    一、五天忍着不吃最喜欢吃的食物！

    如果给明友吃说不定更有效？

    二、在第五天的晚上七点整，看着意中人的脸并反覆诵念以下的咒语！

    「实现我的愿望吧哞～喵～咩～」。

    诵念时间三十秒（差不多就OK了）。

    但是被对方发现就OUT！

    「……嗯――」

    老实说，这内容给人的感觉就是「什么鬼？」

    「这么费事的魔法，哪有人会去实行啊？」

    「同意。既然要下咒的话，不采集对方的血液当触媒，效果就会很低。」

    「……公主这种事你别做……」

    在下咒前你会被扣上手铐的。

    「没那回事！这个『小爱大胜利』的魔法真的很有效呢！因为她还得过《Pachi　Lemon》可爱受欢迎度测验最高分，是很厉害的人！」

    真凉点头说：

    「既然你都这么说了，春D同学试着忍耐五天不吃最喜欢的肉吧？说不定会被告白唷。」

    「好啊？那我从今天就开始吧！」

    千和鞋气十足地叵答，服务生从她有后靠近说：

    「让您久等了，大肉丸义大利面。」

    「哇――&#9834;肉像网球一样！」

    魔法结束。

    真凉凝视着千和嘻哩呼噜狼吞虎咽义大利面，说：

    「可是身为演出自我的少女，没有经历过一两次来自男士的告白可不行呢。」

    「被告白不是变成万人迷之后的事吗？」

    真凉被吐槽后耸了耸肩说：

    「你打算应考大学时，要重读好几年等到合格率百分之百再考吗？」

    「不，这是两回事。」

    「都一样，战场不会等人成长的。即使是未成熟的状态，也得积极地去广受欢迎。」

    嗯，这台词说得真漂亮。

    不可思议地让人觉得有一番道理……

    「关于这种告白关系，那本笔记有没有写什么？」

    千和嘴边沾满肉汁地说道。

    「也不是没有。」

    于是真凉表情一本正经，拿出写有我黑暗历史的中二笔记本。这家伙连在暑假也随身携带？

    ……我写过那种内容吗？

    虽然不是炫耀，但我从未有向谁告白的经验。

    被告白的经验则只有一次，之前也和千和说过，就是在若叶幼稚园星班的时候。

    可是笔记里没写过幼稚园时代的什么事啊……？

    就在我深思的同时，真凉开始朗读。

    七月十日　　晴

    「夏天正式来临，台风俺号接近中……」

    我又和那家伙对上眼了。

    今天是四次，昨天是三次。那明天是……WHY?

    名为教室的牢笼，被关在里面的白皙天使。本来她是不该爱上我的女人。

    我这个人真是罪孽(karma)的男人。

    简直毫无办法――似乎就被看上了？

    不妙吧？

    「真不妙……」

    很热吧？

    「好热……」

    然而我是为了与邪龙族(Wyvern)战斗而贡献己身的晓之圣龙骑士(Burning　FightingFighter)。

    这是无法与普通人类交往的命运（Destiny）……

    在天使（她）的爱情(Love)火焰还没燃起时，必须了断不可。

    趁着无垢纯白的爱还没变为熊熊燃烧的黑色憎恨之前。

    趁着我与她的身体，还没被通红的战火灼伤之前――

    不过，唉。

    如果有信件之类的要给我，收下也没关系吧――？

    「杀了我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    时髦的露天咖啡厅回荡着男子的大叫声。

    「杀了我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊干脆杀了我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    男子像撕破衬衫似地脱到一边，上半身裸露地仰躺在石板地面上滚来滚去。

    他对着穿透纯白顶棚的夏日太阳大叫。

    「杀了我吧，喂！杀了我！像我这种人渣活着也没有意――义啊啊啊啊啊啊啊！」

    聚集在咖啡厅的时髦客人和时髦店员，眼神简直像看到脏东西似地看着男子。

    那个脏东西的名字是――季堂锐太。

    就是我。

    是我。

    是……我……

    「拜托啊啊啊啊杀了我吧啊啊啊啊……杀了我这个没用又伤痕累累精神受创的男人吧……呜……」

    我哭着恳求，但我的女友和前女友以及青梅竹马彻底无视。

    「喂，后来怎样了？他被那个『牢笼中的天使』告白了吗？」

    「这个嘛，关于后来的事他什么都没写。」

    「咦――？明明被告白以后怎么样才比较重要啊――」

    「同意。上一代晓之圣龙骑士的爱情悲剧，对前女友来说也深感兴趣。」

    连公主都这么说了吗？

    好吧……

    既然你们这么想知道，那我就告诉你们吧！

    ◇

    ――那是像今天一样闷热的下午。

    我「为了让那个女生容易告白」，放学后不停在校舍徘徊。

    对象女生――白皙天使（名字应该是田中好惠）是学生会的干部，所以在学生会结束之前必须一直留在学校。

    虽然正在进行社团活动的同班同学很不可思议地问我：「明明是回家社的为什么留下来？」；还有被前往剑道场途中的千和说：「你垂涎欲滴地到处徘徊，很像冬眠前的熊喔？」，但我还是迫不及待地等着被告白的时刻到来。

    就这样，我在并排着二年级教室的东楼来回大概七次时发现了她。

    白皙天使。

    被暮色迟迟的夕阳包围的无人教室里，她独自伫立在那。

    ――该不会，她是在等我来吗？

    我一边从隐蔽处窥视她的样子，一边将手汗擦在制服裤上。

    终于。

    告白。

    要被告白了。

    ……哈哈，真受不了。

    事到如今反而很不好意思，正当我在教室前踌躇时――身穿足球社制服的帅哥从另一侧走了过来。

    我急忙躲到走廊的柱子背面。

    大概是来拿忘记的东西吧，帅哥走进了天使在的教室里。

    ――什么啊，你这煞风景的家伙。

    正要从自己的牢笼起飞的天使，你不要扯她后腿啊。

    真是的，所以我才说运动型的家伙――

    我在心里骂着脏话，教室里的对话却传进我耳中。

    「新谷同学，谢谢你愿意过来。」

    「这没什么，怎么了吗田中？」

    「其实我有话想告诉你。」

    「咦？」

    「我，一直、一直――喜欢新谷同学！」

    「咦！」

    …………

    咻～～～～

    「对不起，我忽然说这种事，你很为难……吧。」

    「才没那种事。」

    「咦？你刚才说什么？」

    「我也、我也喜欢你！我也一直一直都喜欢田中！」

    「啊！好像作梦一样！」

    我似乎在不知不觉间向后退。

    屁股撞到后面的防火门，走廊响起愚蠢的「咯咿――」声音。

    当然，教室里的两人也发现了。

    「喂，是谁在那里啦！」

    展露出粗暴的运动型帅哥大吼。

    如果血肉之躯的人类，二话不说就会立刻溜走吧。

    然而，继承了圣龙族骄傲又高贵血统的我可不同了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊我来了你这混蛋喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我使用格斗技课时间学的护身倒法，滚进教室中！

    然后对拳头哈气，朝着好像被什么吓到的两人相反方向――

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！燃烧吧我的龙斗气(Dragonic　Aura)！宿命黑暗黑炎(Fate　Dark　Black　Flame)！　」

    我揍黑板！

    「砰！」

    我揍！

    「砰砰砰！」

    我揍啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「砰――――――――――！好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    拳头有点擦破皮了。

    「……呼喔喔喔！」

    这时我终于停止连发「奥义」，转身面向两人。

    我忍着手上传来的阵阵痛楚竖起拇指说：

    「放心吧，敌人已经被我收拾了！」

    「…………？」

    「…………？」

    我大概一生也忘不了两人当时的眼神。

    帅哥的眼神是「什么啊这浑蛋看一下场合吧」。

    天使的眼神则是「真恶心打扰人去死吧好不容易气氛正好的」。

    我感觉无地自容。

    「……那么，就这样！」

    再次竖起拇指后，我跑出教室。

    之后的事，我就不太记得了。

    只有残存的记忆是，我在房间的床上一味地诅咒世界。

    不可原谅……

    我不会原谅这个腐败的世界！

    不可原谅，天使！

    不对，是田中好惠啊啊啊啊啊啊啊！

    ――好吧，虽然这算是恼羞成怒唷！

    ◇

    以上回忆结束。

    ……糟糕，很详细地回想起来，就让我真的想上吊了。

    「锐太同学，你从刚才开始就在闹什么？因为天气热不正常了吗？」

    真凉不可思议地侧首不解。

    「突然脱衣服，有那么热吗？」

    千和也睁圆了眼睛捡起我脱到一边的衬衫。

    这时公主碎步走近我，轻轻依偎着抱住我说：

    「锐太，抱紧我？」

    「怎么突然要抱？」

    「因为锐太好像很痛苦。」

    「…………公主――――――――!」

    我紧紧抱住公主。

    因为一样是中二病，总觉得说不定有心灵相通的部分。

    不，理由怎样都无所谓。

    现在的我只是很眷恋人的肌肤……

    「锐～？光天化日的你在干什么啊？」

    「呵呵呵。你真的对秋筱同学兴奋了吗？是臀・即・欲吗？」

    女友与青梅竹马发出恐怖声音，之后大概有我受的了，我姑且先忘了这件事。

    ◆

    隔了星期日，暑期补习的第六天。

    今天也结束了全部课程，但总觉得不想回家，所以就留在自习室。

    我正打算复习先前的课程，就在我盯着上课用的厚教科书时――

    「冬海……？」

    感觉好像看到冬海爱衣的身影在门口晃过，我侧头疑问。

    她明明应该和阿薰一起回去了，为什么会在这里呢？

    我这么想着并要继续念书时，发现冬海的身影映在窗户上。冬海躲在门后，窥探着这边，她好像没发现自己被我看到了。

    时间刚好是晚上七点，外面也的确很暗了。

    应该是因为刚才天色还亮，身影没有映在窗户上，所以才没发现吧。

    我本来想叫她，但看到冬海相当认真思考的表情，我就算了。

    简直就像――对，像当时天使即将向帅哥告白的表情一样。

    冬海像是祈祷或供奉似地双手紧握在胸前，开始嘟哝些什么。

    声音太小，所以传到我的位置听不清楚―不过听来像是什么咒语。什么啊？冬海果然也像公主一样是中二病战士吗？她打算咒杀我吗？

    只过了约三十秒，咒语结束了。

    冬海一脸轻松地站起来，并逃跑似地走掉了。

    「……发生什么事啊？」

    我活动肩膀发出声响，嘀咕道。

    千和、真凉、公主当然都是怪人。

    但这个宿敌风纪委员也是个相当怪的人呢……

第三卷 6 本以为是恋爱机会没想到是修罗场

    暑期补习第七天。

    我们三人一如往常在补习班的食堂吃午饭时，阿薰拿出一张A4尺寸的传单。

    「今年这个也快到了呢。」

    上面刊登了色彩艳丽的大朵烟火图样。

    这是每年八月一日举行的羽根川烟火大会传单。

    「这传单做得挺精致的呢。」

    「我倒希望不要做什么宣传，这样会有很多市外的人来参加，就不能在好位子看了。」

    我喝着自备水壶里的茶水说：

    「烟火虽然漂亮，但人潮就麻烦了，河滩附近的车站也会异常地拥挤。」

    「对、对啊！如果有鲜为人知的好地方看烟火就好了吧？」

    冬海这句话的声音不知为何有点变调。

    鲜为人知的好地方吗？

    小时候好像有过热哀于寻找这种「秘密场所」的经验，虽然现在已经忘得差不多了。

    这时冬海的语气畏畏缩缩地说：

    「季堂同学，你还是和夏川真凉一起去吗？」

    「虽然她邀我但拒绝了。」

    「那么春D千和？」

    「虽然她邀我但拒绝了。」

    「……该不会是和秋筱姬香？」

    「如果她邀我会拒绝。」

    这个瞬间发生了出乎意料的事。

    椅子发出「喀哒！」一声，冬海站了起来，并马上握着筷子举起拳头说：

    「呀呼～&#9834;魔法大、成、功！机会机会现在是恋爱机会！小爱衣大胜利――&#9834;」

    我发呆地仰望冬海。

    四周的反应也大致相同，每个人都盯着冬海目瞪口呆。有人吃一半的饭团掉到地上，也有人在饮水机装水溢出来，类似的被害者不断出现。在冬海后面的足球社山本同学，状颖强着绯雒嫣酢；八翟来你也在啊，我现在才发现。

    在这当中只有阿薰一人点了点头，好像是「太好了太好了」的感觉。

    冬海「啊？」了一声，察觉了周遭的状况，接着若无其事地坐到椅子上，清嗓子说：

    「不过是烟火大会而已就这么高兴，季堂同学也真是意外地孩子气呢！」

    「……嗯……」

    「不行喔，要成熟点，毕竟我们都是高中生了呢！」

    「……」

    算了随便啦，说我孩子气就算了。

    「然后呢？你到底要和谁去参加烟火大会呢？咦？这、这这这、这件事你就讲明白吧？」

    不知为何，冬海拿出了有手柄的小镜子一边整理浏海一边问我。

    我老实回答：

    「不，今年我打算不去了。」

    镜子从冬海的手中滑落，掉在地上发出喀唰一声，

    「为、为什么？这可是难得的烟火大会！你有什么事吗？」

    「我打算在补习班的自习室念书。」

    「那就是没事嘛！去参加就好了啊！」

    「嗯――该说是今年不感兴趣吧……」

    因为讨厌被卷进修罗场所以不去，这种理由也太丢脸了。

    「那么说来冬海和你男友去吗？」

    「啊？男友？那是什么？」

    冬海不加思索地歪头。

    「还问什么，就是米歇尔啊。你说在东京什么的男友，你不是在家庭餐厅说过他八月会回来的吗？」

    「…………啊、这、这个啊！是这个米歇尔啊！」

    冬海好像现在才想起来似的敲着手。

    「还有其他米歇尔吗？」

    「吵死了！谁都有突然忘记的时候吧？」

    「哪有人会突然忘记男友的名字啊。」

    这是多么薄情的女友啊，简直像某位真凉同学一样。

    「我、我当然和米歇尔约好去约会了喔？可是不凑巧八月一日他人还在东京！所以烟火大会那天我有空！」

    「嗯，有空哦？」

    「不只是有空而已！是超级有空！」

    「……」

    这什么对话。

    算了，还挺开心的。

    「那个，虽然我也很期待烟火大会。」

    阿薰可能是判断这样说下去也没有进展，所以来帮忙解围。

    「明天放假，你们两个都有空吗？」

    「咦？明天没有暑期补习吗？」

    我着实吓了一跳，明明是平日为什么？

    「好像是要检查设备，所以放假一天，我记得日程表也有写。」

    「是吗。」

    我竟然没仔细确认。

    「因为放假了，老实说我有这个！」

    阿薰拿出三张电影票，这是前几天刚上映的动作片，不久前也听千和说过这部片评价挺不错的样子。

    「怎么样？明天下午一起去吧？」

    「这个嘛……」

    休息个半天或许也不错。

    而且只要一边注意字幕和台词一边观看，应该也对学习英语有帮助。

    「好吗？小爱也去吧？」

    「啊、嗯，我当然会去……」

    冬海斜眼瞥了我一眼。

    她一定很在意男友会怎么想吧。毕竟女友和其他男人去看电影他会心情不好吧。

    姑且不论我，阿薰和冬海是青梅竹马，这种程度的事应该允许吧。

    「好，那就三个人一起去吧。」

    「嗯、嗯！我去！一起去&#9834;」

    冬海表情很漂亮地笑了。

    如果总是这种感觉，应该会更容易打交道吧。

    ◆

    ――于是我把今天在补习班的事情告诉我们的三位少女，反应如下：

    「三个人『看电影』？哼！真是轻浮呢。」

    「锐真是太散漫了！」

    「……真是丢圣龙族的脸……」

    「为什么看场电影而已，就非得被你们说成这样不可？」

    时间是晚上八点多。

    我们被真凉指示紧急集合，所以「自演乙」就在上次的露天咖啡厅聚会。似乎是真凉想到了「取消废社的妙计」；反正不会是好事，但不去的话后果很恐怖。

    真凉啜了一口黑咖啡后说：

    「不过，说不定这样正好。」

    「什么正好？」

    「这种情况下，应该要利用可以利用的机会吧。」

    我们不知道真凉在说什么，只见她摊开半张似乎在家里特地写好带来的纸。

    上面写着：

    「抓住风纪委员的弱点！心跳？心跳！约会作战！」

    「这什么啊，这命名好像无聊的电视节目。」

    你这个才比较轻浮吧。

    「什么什么？什么意思？约会？谁约会？」

    千和兴致勃勃地眼睛发光，真凉开始说明。

    「目前为止为了抓住冬海爱衣的弱点也展开了调查，但没有满意的成果。虽然最重要的原因当然是锐太同学无能、无霸气、无干劲的三个条件，但我身为会长没有想出具体的方法，大概也有百分之一的责任。」

    「还，还真敢说……！」

    我的拳头发抖，真凉在我面前继续演说。

    「于是我想过了。魔鬼风纪委员恋爱脑完全暴露，出现破绽的机会――不就是『约会』吗！」

    千和与公主「喔喔――！」地欢呼鼓掌，这两人佩服的点在哪，我是完全不懂。

    「也就是那个吗？跟踪冬海和米歇尔的约会，然后找出什么弱点？」

    「呵呵呵呵，你的想法太肤浅了，锐太同学。」

    真凉的舌头发出啧啧的声音。

    「约会的人是你。」

    「啊？」

    叫出声的不光是我，千和与公主也同时出声。

    「为什么？为什么锐要和那种人约会？」

    「要求说明。」

    真凉「好吧好吧」地哄着两人说：

    「锐太同学与冬海爱衣约会，然后让她『迷恋』上。也就是万人迷作战的男性版本，『演出自我的男士会』。」

    「原来如此啊……」

    简称「自演男」吗？

    ……总觉得这名字让人想哭，「自演乙」还比较好。

    「如果冬海爱衣有男友的话，这就是『外遇』，我们就可以抓到最有力的弱点了。」

    「如果她没有男友呢？」

    「到时候……」

    真凉露出无畏的笑容说：

    「到时候，只要把对锐太同学神魂颠倒的冬海爱衣，当成顺从我们意志活动的肉人偶就可以了……！」

    「肉人偶！」

    千和睁圆眼睛，鹦鹉学舌地重复说道。

    真厉害的作战计划。

    话说，这怎么想都不可能……

    让冬海「对我神魂颠倒寸，是不是和「把我彻底放倒」搞错了啊？

    「可是，明天阿薰也要去喔？没办法两人独处吧。」

    「你放心，游井同学由春D同学负责。」

    「咦，我？」

    话题忽然提到了千和，她发出一声怪叫。

    「春D同学，请你明天和锐太同学一起去约定碰面的地方，然后提出两男两女双重约会的请求。」

    「我知道了！我和锐，冬海爱衣和阿薰同学约会是吧！」

    千和甚至发出激烈喘气声「呼――哈――！」站了起来，但――

    「不不不你听到我说的了吗？是春D同学和游井同学、锐太同学和冬海爱衣约会。」

    被真凉立刻否定，千和「无精打采」地一屁股坐下，狂热结束。

    「我和秋筱同学暗中尾随你们四人，当冬海爱衣露出决定性的漏洞时――就用这个猛拍她。」

    真凉说着，拿出手机启动照相模式。

    「听懂了吗？秋筱同学。」

    然而公主还是张扑克脸摇摇头说：

    「非常复杂。」

    「哎哟，为什么呢？」

    「冬海爱衣是我的恋爱师父(love　master)。而锐太是我的前男友，左右为难。」

    「的确是这样吧。」

    我很同情公主，左右为难很难受呢――这是过来人（而且是现在进行式）的经验谈。

    「如果这两人要约会的话……我――」

    「我？」

    「会破坏一切。」

    「你打算在电影院干什么啊――？！」

    我全力吐槽，这家伙的发言逐渐变得偏激了。

    公主不可思议地仰视着我：

    「锐太，开玩笑的。」

    「那你就说得更像开玩笑啊！」

    怎么总觉得如果是你很可能做得出来呢？

    「总之我不参加。」

    「好吧，我也不是冷酷无情到要你背叛师父的人。」

    真凉很通情达理地同意了。太狡猾了，如果是我的话，不管对象是父母还是恩人，她会要我毫不留情的。

    「不过啊真凉，你说要让冬海迷恋我，具体该怎么做才好呢？」

    「这种事我怎么会知道？」

    真凉看着我的眼神宛如「这条草履虫在说什么梦话？」

    「锐太同学好歹是『自演乙』的顾问，偶尔也展示一下你的优点给我们看吧。」

    「这太荒唐了吧！」

    本来应该要休息半天的，事态却变得很糟糕……

    「唉，毕竟没给你什么支援还是有点过分，所以这个给你。」

    真凉递给我的是小型无线耳麦，装在耳后的类型。

    「只要使用这个，就可以放心地用手机和我说话了，我会好好给你建议的。」

    「……你的建议啊……」

    似乎会变成满是不安的电影院。

    ◆

    然后――

    与真凉和公主分别后，我与千和两人走着夜路。

    「那个啊，锐？」

    「什么事？」

    我心不在焉地回答，同时盘算着该怎么度过明天。

    因为真凉这事变得很累人。阿薰是那种性格，所以应该会笑着答应，但冬海就没这么简单了吧。而且她和千和好像关系很差，有可能会演变成在电影院前大打出手的事态吧？

    「要是你认真了，我可饶不了你。」

    「好好好。」

    关于真凉这条让冬海迷恋我的指令，我只能阳奉阴违地面对了，就假装服从敷衍一下吧。话说难度也太高了，只是一起看电影怎么可能让女生神魂颠倒，这要放出多少费洛蒙啊？

    「要是你、认真了、我可、饶不了你。」

    「你干么啊从刚才开始就没完没了的！」

    我从埋头思考被拉回现实，这时终于看了千和的脸。

    「要是你认真了，我可饶不了你&#9834;」

    千和笑着。

    笑容中似乎包进了「什么」。

    打个比方来说，对，就像巨大的槌子被柔软的毛毯包住的笑容。

    表面虽然软绵绵的，但膨胀的形状怎么看都是凶器――！

    「你、你你说什么啊千和，才、才不可能会认真吧？」

    「说的也是――&#9834;」

    千和一边哼唱着「嗯嗯――&#9834;」，一边用路边捡来的一小段棍子展开挥剑练习。

    也许是旁边的水田很近的缘故，虫鸣声相当大，甚至很难听清楚说话声。

    在这种环境下，千和挥剑练习的声音却清楚响起。

    呼！

    呼！

    呼！

    「那、那个――吉娃娃同学？」

    「嘿！什么事？呀！锐？睫啊啊啊！」

    本来想问她为什么这么气势十足地练习挥剑，却问不出口。

    这时，我口袋流出被诅咒的背景音乐，是来自真凉的简讯。

    我打开手机一看――

    【主旨】咕　　咕咕　　咕　　咕咕　　咕　　咕咕…

    【内文】要是认真了，饶不了你。

    「真凉连你也……」

    真是的，不管是青梅竹马还是女友！

    我的身边就没有正经的女生吗！

第三卷 7 电影院双重约会是修罗场

    ――为什么要精心打扮到这个程度？

    这里是约定碰面的车站前广场。

    看到已经先抵达在等人的冬海爱衣，我的感想就是这句话。

    她身穿便服。

    淡粉红色的小可爱加上牛仔短裤，上面罩着一件蕾丝的无袖连衣裙。随着光线的些微变化，小可爱不时变得透明，令人心跳加速。她露出了总是隐藏在制服下的白皙肩膀，总觉得相当撩人。

    为什么要这么充满干劲呢？

    这样不是简直像约会吗，明明只是和朋友看电影而已。

    「你、你来晚了呢，我已经等了大概五分钟了！」

    冬海摆架子把头扭向旁边。太好了，内在还是平常的风纪委员。

    「抱歉，我稍微晚了一点离开图书馆。」

    「啊，是吗！热衷念书真不错啊！你这个念书笨蛋！」

    冬海损我一番后，忽然低头扭扭捏捏地说：

    「呃呃，季季季季堂同学？」

    「什、什么啊啊？」

    因为对方相当紧张，连我的声音也跟着走调。

    「我穿这套便服怎么样？会不会很怪？看起来会不会像坏学生？」

    「坏学生？」

    你在说什么呢？有白色蕾丝的连衣裙看起来又不像坏学生的打扮。

    「因为之前你说『你也穿便服不就好了』……」

    对啊，我想起来了，这是之前在家庭餐厅聊天时的事吗？

    「嗯，看起来不像不像，绝对不像坏学生。」

    「真、真的……？」

    「话说，我觉得非常可爱呢，很有女人味。」

    就连现在我们请话的时候也一样，冬海独占了广场上男人们的视线。如果我来得稍微再晚一点，冬海应该会不停被搭讪吧。

    这时――

    「冬、冬海你怎么了？」

    冬海忽然满脸通红，没想到还开始抓住我的手用力挥舞！

    「外、外面！」

    「啊？」

    「我、再去、外面跑一跑――！」

    为什么要连我都带去？

    「冷静冬海！这里已经是外面了！」

    「怎么这样！那我要去哪里跑才好呢？」

    「不用跑了！阿薰马上就要来了，乖乖在这等吧！」

    也许是这句话发挥效果，冬海停止挥舞我的手。哎呀，好危险，差点肩关节就脱臼了。

    冬海低头了一会，肩膀随呼吸起伏后，总算恢复镇静。

    「……喂。」

    「这次又怎么了？」

    「你没想起来吗？」

    「想起什么？」

    冬海紧握住我的手，拾起还有些泛红的脸庞。

    ……好可爱。

    这家伙今天真的很可爱呢。

    「你没想起来，我们曾经有像这样牵着手跑步的时候吗？」

    「咦？」

    那是什么时候的事啊？

    坏学生云云的事情发生在家庭餐厅的时候，牵手云云的是……简餐店的时候？还是在食堂的时候？

    我一边感觉冬海的体温不断变热，一边拚命绞尽脑汁时――

    「手部打击――――――――！」

    突然传来响彻广场的呐喊！

    我瞬间放开冬海的手！

    然后只过了零点几秒，刚才我们手放的地方就被竹刀以迅猛之势劈下！

    这世上只有一人会干出这种事！

    「啊哈哈哈锐――躲得真漂亮呢――不过下次要瞄准胸窝了喔――？」

    春D千和满面笑容地岔开腿站立，并爽快地预告杀人。按照惯例，眼神没有笑意。

    「千、千和吗，真是巧遇啊――你为什么在这里――？」

    我掩盖住内心的恐惧，按照真凉的作战计划询问千和．

    Step1：千和「偶然」出现在我们的集合地点。

    Step2：「我也一直想看那部电影呢！我刚好有空可以一起去吗？」

    Step3：「好啊，男女各两个比例平衡也好啊。」

    Step4：阿薰：「既然锐太都这么说了……」冬海：「那就没办法了。」

    ――嗯，本来大致的流程是这样，但是――

    「为什么你会在这里啊春D千和！在街上挥舞什么竹刀，你这个不良少女！」

    「你才是有什么企图呢冬海爱衣！竟然握住锐的手，下流！下流！」

    嗯――

    总觉得计划已经「一塌糊涂」的感觉？

    「下、下流是什么啊？你竟敢对风纪委员这么说！只有自演集团没资格说我！」

    「暑假时间跟风纪委员没关系！话说你那什么衣服？这不是最近《Pachi　Lemon》上刊登的嘛！哎哟，学人精！学人精！」

    「谁、谁是学人精啊――！笨蛋――！这明明是小爱衣努力通宵想出来的搭配――！」

    已经是小孩子吵架了。

    车站前的广场也许因为是暑假，有许多携家带眷的人，这两人真是被路过的小孩们看笑话了。

    谁来、谁来阻止啊……

    「哎呀抱歉我迟到了――咦，为什么吉娃娃同学会在这里？」

    迟到了五分钟的阿薰出现时，千和与冬海已经在互相掐对方的脸蛋了。

    千和好像终于想起了作战计划，一下子离开冬海并挤出不自然的笑容说：

    「呢、呃阿薰同学你好！听说你们要去看电影？」

    「嗯，要去看叫做《阿修罗战斗》的动作片。」

    「好好喔――这部片我也一直想看呢――喂，我也一起去可以吗？」

    「咦？」

    冬海和阿薰几乎同时叫出声。

    真是意外。

    与千和水火不容的冬海不愿意也没办法，但就连应该和千和感情不错的阿薰都反应相同。

    「啊、啊――可是，票只有三张――」

    「钱我当然会自己出呀？」

    「是、是吗――嗯，真伤脑筋啊……」

    阿薰一边搔头一边交互看着千和与冬海的脸。

    然后――

    「小爱，能过来一下吗？」

    「咦？什么事？」

    「好啦，过来一下，」

    阿薰强拉冬海的手，把她带到稍微有点距离的地方，总觉得他一脸认真地和冬海窃窃私语。

    我还在猜想他说了些什么，千和就扯我的耳垂说：

    「锐～？你为什么握着冬海的手呢？」

    「痛、好痛好痛！没有为什么啦！只是因为一点这样那样才会变成那样啦！」

    「……你要是认真了我会『杀了你』，我昨晚说过了吧？」

    「没有你没说吧！你没说到要杀我吧！再说我没有认真啊！这是作战计划吧！」

    「作战计划？」

    「让冬海对我神魂颠倒，然后抓住她弱点的真凉作战方案！」

    虽然刚才的事和作战计划无关，但就当作这样吧。

    千和终于放开我的耳垂说：

    「可是我看冬海的脸似乎不是这样呢。」

    「就算你跟我说我也很伤脑筋。」

    冬海的神情确实不平常。

    总觉得是非常认真思考的表情，话中意味深长。

    她到底希望我想起什么事呢？

    ――这时。

    『听得到我说话吗？锐太同学、春D同学。』

    装在耳后的耳机传来真凉的声音。

    我与千和将装进袖子的麦克风拿近嘴边说：

    「没问题，听得见。」

    「我也一样，听得见喔――」

    『很好。以后我会这样发出指令……对了春D同学，请你不要忽然闹事，刚才计划差点就要一塌糊涂了呢。』

    「咦，你看到了吗？你在哪里？」

    『背向车站友手边，坐在喷水池边。』

    我们朝她所说的方向看去，真凉好像电视剧侦探似的打扮小幅度挥手。她太过显眼的银发藏在帽子里，蓝色的瞳孔则用太阳眼镜遮住。

    这时阿薰把冬海带回来了，我与千和急忙结束通讯。

    「让你们久等了――那吉娃娃同学也一起去吧？」

    「可以吗？真不好意思，不请自来的。」

    「刚好男女可以配成两组，想想其实正好呢。组合的话这样如何？」

    冬海不知为何扭扭捏捏的，阿薰推了她的背靠近我身边。

    「为、为什么冬海和锐一组？」

    千和一发出不平之声，马上又响起真凉的声音。

    『你在说什么？这样和计划一致啊，』

    「唔……说的也是。」

    千和怨恨地闭上嘴。太好了，看来她还残存着理性。

    「那么我们走吧，吉娃娃同学&#9834;」

    阿薰若无其事地拉起千和的手臂先走了出去。

    「呜呜呜，锐，不要和冬海太靠近喔？」

    虽然千和回头了好几次，但还是被带走了。嗯――真不愧是阿薰，竟然能驾驭千和。

    「那我们也走吧？」

    「没、没办法了，我就陪你吧！」

    「喔，谢啦。」

    很多人的发语词是「啊！」「呃」，可是说「没办法了！」的人应该只有冬海了吧。

    我已经完全习惯了。

    ◆

    《阿修罗战斗》是改编自同名畅销小说的美国电影。

    男主角是青年实业家英二（二十五岁），他与青梅竹马吉娜（二十五岁）结婚后将近一个月。然而本以为死于几年前海难事故的恋人艾美（二十五岁）却活生生出现，使他们的命运为之一变。艾美在过去曾与英二互订终身之约，英二的心在两位深爱的女性之间摇摆不定――

    只看剧情大纲的话，应该算爱情浪漫片，可是这部片的分类却是「动作片」。吉娜与艾美运用超能力进行极限战门，斗得大地震动海洋悲叹，英二只是抱头发愁。破例投入预算的CG武打场面掀起话题，自从上星期上映以来似乎创下了卖座纪录。

    无论如何，这部电影最大的特色是――

    「咦，大喊活动？」

    在售票处我不由得反问，阿薰一脸笑容点头。

    「总之就是可以像参观体育比赛一样看电影，不管是在放映中大笑大哭，或是大叫都可以；听说也有人帮银幕里的登场人物呐喊助威呢。」

    「真是划时代的创举啊。」

    这活动颠覆了过去看电影的常识。

    「当然为了想要安静看电影的人，也有安排一般的场次。不过机会难得，就参加看看吧。」

    「嗯！我想参加我想参加！好像非常有趣！」

    千和兴致高昂眼睛发光，不愧是运动型的，这种积极的活动似乎很受她的欢迎。

    「好吧，我都可以……冬海呢？」

    「我、我也无所谓啦！」

    冬海还是老样子低着头扭扭捏捏地说道。

    至于她为什么很害羞，是因为周围男生都集中视线在她身上。甚至有情侣明明一起来，男的却直盯着冬海看，结果被女友掐脸。冬海穿制服时明明没这么吸引人，看来盛装打扮的威力真是巨大。如果学校的人看到现在的冬海，她说不定会变成与真凉匹敌的「万人迷」。

    顺带一提，说到那位真凉同学，她正在贩卖部附近，狼吞虎咽装在大如水桶的容器里的爆米花。她一定是在暴饮暴食发泄吧，毕竟周遭全是情侣呢。

    工作人员将预售票兑换成座位票后，我们就进入了剧场。我们坐在大概四百个席位的正中央，面朝银幕由右往左的顺序是：阿薰、千和、我、冬海。虽然不知道真凉的位子在哪里，但应该坐在某处监视我们吧。

    正当我这么想时，不出所料――

    『锐太同学，你在发什么呆？对冬海同学多说点话。』

    我小声说：

    「要我说什么啊？」

    『当然是聊天让冬海爱上你吧？』

    ……聊天让她爱上我……

    『让冬海同学神瑰颠倒，而且我不会认定为出轨的聊天。很简单吧？』

    「难度太高了――！」

    我不禁大叫。

    「怎么了？还没开始播映呢。」

    坐在旁边的冬海不可思议地歪头不解。

    「抱、抱歉，呃……」

    我绞尽脑汁找话题：

    「冬海平常看什么电影？」

    「嗯――我很少看电影。」

    「这样啊――」

    「…………」

    「…………」

    让冬海爱上我的聊天结束！

    真凉立刻来了联系：

    『你在干什么，你的聊天能力就只有这种程度吗？』

    「就算你这么说，我就是没话题啊！」

    『这种情况聊天话题和电影没关系也行，什么主题都可以，请提出话题吧。』

    什么主题都可以吗……

    既然这样，就只有那个了。

    「冬海……」

    「什么？」

    「你看过昨天的《刑事钝痛派》了吗？」

    『怎么又是这个――――――――！』

    好稀奇，真凉竟然会吐槽。

    另一方面，冬海点了点头：

    「嗯，算是看了。」

    「是吗！那你就知道剧情了！」

    既然这样就只有猛冲了！

    「昨天啊，是所谓的『真锅回』，焦点放在安刑警的上司真锅股长身上，而我觉得这集应该算是第二季第一名的人情戏了吧。真锅先生虽然是个对属下唠唠叨叨，对上司则点头哈腰的讨厌家伙，但这集却完全不同了。他平常把事情全部推给安刑警，然后自己喝茶，这次却亲自出马侦查专门在街头袭击儿童的行凶歹徒。没想到他连埋伏的任务都主动承担了，理由是『因为独生女在交通事故死亡』，真是令人陶醉！它是当代少见格局稳健的连续剧，简直是神――神等级的连续剧！」

    我一口气说完，将贩卖部买来的可乐喝光。

    唔――痛快！太痛快了！

    没想到说完《刑事》后的碳酸这么爽快！

    ――那么，关键约冬海反应是：

    「季堂同学。」

    「喔、喔！」

    「真锅先生不是股长，是课长吧？在第一季的最后不是升官了吗？」

    「……咦，是喔。」

    冬海用淡淡的口气说：

    「还有，我认为过去一直都在描写真锅先生是有人情味的人。譬如第一季的第三集，安刑警虽然遗在关禁闭却强行搜查毒品时，真锅先生还装成视而不见，在本厅袒护安刑警。」

    「……有这回事吗……」

    「还有，女儿死亡的设定昨天不是第一次出现。《刑事》以前还不是每周固定播出，而是在节目换档时以特别节目形式播出的年代，就曾清楚交代过这个设定。或许是因为最近很多粉丝都不知道特别节目时期的内容，所以才重新说明的吧。」

    「真、真厉害！冬海好清楚喔！我好佩服！」

    「是吗？身为粉丝这是常识吧。」

    「…………」

    「…………」

    让冬海爱上我的聊天结束！

    这时真凉来了联系：

    『哇哈哈――真是笑话笑话――』

    「你吵死了我要哭了喔――――――――！」

    这时告知开始放映的警铃声响遍电影院。

    「先这样吧真凉，待会联络。」

    我急忙将手机关机，虽说是大喊活动，但放映时通话不好吧。

    播放了约五分钟的预告和广告后，正片开始了。

    银幕上突然出现的特写镜头――是非常可怕的僵尸特写。明明是动作片，还真是混乱的开场呢。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    会场四处传来女性观众的惊叫声，我反而被这些声音吓到。原来如此，这就是大喊活动的特色。

    这时冬海的手指碰到了我的左手。

    我小声问：

    「冬海你怕吗？」

    「才、才才才才不怕呢？这种程度而已。」

    她嘴上虽这么说，却紧握住我的手。

    我觉得这的确有点不好意思呢，此时又有一只小巧的手指来碰我的右手。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊痛――――――――」

    千和全力握紧我的手，不傀是原剑道社的，握力惊人。

    「千和你在干什么？」

    「刚才的行为认定为出轨！什么啊！色眯眯的。」

    「我才没有色眯眯的！」

    这时阿薰「咳」了一声清嗓子说：

    「虽然这种活动不禁止谈话，但还是小声点吧。」

    我与千和急忙闭嘴，向周围点头道歉。但大家热衷于大叫，并没注意到。

    就在如此种种之中，剧情继续发展。

    徘徊生死边缘从事故返回的艾美，因为自己不在的期间男友被吉娜抢走而怒气爆发，战斗终于揭幕了。

    「干掉她，艾美！」

    爱衣挥拳大喊。

    「吉娜这个矮冬瓜女人，才不是你的对手呢！长相头脑性格全是你占上风！占上风！占上风啊！只不过是青梅竹马就摆架子，这种女人快把她痛打一顿！」

    另一方面千和也扯开嗓子大叫：

    「小吉娜加油！那个叫艾美的女人最差劲了！竟然利用自己的立场企图抢走他！不用跟她吵了用力砍她！」

    看来冬海是艾美，千和是吉娜，各自都产生了移情作用。

    两人在大都市的正中央展开大激战。艾美放出的光束烧尽了建筑物，吉娜挥舞的光束剑则切开大地。在这当中，两人倾心的男人英二却只是惊慌失措地东跑西窜，他没出息的样子引起观众失声大笑。

    笑声中也有发出无情奚落声的女人。

    「太没出息了英二，你也算是男人吗？就是这样才会对前女友的屁股感到兴奋吧你这个变态！女厕超速器！喷射小夜曲！笑话！季堂锐太！」

    「最后大声说的是我的名字吧？喂是谁给我出来啊啊啊！」

    我并非朝着银幕，而是对观众席大叫，却不见真凉的踪影。可恶！她到底躲在哪里？

    另一方面，千和舆冬海也愈来愈激烈了：

    「趁现在，小吉娜！这是打倒艾美的好机会！给她看看青梅竹马的羁绊是最强的！」

    「艾美不会输的！如果是羁绊你也有啊！重要的是交往的深度而不是长度！」

    「不管是长度还是深度，当然都是青梅竹马比较厉害！」

    「那是你自以为了不起啦！」

    总觉得形势发展得很奇怪。

    两人虽然都盯着银幕……可是叫嚣的对象却明显不是萤幕上的人物。

    「才不是自以为！因为我们是一直、一直一起过日子的！」

    「所以其他女孩子就必须回避吗？就必须放弃吗？」

    「哼！你又懂青梅竹马的什么了？」

    「――你才是，明明就不懂。」

    冬海的声调忽然变了。

    我不禁转头看，只见冬海的眼眶微微泛泪：

    「连青梅竹马都当不成的女生心情，你才不会懂呢！」

    千和目瞪口呆地盯着冬海。

    阿薰也表情奇特地盯着冬海。

    「S、忽然怎么了？」

    我战战兢兢地问她，冬海马上使劲粗鲁地用手臂擦脸。

    然后又恢复原本不服输的表情：

    「就是那边！艾美，给她最后一击！」

    ――冬海好像什么事都没有，又开始呐喊助威。

    千和发呆地盯着冬海的侧脸一阵子，由于打斗结束转换至剧情部分，她就又回头看银幕了；阿薰也一样。

    我也将目光回到银幕上――却不记得之后的电影内容。

    但是，冬海那句「连青梅竹马都当不成」却一直在我耳际萦绕不去。

    ◆

    于是在这种种之后――

    与冬海他们告别，我与千和在附近的咖啡厅和真凉会合，问了她有没有拍到可以当作「冬海弱点」的照片――

    「仔细想想，电影院里是禁止拍照的吧？」

    「……」

    「……」

    在无话可说的我们面前，真凉啪地敲了敲自己的头说：

    「真凉同学大失败之卷，呵呵&#9834;」

    「你开什么玩笑――――――――！」

    抓住风纪委员的弱点！心跳？心跳！约会作战！

    大、失、败！

第三卷 8 风纪委员的秘密是修罗场

    就在这种感觉中，休假也结束了，我再次回到每天埋头念书的日子。

    自从电影院的失败以来，真凉就不怎么过问了，恐怕是在研究下次的作战计划吧；看来和平将会维持一阵子。

    千和也一样，变得不会对冬海说长道短。应该连千和也察觉到有什么内情了吧，不过倒是没打算要和睦相处。

    公主却和两人完全相反，催着我「让我见师父吧」「我想修行，我想成为恋爱高手」。唉，我想到了八月再制造机会，到时冬海的男友（米歇尔）应该也回来了吧。

    然后是冬海――我们还是老样子常在补习班讲话。虽然电影院的那句话一直让我耿耿于怀，但至少我表面上的态度还是和以前一样。每天一起吃午餐，也经常和阿薰一起顺便去家庭餐厅或咖啡厅。特别高兴的是可以谈些课业上的话题，可以听一些我不擅长的现代文阅读的窍门，真的是受益良多。

    只是，念书的时候，冬海有时会一直盯着我看。

    简直像在等我说什么似的。

    因为她故作姿态太明显，我问了好多次「怎么了？」她的回答总是「没有啊？」「什么都没有啊！」然后有点脸红地急忙转移视线。嗯，老实说，这样非常可爱。随着我们来往，我感觉到这个人的优点。

    ――如果是国中时代的我，说不定会误会吧。

    误会她是不是喜欢我？

    可是经历过「中二笔记本」那种痛苦经验后．我不会再弄错了。

    而且说起来她也有男友――村田・米歇尔・大五郎。我偶尔问到「你和男友有联络吗？」冬海就会害羞地回答「当、当当、当然啦？」一定是她不好意思吧――虽然每次阿薰都会叹气，要说在意是挺让人在意的。

    这么一来，把原因告诉冬海，请她拿出「有男友的证据」给真凉看，说不定比较快吧。

    虽然「自演乙」是必然要废社了，算了，总会有办法的。就像真凉之前说的那样，只要不跟社团活动扯上关系，一起行动就好了。

    就在这种悠哉状态中的某一天――

    「嗯？这是什么？」

    我课程结束后仍在自习室念书，发现旁边桌子的抽屉里放着一本笔记本。似乎是某人忘记的东西。

    那本笔记本和我使用的一样。

    这是不管哪家文具店都会卖的一般B5大小笔记本，所以很正常，但连封面的污垢情形也很像，又没有写名字和标题，如果和我的笔记本混在一起，应该会分不清哪本是我的吧。

    我正伸手打算把遗失物笔记本送到教务办公室时，却不小心把桌子弄倒了，结果自己的铅笔盒和笔记本全部翻倒一地。

    四周还在自习的人用一副被打扰的眼神看我，焦急之下，连旁边的桌子都撞倒了。

    我一边点头道歉一边扶起桌子，赶紧收拾散落一地的东西。

    然后我发现。

    ――糟、糟了，

    我把那本遗失物和自己的笔记本混在一起了。

    伤脑筋了……

    这样不是只能看内容来确认了吗？

    ……可是应该没关系吧，补习班的自习室里也不可能放着无关课业的笔记本，应该不会造成侵犯隐私的严重问题吧。

    我拿起手边的笔记本，哗啦随便翻开一页。

    只要看笔迹就马上知道是不是我的了――

    季堂锐太同学，我最喜翻了――！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我不禁放声大叫。

    这次周围传来充满杀意的眼神，我赶紧阖上笔记本。

    ――怎、怎么回事？

    为什么会写我的名字？

    还有「最喜翻」！

    我把笔记本收进包包，慌慌张张离开自习室。

    我在大厅角落的沙发坐下，深呼吸让怦怦跳的心脏镇定下来，再重新翻开笔记本。

    上面完全是女孩子的圆润字迹，写着这样的文章：

    今天和小太说了很～多很多话&#9834;

    呜喵呜喵喵啊啊啊&#9834;

    呵呵呵阿……怎么办怎么办W

    我说得好不好啊？？

    喔喔，有没有脸红啊啊？？

    会不会被认为是奇怪的女生啊～？（泣）

    这个夏天，我得想办法制造机会才行！

    因为约定的日子马上就要到了嘛&#9834;

    看到这里我忍不住把笔记本阖上了。

    这、这是什么？

    才刚出现我的名字，这次则是「小太」。

    看来这篇日记的主人似乎单恋这个叫「小太」的男人。

    那么，刚才她写喜欢我的那句话又是什么意思？

    「…………」

    话说，这本笔记本到底是谁的？

    我很在意！

    既然到这地步了，怎么能没确认是谁的就还给失主！

    我将手放在胸口，同时深呼吸三次以后，再次打开笔记本。

    《该不会是……SHIT（注9）？》

    作词／AI&#10084;FUYUUMI

    注9音近日文「嫉妒」（しつと）

    最近　　总觉得　　他很冷淡

    我只是　　和别的男生　　交谈　　他就爱理不理

    这莫非是……SHIT?

    他为了我而……SHIT?

    Tonight!如果我追问

    Midnight!他会这样回答的

    「因为……你太可爱了！」

    呀&#9834;呀&#9834;呀&#9834;

    他果然是SHIT&#10084;

    但　　那是我害的

    是我太Pretty害的&#10084;

    今晚　　两人Run　away&#9834;

    今晚　　两人Run　away&#9834;

    「这哪是诗啊！」

    我全力对笔记本吐槽。

    真凉的简讯也好，这首诗也好，最近我总是在吐槽别人的文章。

    这怎么看都是诗，是和我在中二笔记本写的许多妄想诗一样的东西。难以想像这世上会有一脸认真说「因为……你太可爱了！」的男人。如果这是现实的话，那我当妄想世界的居民好了。

    话虽如此，这首诗真可怕。

    虽然这用词也挺肉麻的，但英语的用法也太绝妙了。虽然「SHIT」应该是表示「嫉妒」吧，但直译就是「大便」了啊……？

    不。

    更重要的是不能错过的情报。

    在作词者那栏写的名字是「AI◆FUYUUMI」。

    ㄞAㄧ・ㄉㄨㄥˇㄞ

    冬海爱衣。

    「……骗人的吧？」

    我全身的毛孔都打开来，冒出讨厌的汗水。

    那个、那个刻板拘谨又认真的冬海会写出这本笔记本吗？

    不不不，等等等等。

    这肯定是冬海想遗忘的过去。

    简单来说，和我的中二笔记本一样，是黑暗历史被封印的国中时代笔记本。

    这时我发现页面右上方记载着日期。

    201×年　　七月　　×日&#10084;

    「这不是昨天吗！」

    超最近的！怎么办！

    我心中的「冬海爱衣」形象崩溃了！风纪委员！全年级第三！

    「……先、先冷静下来吧。」

    我姑且先深呼吸，整理思绪。

    也就是说，冬海爱衣和我国中时代一样是个妄想的人、诗人，而且――喜欢我？

    不对，是喜欢「小太」吗？

    话说，那米歇尔到哪去了！

    「怎么办……」

    我该如何处理这个现实？

    最好的办法就是当作什么都没发生过。

    把笔记本的内容全部忘掉，然后再放回自习室那张桌子的抽屉里，这样做就好了。虽然不知道明天见到冬海时，该露出怎样的表情，但也只能笑笑面对了。

    对！就这么办！

    我才不知道有这样的笔记本、没看过、什么都不知道、没看过、不知道、没看过――

    ――你、看、过、了、吧？

    我坐在沙发上，从沙发跳起约二十公分。

    我第一次知道人类坐着也能跳这么高。

    也是第一次知道人类真正惊吓时，连惊叫声都发不出来。

    是冬海爱衣。

    她一直站在大厅的入口。

    我看她肩膀起伏，上气不接下气的样子，应该是跑来的吧。她想起忘在教室里、被别人看到会成为致命伤的东西，所以全速跑回来。

    我刹那间大叫：

    「不是我啊――――！」

    什么事情「不是我啊」，连我也不知道。打个比方来说，这就像偷窥的现行犯被捕的牵强藉口，但我不由得大叫！

    「你看过了吧？看了对吧？」

    「不是我！」

    「笔记本不是摊开的吗！你不是在看吗！」

    「不是我不是我，不是我！」

    就在这没结果的争论似乎将永远持续时，冬海开始猛冲过来。我反射性地拿了笔记本就冲走！我蹬地猛跑，好像大厅的地板快要裂开似地，从相反侧的入口跑到走廊。

    「那是我弟弟的啦啊啊啊啊啊啊！」

    冬海在背后紧迫不舍！

    「那本笔记本，是我弟弟的啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你、你骗鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    哪有弟弟能写出这么少女情怀全垒打的笔记啊！话说如果这样，「锐太同学我最喜翻了」就是同性恋了好吗！

    我穿过聚集在自动贩卖机前的学生，跑过教务办公室前面，一边被警卫骂「不要在走廊奔跑！」一边跑到补习班外面。明明已经六点多了，天气还是很闷热，毒辣的夕阳也毫不留情，我的体力一下子就用光了。

    我跑过人行道、穿过草丛，在刚冲进儿童公园后不久――我终于被追上了。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    冬海从后面如鱼雷般扑抱住我，我和她贴身在地上翻滚，扬起沙尘。

    怎么办！会被杀的！

    我不禁有了受死的觉悟――但冬海只是抱着我的身体，没有想做什么。

    岂止如此，她连动都不动。

    「没、没事吧？你哪里撞伤了吗？」

    我担心地摇晃冬海的肩膀。

    这时――

    「……杀了……我吧……」

    「咦？」

    「杀了我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    冬海大声呐喊完，就像个小孩一样躺在地上，手脚乱踹哭天喊地。

    「杀了我吧啊啊啊啊，干脆杀了我吧啊啊啊！像我这样的妄想笨蛋根本没有活着的资格！杀了我，杀了我吧啊啊啊啊啊！」

    「……」

    总觉得，才在最近，也有一个说同样话的家伙……

    我身有同感地说：

    「喂、喂，冬海，先冷静下来。」

    「可是你看了吧？你看了我丢脸的笔记本了吧？你看了那本满是妄想、写满诗歌的笔记本！那你就笑我好了！当风纪委员耍威风的冬海爱衣，竟然有这种像小学生的妄想，你就捧腹大笑好了！你这檬我还比较痛快……！」

    冬海的眼睛溢出了大颗泪珠。

    她跪坐在地不动，双手遮脸开始抽泣。

    「……冬海……」

    我深深后悔看了笔记本。

    无论如何我都不应该看的。

    怎么能为了满足好奇心，去偷看别人的秘密。

    我不是被迫最清楚这种痛苦的人吗？

    「对……」

    我本来打算说对不起，但打消主意了。

    道歉的语言，只会更加伤害冬海而已。

    现在需要的，不是这种语言。

    因为不是这种语言――

    「……我才不会笑呢。」

    我集中力气在肚子底部说：

    「就算要被杀，我才不会笑呢――――――――！」

    冬海哭肿了眼睛抬起头。

    「我绝对不会笑别人的妄想！」

    「为、为什么？」

    「因为我也一样……你看。」

    我吸进空气，发出呜喔喔喔喔喔喔的声音。

    然后对紧握的右拳哈气：

    「觉醒吧啊啊啊啊啊，圣龙族(Dragon)的隐藏力量！烧尽平行宇宙吧啊啊啊啊啊！宿命黑暗黑炎(Fate　Dark　Black　Flame)！」

    冬海的眼睛变成一个小点，我在她面前反覆朝天空打出正拳！

    「啪！啪啪啪！」

    呜喔喔喔。

    好丢脸啊！

    虽然六月帮助千和时也做过类似的事情。

    但在暑期补习一起念书的对象面前做出这种事，真是有说不出的羞耻感。毕竟我们老是说些二次函数怎样啦，英文句法怎么啦这种认真的话题。

    冬海被看到笔记本的心情，应该也是这样吧。

    只要想到这个，这也没什么――

    这时冬海突然「噗！」地笑出来。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈，呵、呵呵呵，呵呵、啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    「………………」

    笑得那么夸张？

    「啊哈、啊哈哈哈哈！这什么啊！Dark　Black　Flame？这火焰有多黑啊？而且『啪！』的，还用嘴巴说！必杀技的音效，自己用嘴巴说，噗、噗噗、哈嘻嘻！」

    冬海的泪水不知不觉变成了「笑太多很难受！」的眼泪。

    「你、你不应该这样吧？我只是想告诉你，任何人都有妄想没什么奇怪的。」

    「笨――蛋！妄想当然是很丢脸的！耍什么帅啊，跟你又不配别装了啦！」

    「你、你这！冬海！」

    我发火地揪起冬海的肩膀。

    本以为她会抵抗，没想到冬海就这样倒进我怀中。

    「……谢谢，」

    冬海低声说道。

    不同于真凉、千和以及公主的洗发精香味挑逗着我的鼻子。

    「喂，关于刚才的妄想。」

    「喔、喔？」

    我的声音不自觉走了调。呜呜！心脏跳个不停，平时常被真凉要，这种事情应该早就习惯了才对。

    「那个，这和帮助春D千和时大叫的内容一样吗？」

    「咦！你怎么会知道？」

    「我听阿薰说的，听说你为了救青梅竹马大闹一番。」

    这样啊，我是和阿薰说过呢。

    「唉，为了赶走搭讪千和的流氓，稍微闹了一下啦。」

    「那么，和春D千和相同的事，你也愿意为我做――」

    冬海把脸紧紧埋到我胸口。

    「冬、冬海？」

    「什么都别说。」

    「……就算你这么说……」

    「我不想被人看见现在的脸……」

    到底是什么意思呢？

    真凉的行为满是谜团，但这家伙的行为也是不相上下地难以理解。

    冬海与我维持了这个姿势一阵子。

    从旁人的角度，怎么看也像是情侣抱在一起吧。购物回程穿过公园的阿姨微笑地望着我们，真是气人，可恶！身为「反对恋爱者」这是多么可耻的事态。

    然后过了一阵子，冬海终于抬起脸。

    她的双颊染上樱花色，瞳孔些微湿润。她看起来远比平常可爱，让我心头小鹿乱撞。

    「季堂同学，那本笔记本，你看到哪里了？」

    「你问哪里……」

    「你只看了我发现时，翻开的那首诗吗？」

    「……是啊，只有那边。」

    「是吗，我知道了。」

    冬海好像松了口气，又好像很失望的样子，总觉得表情复杂地点了点头。

    看见「锐太同学我最喜翻了」的事，现在不要说比较好吧。

    即使冬海真的喜欢我，她的初衷也不是以这种方式被我知道心意吧。而且我也不清楚这和日记里出现的「小太」的关联性，我想还是暂时保持沉默吧。

    ……嗯？

    小太。

    总觉得这个名字听起来感觉很怀念……？

    「――喂，你怎么了季堂同学？」

    我突然回神过来，发现冬海正一脸下可思议地抬头看我的脸。

    「啊、啊啊抱歉，我在想点事情。」

    「嗯……对了，差不多该把笔记本还我了吧，你要拿到什么时候？」

    这时我才发现自己一直拿着冬海的笔记本。

    「抱、抱歉！」

    冬海接过我交出的笔记本，大叹一口气说：

    「哎哟――封面都乱七八糟了啊，都是你握紧逃跑害的。」

    「对、对不起，真的很……」

    笔记本的封面的确被汗水弄湿，而且起了皱纹，状况相当糟糕。这已经没办法辩解了。

    「真的？你真的觉得抱歉吗？」

    「真的，让我赔偿笔记本费用吧。」

    「咦――只有这样吗？」

    「还、还有以后每天请你吃午餐！如果还不够，我再加上家庭餐厅的大份薯条！」

    「马铃薯就不用了……不过，对了。」

    冬海「呵呵？」地笑了，然后「啪！」指着我，摆出平时习惯的姿势。

    「那么你就听我说一个愿望吧？」

第三卷 9 想起来的约定是修罗场

    八月一日星期天。

    我被冬海爱衣叫来羽高的操场。

    看了下手表，时间是下午六点半。盛夏白天很长，所以天还亮着。社团活动好像也早就结束，操场上空荡荡没有任何人。

    ――冬海这家伙为什么要约我在这里碰面？

    那件事后来，冬海连目的地也没告知我，就强迫我约定在这里等。她到底有什么企图？话说，我穿便服没关系吗？如果要进入校舍还是穿制服比较好吧。

    我正想着这些时，背后有人叫我。

    「让你久等了，季堂同学。」

    「啊，我也没等――？」

    我张口结舌、目不转睛地盯着冬海。

    因为，她一身浴衣打扮。

    冬海爱衣身穿色彩鲜艳的浴衣，发型也与平时不同，有点害臊地站在那里。

    虽然前几天她的便服打扮也相当可爱。

    但这次的浴衣则完全是另一个世界。

    「好像眼睛一亮」，这种形容就是用在这个时候吧……

    「怎、怎么了，你穿浴衣……？」

    「什么怎么了，这很普通吧？因为要去烟火大会。」

    我不由得发出「咦？」的声音反问。

    「要去烟火大会？」

    「对啊？」

    冬海露出冬海式的「你为什么不知道？」的表情。

    「呃，可是你没说过啊，而且要去烟火大会的话，碰面地点基本上不是应该在羽根川桥头，或是市立公园之类的吗？」

    从学校到烟火大会会场的河滩距离相当远；从我家直接去还比较近。

    冬海一听马上说「是啊』，似乎很落寞地点头。

    「你已经连这件事也忘了吧。」

    「……？」

    什么意思？

    我显得不知所措，冬海嫣然一笑说：

    「来，我们走吧？」

    木屐发出喀嗒喀嗒可爱的声音。冬海先开始走了，我也不明就里地跟在后面。

    「喂，你方向相反了吧？往这边就不是去河滩，是往山的方向了吧。」

    「真是的！别罗哩罗嗦，跟我走啦。」

    虽然她还是平常惹人厌的口气，但气氛完全不同。

    因为冬海是笑容以对。

    明明从暑假以后就一直和她一起在补习班，但几乎没见过冬海爱衣的笑容；然而在今天，笑容是她的标准配备。

    难以想像才不久前那个一边大叫一边到处追我，还在公园里哭天喊地的人和现在是同一个人。

    「嗯……」

    我重新认识她了。

    女生是一种太不可思议的生物。

    我们在住宅区里走了约十分钟，到一片恬静田园地带的农间小路。我记得曾经与千和的家人一起来这附近抓萤火虫，那是小学低年级时的事。

    「这附近已经没有萤火虫了呢。」

    「水田数量似乎也不断减少呢。例如你看那个丘陵山脚，十年前那里应该没有盖房子吧。」

    「的确。」

    我看了冬海手指的前方点头，以前那里的确没有什么房子――

    咦？

    「怎么了？」

    冬海发愣地回头盯着停下脚步的我。

    我环视四周说：

    「这条路该不会是去一本杉丘陵的捷径？」

    没错，一定没错。

    这里很眼熟，幼稚园的时候我常到这附近玩。虽然样子变很多，但不知为何好像记得从这里看见的那个丘陵形状。

    「――你终于想起来了吗？」

    冬海莞尔微笑。

    笑容非常漂亮，但不知为何看起来又像在哭。

    「来，第一个烟火差不多要发射了，我们快点。」

    冬海木屐作响迈出脚步。

    我跟着木屐声走――可是已经不用带路也知道，我知道路线。度过那条渠道向右转走田间小路，经过停止营运的公车站再走不久就是接到丘陵上的石阶。我还记得，我在幼稚园星班的时候，不是来玩过好几次吗？

    这里是通往一本杉丘陵的捷径。

    而且那里是鲜为人知，欣赏烟火的绝佳地点――

    「为什么我会忘了呢？」

    我马上想到了答案。

    因为我遇见了千和。

    小学入学前的那个三月，我与搬到隔壁的千和一家开始来往，自此都是千和的父亲开车带我们去烟火大会。

    所以还有这种鲜为人知的看烟火好地点，我忘得一干二净。

    咚咚！咚咚！

    昏暗的空中响起好像是敲击太鼓的声音。

    我与冬海互看同时大叫：

    「是烟火！」

    我已经坐立不安地跑上阶梯。

    我紧握住冬海的手，另一手胡乱摆动。

    踢开杂草、踢飞石块，浑身汗水与草汁往那个一本杉的地方――

    「烟火好美啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    眼前散开了大朵的烟火。

    烟火彷佛将要完全遮蔽夏季夜空般接二连三打上来，伴随人们好似从丹田发出的愉快声音，绽放美丽的花朵。

    这里没有任何阻挡视野的东西，放眼望去空中尽是烟火。

    在这座丘陵上，可以独占所有景致。

    「这地方太棒了……」

    看烟火看得入迷，我嘟囔道。

    冬海一听窃笑说：

    「其实这个地方是你告诉我的呢，小太。」

    「小太？」

    这是冬海笔记本里写的名字。

    当时我虽然不知道是谁，但现在与这座丘陵的记忆连起来，脑海闪现出――

    「…………是、是指我吗？」

    「正解。」

    冬海又露出似哭似笑的表情。

    「那是你在星班时的绰号唷，不过这么叫你的也只有我而已。」

    冬海一走近我，就依偎在我胸口。

    被浴衣裹住的柔软身体和香气将我包围。

    「这么健忘真拿你没办法呢，小太。这样还是全年级第一哦？」

    「冬海……」

    「虽然现在的你可能是『锐』、『锐太同学』、『锐太』，但很久以前是『小太』唷。」

    我盯着把脸靠在我胸口的冬海发旋，感觉记忆正不断被唤起。

    「星班……小太……」

    那么，现在在这里的女生是谁？

    对了。

    是她。

    那是如今被女友与前女友以及青梅竹马无情折磨的我，所拥有的「过去的光荣」。

    她是幼稚园的时候，那个喜欢我、可爱又温柔的女孩子。

    「……原来你是……小爱吗……」

    冬海，不，「小爱」从我的胸口抬起头说：

    「对啊，我还故意让阿薰这么叫我，但你却完全没想起来。」

    「他全部都知道吗？」

    「对啊，虽然是最近才说的，因为阿薰对春D千和好像也要留情面，请他帮忙还真不好意思呢。」

    「原来是这样吗……」

    阿薰在补习班种种可疑举动的谜团终于解开了。

    「阿薰真是辛苦了呢。」

    「没关系，毕竟另一方面我也替他保守秘密。」

    「阿薰的秘密……？」

    虽然我有点好奇，但现在深究不好吧。

    「我记得小爱是幼稚围的暑假搬走的吧？秋天挖番薯和冬天煮芋会的时候你都不在。」

    「对啊，我在这里和小太看完烟火后不久就搬走了。因为相当突然，所以通知你也是搬完以后的事了。

    「你什么时候认出我的？」

    「马上就认出来了，在羽高的入学式时。可是小太却和春D千和眉来眼去的，根本完全忽略我。」

    「不、不是，因为你和星班时的发型不一样了。」

    「还留着幼稚园发型的女生才罕见吧？」

    的确没错，她这么一说令我无话可回。

    「先遇见你的人明明是我，春D千和是『青梅竹马』，而我却是『魔鬼风纪委员』，你明白我有多不甘心吗？」

    「……抱歉……」

    在电影院大叫那句话的意思，我终于明白了。

    连青梅竹马都当不成的女生――原来是这个意思吗……

    「而且你还交了夏川真凉当女友，没想到连秋筱同学好像也喜欢你，你到底要多受欢迎才满意啊？真是的！」

    「……不……」

    我很想说你搞错了，但说不出口。

    即使如此记忆还是相当朦胧。这正好是十年前的事，所以记不得也没办法，但小爱却记得一清二楚。

    小爱不悦地嘟起嘴唇说：

    「亏我还向你告白呢，竟然都忘了。」

    「抱歉，其实关于这件事我也不太记得了。」

    「你这种没用的地方真是从以前开始就没变呢！像小太那样我反而还放心点！」

    我已经一文不值了。

    可是，这状况是我自作自受，不对的是我。

    「当年小太自豪地说『我知道看烟火大会的好地方喔！』，我就拜托你『告诉我吧！』然后你说，向本大爷告白就告诉你吧！』」

    「……」

    真是超乎想像的人渣。

    这是利用烟火大会当诱饵，逼迫女生「告白」的幼稚园儿童。

    真差劲……

    「总之，你能想起来就好了。」

    小爱从她带来的束口袋拿出一张满是皱纹的纸片。

    好像是非常老旧的东西，到处都变色了。

    打开一看，铅笔写的拙劣文字跃然纸上。

    ★结婚登记书★

    夫　　季堂锐太（小太）　　请在这里盖章

    妻　　冬海爱衣（小爱）　　同左右

    我发呆说：

    「这张纸是什么？」

    「如你看到的，这是结婚登记书啊。」

    「啊？」

    这实在是意料外的东西！

    「你说什么『啊？』呀，不是约好十年后的今天盖章的吗？」

    「这骗人的吧？」

    骗人，我绝对没有做过这种约定，不可能的！

    如果人渣到这种地步我就没救了！去自杀算了！

    「来，盖章吧？盖手印也可以&#9834;」

    小爱嫣然微笑把纸片硬塞到我胸口。

    「这、这种东西哪能盖章啊！」

    「你干么翻脸？」

    「可、可是你有男友吧？米歇尔，大五郎要怎么办啊？」

    小爱略微侧首，若无其事地说：

    「那种事当然是骗人的吧。」

    ――你说什么啊啊啊――――！

    「可、可是你不是那样津津乐道吗！难道那全是妄想？」

    「呵呵！不是我自夸，妄想是我拿手中的拿手本事呢！」

    真的是自夸个头LAAAAAAAAAAAAAAAAA!

    「那你取个更帅的名字啊！大五郎是什么啊！什么时代了！」

    「别说我爸爸名字的坏话。」

    「咦――！」

    咦咦咦――！

    那、那是你爸爸的名字吗……

    「真、真拿你没辙，那下次向真凉她们说明缘由――」

    「不要！」

    小爱毅然决然摇头。

    「为什么？不是没必要再说谎了吗？」

    「可是这不是很丢脸吗，说什么『其实我没有男友』，而且被称为恋爱大师感觉也不赖呢。」

    「哇这女人是怎样啊――」

    「对了，如果小太愿意和我结婚的话，我就和米歇尔分手吧。」

    「我才不愿意，米歇尔是妄想的虚构男友吧？」

    小爱一听马上哼的一声，露出老成的微笑。

    「小太你记住，这世上没有不说谎的女人唷！」

    「就算你说得很潇洒我也不同意！」

    话说，她竟然和真凉说出一样的话！

    「啊――够了！我已经受够了！你不是我认识的那个小爱了！你变了！已经被恋爱脑毒害而变了！」

    「你也一样不是吗！什么嘛被女友骑在头上！虽然不受欢迎但自信满满的小太去哪里了？」

    我口i横飞地回嘴！

    「我哪知道我哪知道！就叫你冬海了！我才不要叫你什么小爱呢！」

    小爱，不，冬诲也口i横飞顶嘴：

    「既然这样我以后也叫你季堂同学就够了！什么啊，我对你这么温柔，你倒得意忘形了！」

    「你什么时候温柔了？」

    「我随时都很温柔吧！」

    「哎呀够了，这种地方哪还待得下去！我回去念书了！我要跟参考书结婚！」

    「你想逃跑吧？给我等等啊笨蛋！」

    我全速跑下丘陵，冬海挥舞着纸片追了上来。

    「笨蛋！笨蛋！我最喜欢你了！盖章吧！」

    「不要！我绝――对不会盖的！」

    顺带一提，烟火大会还在继续，夜空里绽放的花朵真是十分美丽。

    唉，虽然根本没空看！

第三卷 10 复活，然后是修罗场

    烟火大会后的第二天早晨。

    因为今天是返校日，所以必须去学校而不是补习班。

    「啊――真不想去……」

    因为昨天吵架让我在忧郁的心情中睡醒，而那个被诅咒的简讯提示音这时袭击了我。

    【主旨】昨天很开心吧

    【内文】和冬海同学参加的烟火大会，开心吗？

    「事、事情已经败露了？」

    不，等等，毕竟是真凉，这说不定只是在套话。

    我就不管三七二十一，装傻试试看！

    【主旨】今天的早餐

    【内文】我喜欢半熟的荷包蛋。

    马上就来了回信：

    【主旨】Re　今天的早餐

    【内文】我喜欢挖眼珠（注10）。

    「……」

    不过稍微开玩笑而已，竟然回我这么猎奇的简讯。

    话说，真凉同学该不会真的生气了吧……

    ◆

    我刚到校就被真凉强行拉到屋顶。

    才刚过八点而已，在强烈曝晒的阳光下――

    「来吧，你想从哪只眼睛开始挖起？」

    「真是对不起真凉同学！」

    我以即将跪倒谢罪的气势向真凉低头道歉，啥？自尊？哈哈！可笑。

    真凉抱着胳膊，呼的一声叹了口气：

    「你到底在想什么？拒绝女友的邀约，竟然和冬海爱衣去参加烟火大会。」

    注10荷包蛋的日文的「目玉烧き」和眼珠的日文「目玉」相关。

    「你、你为什么知道？」

    「你还要装傻吗？昨天傍晚有学生看到你们在学校碰面。」

    完了……

    说的也是，就算是暑假也有社团在活动。虽然操场上没有人影，但被看见也不是全然无法想像。

    真凉好像真的生气了，她没有用平常那种从容不迫、拐弯抹角的冷嘲热讽，而是说话细节里弥漫着相当危险的气氛。

    「来啊，你要辩解我就听你说吧。」

    「啊、好。」

    因为我实在无法一五一十地坦白――

    「其实比你们更早之前我就和冬海约好了。真的是很久很久以前约的，但我却忘得一干二净，冬海说了我才终于想起来。所以我不能拒绝她，如果拒绝的话，就会背叛很多东西。」

    「『很多东西』是什么？」

    「就是『微小而丢脸的回忆堆积』这种东西。」

    我搔头笑了。

    「即使是这种回忆，还是我的回忆；虽然是害羞到想死的回忆，但还是我的回忆嘛。」

    姑且不论事实如何，我试图诚实地说出自己的心情。

    否则不管对冬海或真凉，都算是一种欺瞒吧。

    真凉一听马上大幅度摇头：

    「我不想听你辩解了！」

    「咦？」

    可是你刚才明明说要听我讲的……？

    「谢罪不要用嘴说，要用行动来表示。」

    「那我该怎么做？」

    「你连这种事都不知道吗？」

    真凉一边以严厉的眼神瞪着我，一边戳了戳自己的右脸。

    「亲我。」

    「啊？」

    「你昨天和冬海爱衣在一趄多久时间，就亲我这个女友多久！」

    多么荒唐的要求，她还是老样子不服输。

    「你说时间，我不记得了。」

    「真是不懂变通的男人，这种东西差不多就可以了。」

    「那大概三十分钟吧。」

    真凉睁大眼睛说：

    「那、那么久？真下流呢，你想让我怀孕吗？」

    「是你说要做的吧！」

    「…………那就大大便宜你，允许你三分钟就好。」

    于是就这样了。

    我正面面对真凉，把手放在她肩膀上。

    虽然被真凉亲过好几次，可是由我主动还是第一次呢……

    「哼，亲吻而已，你在怕什么啊？」

    「吵、吵死了！这也没办法吧！」

    「我之前也说过了吧？对我们反对恋爱者来说，接吻只是互相嘴唇碰嘴唇而已。更何况这次是嘴唇和脸颊，你却怕成这样，真是不像话。」

    「啊啊够了！」

    我一时气愤就把嘴唇贴在真凉的脸上。

    没错，感觉与其说是亲吻，不如说只是贴着而已―我竭尽全力来防止门牙差点碰到。

    即使如此，真凉脸颊好像要融化似的光滑触感还是透过嘴唇传了过来。

    我必须忍耐头脑逐渐发昏。

    ――好，差不多过三分钟了吧。

    我将嘴唇移开，真凉的表情彷佛在说「哎哟已经结束了吗？」，一脸坦然。

    「这样、可以、原谅我了吗？」

    我喘不过气地询问，真凉则一脸正经地将头发向上拨：

    「好啪，我原谅你惹。」

    「……」

    「……」

    真凉同学你怎么口齿不清啊？

    「嗯？嗯？你说什么？『好啪』？」

    「好吧，我原谅你了。」

    「我听到的～不是这样喔～？『原谅你惹？』好想再听一次啊～声音很可爱呢――？」

    我抓紧机会戏弄她．真凉的脸看着看着红了，甚至连耳朵也通红。

    说来说去这家伙也是普通人呢，我不禁眼神变得温柔，但――

    「还是不原谅你了。」

    「为什么？我照你说的去做了啊！」

    「因为你的眼神我不喜欢，还是挖掉吧。」

    「别开玩笑了！」

    真是的，我女友太任性了。

    ◆

    午后时分。

    返校日也顺利结束，我正要回家的时候。

    冬海爱衣戴着久违的风纪委员臂章，进入我们一年一班的教室。

    「夏川真凉、季堂锐太，你们来一下风纪委员室。」

    冬海只说了这句话就迅速回去了，丝毫不见昨天的「小爱」表情，而是平时的魔鬼风纪委员。

    真凉侧首不解说：

    「是什么事呢？」

    「不知道，只能去看看了吧。」

    我们按照吩咐到风纪委员室一看，发现千和与公主已经先来了。可是，包含冬海，没看到任何风纪委员的踪影。

    「千和、公主，你们也是被叫来的吗？」

    「真是没礼貌啊！突然就把人叫来。」

    「不过既然是师父的吩咐，就必须服从。」

    这时冬海迟些进来了。

    她一反常态，神情严肃地环视我们说：

    「让你们久等了，因为我去了一下教职员办公室。」

    「教职员办公室……？」

    什么事呢？和废社有关吗？

    该不会下达了比废社更严重的处罚？如果是这样，我能想到的只有停学或退学了。但我想再怎么样我们也没做过那种程度的坏事……

    千和与真凉好像和我有类似的想像，表情有点僵硬。

    然后冬海――

    与宣布决定废社时一样，用麦克笔在白板上写字。

    亦即――

    「废社还是取消了！」

    「啊啊啊啊啊？」

    除了公主以外的三人发出和声。

    冬海对着我们，用鼻子「哼、哼――？」地笑着说：

    「你们感谢我吧？这可是我特别向老师提议的喔。」

    「提议？提议什么？」

    「我向老师说指责『演出自我的少女会』有害是我的草率。」

    「这到底吹的是什么风啊？」

    冬海盯着露出警戒的真凉，无所畏惧地笑了：

    「因为我对你们的活动有兴趣！」

    「兴趣？」

    「说是万人迷，简单来说就是『想要更擅长恋爱』吧？这想法本身，对适婚年龄的女孩子来说，是任何人都怀抱的情感，所以不能一概否定，越是压抑就越有导致爆发的危险呢。」

    「结果你想说什么？」

    「也就是说――你们需要能够引导纯洁正确恋爱的『师父』！」

    「啊啊啊啊啊？」

    我们三人又发出和声了。

    另一方面，只有公主点头说「太棒了」。这家伙是怎么了？什么时候这么崇拜冬海了？

    这时冬海突然转为平易近人的表情：

    「总之，因为我以监督兼教练的身分参加社团，帮你们取消废社了！我会从有男友的立场给你们建议的，开心吧？」

    「才不――开心！」

    千和放声大吼。

    「别开玩笑了！为什么你要入社啊！」

    冬海不服输地回呛：

    「不是我要入社，是我帮你们才入社！」

    「噫――――！这算什么！谁拜托你了！」

    在千和与冬海如此吵架的旁边：

    「唉，为解燃眉之急，也顾不得其他了。如果能免除废社的话，也只能接受了吧。」

    真凉摆出同意的姿态。

    「师父入社能抵百人之力，我成为万人迷让锐太常常抱抱的日子也近了。」

    公主就是公主，非常欢迎的样子。

    然后说到我――则是为了新的火种而抱头烦恼。

    「又来了……」

    感觉修罗场又要恶化了……

    冬海对这样的我悄悄耳语：

    「『结婚登记书』我一定会让你盖章的，你觉悟吧！」

    冷汗从我的背脊滴落。

    怪了。

    太怪了！

    我明明应该过的是「用功之夏」啊……？

    「那我就马上给你们示范一下吧！我平常是怎么和米歇尔约会的，就用季堂同学来当试验对象。」

    「为什么会是锐？你把那个米歇尔带来啊！」

    「不、不行！他太帅了会闪瞎你们啦！季堂同学就比较刚好！」

    「该不会米歇尔也会使用龙斗气(Dragonic　Aura)？真不愧是师父的男友。」

    「如果要示范的话还是身为会长的我来吧，因为锐太同学是我、的、男、友！」

    「禁止！校内的不纯洁异性交往是违反校规的！禁止――！」

    「那你也一样吧？」

    「才不会不纯洁呢！如果我和季堂同学交、交往的话，首首首首先会从牵手开始……呀、呀――&#9834;」

    「哼！牵手？我可是老早就夺走锐太同学的吻了你算什么？」

    「吻？这什么我第一次听到？」

    「喂夏川！你那只是人工呼吸吧！」

    「哎呀谁知道呢？那时锐太同学趁乱把舌头放进来了&#9834;」

    「舌头？什么啊锐这是怎么回事？」

    「顺带一提我和锐太同床过了，是我的第一次。」

    「这可不能当作没听见啊！小太这全部是怎么回事啊啊！」

    哈哈哈……

    已经够了，杀了我吧。

    杀了我，杀了我吧啊啊啊啊啊啊！

    我女友与前女友与青梅竹马以及未婚妻的惨烈修罗场！

第三卷 后记

    这世界并不存在超能力者、外星生命体、异世界人，还有魔法师美少女。

    不管有多么盼望「渴望他们存在」，他们仍旧无处可寻。

    但是，可以「扮演」他们。

    我是来自异世界的超能力者，正在运用魔法和外星生命体战斗――可以扮演这种人物。

    这就是中二病的开始。

    然而，究竟「扮演」是什么呢？

    譬如，完美地彻底扮演某人的「男友」时，与真正男友的差异又在哪里呢？如果「这只是扮演，其实并不爱」――那么「真正的爱」，又是什么？

    在本作登场的人物一定都在扮演什么角色。

    男友、女友、青梅竹马、前女友。

    这集登场的新女主角冬海爱衣也不例外。

    她竭尽全力虚张声势、说漏嘴，即使如此仍然想扮演的角色是什么呢？这又会带给锐太和真凉他们怎么样的影响呢？

    各位读者若能继续关注今后的发展，将是我的荣幸。

    本作非常幸运的是，预定将在SUARE　ENIX公司的杂志上展开三种漫画连载。

    《GANGANJOKER》是已经连载中的原作漫画化。《YOUNG　GANGAN》上连载的是《我女友与青梅竹马的惨烈修罗场四格漫画》。

    《BIG　GANGAN》上连载的是《我女友与青梅竹马的惨烈修罗场+H》。

    +H是由我负责的剧本，在许多意义来说是H。三部作品都充满了原作+α的魅力，所以请各位读者务必取来看看，那就是我最大的喜悦。

    那么，这次的故事就到这里，非常感谢各位读者的一路奉陪。

    请翻到下一页欣赏第四集的预告篇吧。

    下回预告

    在「自演乙」实现复活的放学后，不知为何事情发展成到我家集合。

    真凉、千和、公主，甚至连冬海都成群结队跟在我后面。

    因为是白天，所以附近太太们的视线接二连三地刺过来。「那个不是锐太吗？」「哎哟，还带着四个可爱的女孩子呢！」「真厉害呢～」「国中的时候明明是那样呢……」。请等一下，二丁目的田中太太，那样是怎样啊，什么那样！

    「锐太在这个世界的城堡是由怎样的灵性结界保护呢我有兴趣。」

    「锐太同学的房间真让人期待，呵呵呵，特别是床底下……对吧？」

    「如果季堂同学说什么也要的话，帮、帮你打扫也可以啦？」

    三人似乎都各自期待着「什么」，特别是真凉的期待很恐怖。

    「大家真是的，不过是去锐家而已也太高兴了――可别太吵了喔――？」

    而吉娃娃同学则是窃窃自喜地摆出前辈的架子。不对，这种情况是青梅竹马的架子吧？

    我们一行人来到我家门口附近时，看见一个身材高大的女性从对面走了过来。

    她身穿白衬衫配牛仔裤，打扮随便，走路方式摇摇晃晃！睡眠不足。

    「曜庸霉茫欢迎回家！」

    「嗨，锐太，你才是欢迎回家！」

    我跑近她，曜庸霉梦⑿ψ怕冻鼋喟籽莱荨

    这是我的姑姑桐生曜有〗悖对被父母抛弃的我来说，她是承担监护人角色的恩人。

    「嗨小吉娃娃你也好啊！老样子很有精神嘛！」

    千和抢先跑过来和曜庸霉么蛘泻簦其他三人也跟着追了过来。

    「你们的事情我听说了，是『演出自我的什么会』的社员吧？」

    曜庸霉枚宰爬衩泊蛘泻舻恼媪顾们眯起眼睛。

    「那么，哪个女孩子是锐太的女友呢？」

    青梅竹马与前女友还有未婚妻的表情都「啪！」一声结冻了。

    只有「女友」一人露出玫瑰色的微笑走上前去。

    「初次见面您好，我是夏川真凉，正在与锐太同学纯洁地交往。」

    曜庸霉靡惶苦笑着摇头：

    「不是不是，我要听的不是这种『假冒』的――」

    我与真凉同时屏息相视。

    为什么？曜庸霉檬窃趺捶⑾旨倜暗氖拢

    不对，还有更糟的！在千和她们眼前，这么做会――

    曜庸霉霉哈大笑，并用涂了指甲油的手指戳我的胸口说，

    ――来吧告诉我，你真正喜欢的是哪个女孩？

第三卷 小册子短篇 我与青梅竹马交往让女友发火了

    我从县立羽根之山高中毕业后过了六年。

    我――季堂锐太也二十四岁了，少年时代已成过去，我已长大成人。

    然后今年春天，我与青梅竹马春D千和交往了。

    过去的努力有了成果，我通过了医师资格的国家考试。千和办了场只有我们两人的合格庆祝派对，并在此时向我告白。

    『已经可以了吗？』

    『这份心情，可以不用再忍耐了吧。』

    『我喜欢你，锐――请你和我交往。』

    我对着两眼含泪的千和，默默点头。

    我多年来一直奉行的「反对恋爱」信条，终于到了完结的时刻。

    ◆

    我和千和两人走在附近樱花怒放的林荫道上。

    三月最后的星期天过午时分，不管何处都已不见漫长冬季的踪影，而是和煦温暖的天气。从空中飘落的花瓣，简直像在祝福我们的前程。

    「那个，锐。」

    「嗯？」

    「我也不是因为现在这样才特别想问的……」

    千和难以开口似地低下头，又看着我的眼睛说：

    「夏川真凉后来怎么样了？」

    「你问怎么样……」

    我恻首不解，为什么现在才要问这种事呢？

    「那家伙高中一毕业就回国外了，自此以后这六年都没有任何联络。」

    真凉回国外，是我从班导那得知的消息。

    夏川真凉不告而别，甚至连辞别的话或理由都没说，就从我眼前消失了踪影。

    「那么，你不就没明白地跟她分手吗？」

    「不，已经分了。」

    「为什么你能断定呢？」

    「因为……

    以前我是真凉的冒牌男友，也就是说，我们根本不是真正的情侣。

    现在才跟千和说明这些事情太复杂了……

    「你看她六年来连一次联络都没有喔？一定是把我忘了。」

    「嗯……」

    「没问题的，你什么都不用担心，就交给我吧。」

    千鹤嫣然微笑，紧握住我的手，我的心也逐渐充满了温暖的东西。

    什么嘛，想不到恋爱也不坏嘛――

    ◆

    又过了几天后的夜晚。

    我和大学朋友众会喝酒后，在微醺状态下走着夜路。

    寒冷的夜风吹在发热的脸上十分舒服，总觉得昏暗的夜路上似乎充满希望。

    成为医生的梦想，以及可爱的恋人同时到手。

    我现在说不定正处于人生的巅峰期――

    这时在我前进方向的地面上，一道修长的人影缓缓摇动。

    银色发丝与长裙随风飘曳。

    「……难道是……」

    在街灯照耀的微暗之中，蓝色瞳孔闪烁光芒。

    我想起高中时每天被那个瞳孔凝视――伴随着恐怖的记忆。

    「……你是……真凉……」

    「好久不见了，锐太同学。」

    夏川真凉以令人怀念的动作，微微侧首而笑。

    这六年她的美貌似乎又更上层楼了，与十几岁时一样的妖精美貌，混合了成熟女性的姿色，散发耀眼的灵气。那份美艳甚至令人发寒，令人难以想像她生活在和平常人一样的环境中，是具有魔性的美丽。

    「呵呵，你的表情简直像看到死人，有这么惊讶吗？」

    「当然会惊讶吧！你这六年都在哪里做什么啊？」

    「嗯，分发糖果给全世界的孩子们。」

    「这什么梦幻般的职业啊！」

    这种聊天劲头也不由得令人怀念。

    「从今天开始我又回刭这座城镇了，请多多关照喔&#9834;」

    「请多多关照，你给我等一下！」

    「我本来很担心锐太要是搬走了怎么办？哎呀太好了，又能像以前一样调情了呢。」

    「我就说了等一下！」

    我醉意全消了。

    「你说调情，什么意思啊？我没必要再扮演你的冒牌男友了吧？」

    「Yes!」

    「那我们不是也没理由再交往了吗？」

    「NO！」

    「……？」

    真凉挨近混乱的我，将胸部紧贴在我的胸口。

    我被分量比以前增加的膨胀物紧紧强压住，喘不过气来。

    「我喜欢你。」

    「啊？」

    「我是真的喜欢你，季堂锐太。」

    「咦？」

    「让我当你真正、货真价实的女友吧。」

    「………………………………………………………………………………………………」

    所谓的思考回路短路就是这个意思吧。

    「不，不不不不，你等一下，喜欢我？你在说什么啊？」

    「离开你我才发现对你的感情。」

    「别说得那么简单！话说你以前不是『反对恋爱者』吗？」

    「啊？那是什么？好吃吗？」

    「你想全面否定我们的高中生活啊！」

    例如演出自我的少女会、还有种种事情。

    到底算什么？我们的那三年……

    「是、是什么把你变成这样的？」

    「当然是因为我对锐太的――爱……」

    真凉脸红发出一声「呀&#9834;」。这家伙是谁啊，她不是我认识的真凉。

    「抱歉了，真凉。」

    我下定决心告诉她真相。

    「我已经和千和交往了！所以不能和你交往！」

    风声呼啸而过。

    风卷起了银色的头发，长裙的下摆被卷起来，看见了裸露的腿肚。

    她已经不穿及膝袜了吗，总觉得有点空虚呢。

    「――和春D同学吗？嗯，这样啊――」

    真凉面无表情地说道。

    她发出「啧」的声音，和美女不搭调的咂舌。

    「虽然很突然，不过春D同学是个丑女呢。」

    「突然过头了真凉――！」

    「和强尼戴普也完全不像！」

    「没必要像吧！要是像反而伤脑筋了！」

    「身高也很矮，胸部又平，不得不说她欠缺身为女性的魅力。在这方面是我比较厉害吧？如果是锐太，这副身体不管哪里都可以随你使用的。」

    「…………我、我拒绝。」

    我想起刚才胸部的感触，虽然瞬间动摇，但理智总算战胜了。

    「时钟的指针已经无法往回走了，忘了我吧。」

    「怎么这样……」

    真凉颓丧地跪在地上，开始抽泣起来。

    我无法再看下去，就这么跑走了。

    浑蛋，为什么会演变成这样……

    ◆

    我一回到家，就发现千和在客厅做缝纫。

    「我回来了～……」

    「欢迎回来。你怎么了？一脸疲态的……」

    千和说了声「你看！」将我实习穿的白衣递给我。

    「你的扣子掉了，我缝好了。」

    「啊啊，谢谢你的帮忙。」

    我将疲倦驱赶到内心角落，勉强挤出笑容。

    这时千和鼻子发出「吸！」的声音。

    「……有气味。」

    「对啊，是酒味吧？今天有酒会。」

    干籼鼻子发出吸气声并挨近我说：

    「有夏川真凉的气味。」

    「！」

    千和一脸快哭地逼问我：

    「为什么有那女人的气味？你们两个见面了吗？」

    「不、不是！只是偶然相遇，稍微说了点话！就这样而已。」

    「骗人骗人！你们明明六年来不通音信，竟然会偶然相遇太奇怪了！」

    「真的啊！相信我！」

    我抓住千和的小肩膀。

    「我才不会让你这么重要的恋人哭泣吧？」

    「……我可以，相信你吗？」

    「笨蛋，那是当然的吧？」

    我说着抚摸千和的头，她终于笑了。

    「锐，我放好洗澡水了，你要先洗吗？」

    「好啊，我这就去，谢谢。」

    我松了口气，并准备走出客厅。

    这时――

    「锐，那是什么？」

    千和指着我的下半身说道。

    「哪个？这是之前穿的裤子啊？」

    这是一个月前买的茶色卡其裤，并没有特别破损或脏污。

    「不是，我是说屁股，屁股的口袋。」

    我将手伸到后面屁股的口袋，摸到质地光滑的东西。

    这是什么？我明明不记得口袋放了这种东西。

    我这么想着拿出来一看――

    「这、这是什么？」

    那是揉成一团的黑色及膝袜。

    而且还有刚脱下来的余温。

    「为、为什么这种东西会在我口袋！」

    千和用阴沉的瞳孔瞪着我说：

    「别装傻了，那不是夏川常穿的及膝袜吗。」

    「啊？」

    确实很眼熟，这是真凉在高中时喜欢穿的及膝袜。

    「喂，为什么你的口袋会放着『偶然相遇』对象的及膝袜呢？」

    「不、不知道不知道！我不知道啊！是它随便跑进来的！」

    「及膝袜会自己跑进来？跑进口袋？你也想个认真点的藉口吧！」

    千和神色如魔鬼般逼近，把我逼到客厅的窗边。

    当我的背撞到窗户时，千和睁大了眼睛。

    「干、千和？怎么了？」

    我被凝视窗外的千和影响而回头看。

    窗外的是――

    「喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？」

    夏川真凉眼神空洞地站在那里。

    她到底有什么企图？一个人讲纸杯电话（注1）。

    真凉和我对上眼，扬起红色嘴唇发出「喵」的声音。

    「这里是、那女人的、房子、吧！」

    「这是我的房子啦混帐东西――――――――――！」

    千和推开我，打开窗户。

    「好久不见了呢，夏川！你还是老样子是个丑女呢！」

    「男友还给我&#9834;男友还给我&#9834;男友还给我&#9834;把季堂锐太还给我&#9834;」

    「别唱了听我说啊！」

    千和搂住我的手臂。

    「现在我的立场已经和高中时相反了！锐的女友是我！对吧，锐！」

    「对、对啊真凉！我和你已经结束了！」

    真凉的喉咙深处发出咯咯咯的笑声。

    「锐太是被春D同学威胁了吧？被强迫这么说的对吧？秘密已经暴露了，我的锐太才不会说出伤害我的话。」

    真凉扔掉纸杯电话，这次又不知从哪拿出空锅，开始用汤勺搅拌（注2）。虽然我完全不懂这行为的意义，但金属相互摩擦的刺耳声响挑起我不安的情绪。

    注1出自动画《Gift～eternal rainbow～》第九话的木之坂雾乃。

    注2出自动画《SHUFFLE!》第十九集，芙蓉枫失神地搅拌空锅。

    「你这家伙够了！」

    千和赤脚跳下庭院，随即用力猛撞真凉的肩膀。

    真凉又从喉咙深处发出咯咯的笑声。

    「请别动手动脚，春D同学，要是伤害了肚子里的孩子怎么办？」

    「咦？」

    在发愣的千和眼前，真凉疼借地抚摸自己的肚子说：

    「我有了喔，锐太和我爱的结晶……」

    千和缓缓转头看我，脸颊抽动痉挛，眼睛充血通红。

    「锐……她骗人的吧？」

    「当然是骗人的！别被骗了千和！」

    「呵呵呵。如果是男生就取名『杰洛沙布』（注3），女孩子就叫『富美』（注4）吧，孩子的爸&#9834;」

    「如果是男生也太可怜了吧！」

    注3原文作「げろしやぶ」，是日本搞笑动画《すごいよ！マサルさん》T山起目粒的绰号候选之一，引申义为在搞笑动画没名字只发言的人

    注4原文作「フ`ミン」，是动画主角帮T山起目粒取的绰号，源自日本女艺人「细川ふみえ」。

    啊！糟了。

    明明必须否认不可，却不小心顺势吐槽了，

    「骗人！骗人骗人骗人骗人我不信！我绝对不信啊――！」

    千和乱搔头，像小孩一样胡乱踏响地面。

    她肩膀激烈起伏喘着气说：

    「对了，确认看看就好了！」

    「去医院检查吗？这样的话，去我们大学的妇产科――」

    「你在说什么呀锐，不是有更简单的方法吗？」

    千和这么一说就回屋里去了。我本以为她是去拿验孕剂，没想到她却从厨房拿出刀刃长二十公分的厚刃菜刀现身。

    「用这个剖开肚子看里面就好了啊～&#9834;」

    不好了！明明没被强暴却是被强暴的眼神（注5）！

    「镇静点千和！头脑冷静一下！你这么做是想变成杀人犯吗？」

    「来啊！来啊吉娃头！丢掉菜刀放马过来！」

    「谁是吉娃头？你别挑衅啊真凉！」

    不行了这些家伙，脑袋不正常了！

    注5原文作「レイブ目」，意为瞳孔失焦的眼神。

    「总之把菜刀丢掉吧千和！然后我们去医院，好吗？」

    「不用多说了！嘿！」

    千和朝地面踢了一脚。

    她吼着伸出菜刀逼近真凉！

    ――喀嚓！

    锐利的刀锋割开皮肤，陷入肉里，甚至没入腹中！

    …………是我的肚子。

    「为什么是我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊！弄错了。」

    「要怎样才会弄错啊！」

    「抱歉抱歉，这个要怎么拔出来？」

    「住手别用方转！咕唔啊喔呃哎呀啊啊啊啊啊！」

    我口吐鲜血，在地上翻滚。

    真凉蹲下来，探看我腹部的伤口歪头说：

    「里面什么人都没有喔？（注6）」

    「那当然啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊、啊呜呜……」

    注6以上情节的梗是动画《School　Days》的结局。

    我的视野变暗，意识也逐渐远去。

    高中时代欠的修罗场债，没想到竟用这种形式转回……来……！

    ◆

    「锐醒醒啊――锐真是的！」

    我被千和的声音叫醒，睁开眼睛一看……这里是学校的社办。

    真凉与千和穿着制服，一脸惊讶地看着我。

    「睡得真好，你睡很熟呢？」

    「社团活动的时候竟然一直在打瞌睡，太懒散了。」

    我用还未清醒的脑袋弄懂了刚才发生的事。

    「……是、是梦吗……」

    唉，我就觉得应该是这样吧。

    虽然每天都是我女友与青梅竹马的惨烈修罗场，但刚才那种「修罗场」的类型则有些不同，该说是另一种世界观吗？

    「我想――」

    「怎么了锐？」

    「修罗场也有真实系和超级系（注７）的分别吧。」

    「你没头没脑的在说什么啊？」

    我环视发愣的千和和真凉说：

    「所谓的真实系，就是午间连续剧或女性漫画的那种，生动逼真而错综复杂的修罗场；至于超级系，就是少年漫画或轻小说的那种发展，类似后宫或爱情喜剧的修罗场。」

    刚才梦见的修罗场，归根究柢是真实系的吧。

    「我们的修罗场是哪一种呢？」

    「那是……」

    嗯，算是超级系吧。

    因为千和与真凉都不是真的喜欢我。我与千和是孽缘，与真凉则是冒牌男友关系，这样根本没办法生动逼真。

    这时，摆在桌上的真凉的书包映入眼帘。

    「真凉，这是？」

    「是锅子，空的锅子，一看不就知道了？」

    「知道是知道啦……」

    今天有家政实习课吗？

    注7游戏《超级机器人大战》中机种的分类。

    然后千和的书包露出了纸杯电话。

    「那纸杯电话是用来做什么的？」

    「你问我做什么，当然是这样用的不是吗？」

    千和拿起纸杯电话，放在自己的耳朵和嘴巴上。

    她眼神空洞，似笑非笑地说：「喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？」

    「我、我知道了，已经够了。」

    真凉在旁边开始搅拌空锅。

    ――喀啷喀啷、喀啷喀啷、喀啷喀啷、喀啷喀啷、喀啷。

    「住手真凉，我讨厌这声音，住手啊！」

    「喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？」

    「住手，千和和真凉都住手啊，我说已经够了！」

    可是，两人都没停下来。

    喀啷喀啷、喀啷喀啷、喀啷喀啷、喀啷喀啷、喀啷。

    喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？

    ――喀嚓！

第三卷 插图



第四卷 0 对风纪委员告白的修罗场

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    领袖风范就是暴风范围。

    「来，那么就开始社团活动吧！」

    冬海爱衣站在白板前，笔直地指着我们。

    好像很伟大，的样子。

    今天是八月二号，也是让暑假这座乐园突然开始崩裂的黑暗――「返校日」。这一天的放学后，我们「自演乙」隔了许久再度聚集于社办之中，但――

    「那个……冬海？」

    千和低声说道，右脸颊轻微抽搐着。

    「什么事，春D千和？」

    「你凭什么一副那么了不起的样子啊！」

    冬海不可思议地侧首说：

    「让你们免于废社，可是我的功劳喔？」

    「把我们逼到差点废社的不也是你吗！」

    将我们的社团活动视为「扰乱校内风纪」，打算将自演乙废社的就是「魔鬼风纪委员」冬海爱衣本人。但在纷纷扰扰之后，冬海却以「教练」的身分加入，因而取消了废社，她可真是标准的「自演乙」。她似乎也还兼任风纪委员，依然戴着正字标记的臂章。

    「既然我已经入社了，以后就禁止奇怪的社团活动。请你们做好准备，转型为既清纯且正当又美好的高中生活动。」

    「呜呜呜……明明只是个菜鸟。」

    「也严禁对教练顶嘴，一般社员！」

    「明明是个菜鸟、明明只是个菜鸟而已――！」

    「吉娃娃，可以不要惹师父生气吗？」

    坐在一旁的公主安慰似地抚摸咬牙切齿的千和背部。

    「师父是恋爱专家，一定会指导我们成为『万人迷』。」

    公主澄澈的眼眸望向冬海，眼神充满景仰。竟然称她师父，看来她是全心全意崇拜冬海。

    冬海也喜形于色，满意地频频点头说：

    「看来你颇有前途呢，秋筱同学。」

    「你可以叫我公主。」

    「小姬（注1），我会指导你成为清纯正直的少女。」

    「我好高兴，师父。」

    注1 公主与姬的日文发音同为ヒメ。

    公主让冬海摸头，像被搔痒似地耸肩。这是……风纪委员与中二病患者的美少女师徒档诞生？

    「身为会长的我，也很欢迎社员增加。」

    真凉隔着桌子坐在千和对面，一边喝着茶杯里的热绿茶说道。

    「对于以万人迷为目标的敝社而书，我认为冬海同学会成为非常优秀的教练。毕竟冬海同学有个在东京一流私立大学就读的有钱帅哥男友。」

    冬海一听表情发楞：

    「帅哥男友？什么意思？」

    「你前几天不是才向我们炫耀自己有个感情甜蜜的男友吗？」

    「……啊、对啊！你是说密特朗吧。」

    「是米歇尔吧？」

    「对、对，米歇尔！」

    我确实看到了冬海的脸颊抽动。

    这家伙所说的大学生男友「米歇尔」其实是弥天大谎，是虚构的男友。

    那是冬海与千和她们争吵之际，被情势所逼才脱口说出的谎言，但她却拚命圆谎。

    「对、对啊！毕竟我和你们的『恋爱经验』不同呢。不管是可爱受欢迎度也好，女子力也好，全都是我占上风呢！」

    「嗯嗯你真是厉害少请务必教导春D同学和秋筱同学这些技巧喔。」

    真凉嫣然一笑――然而坐在她旁边的我，看到她短袖外的手臂起了满满的鸡皮疙瘩。

    毕竟真凉是「反对恋爱者」，跟我一样。

    什么可爱受欢迎度啦，女子力啦，她心里应该很抗拒这种轻浮的词汇吧。即使如此她仍不形于色，真该说她厉害。

    「那么，你就教我们……向喜欢的人告白的方法吧。」

    千和瞥了我一眼，别看我啊。

    「我也想听，我想参考师父的方法。」

    公主也目不转睛地盯着我，就说了别看我！

    冬海大幅地摇头说道：

    「自己向对方告白这个前提一开始就错了。既然是少女，就要让男生向自己告白才行！」

    春夏秋三人响起「喔喔！」的赞叹声。

    「这么说来，冬海是由米歇尔向你告白的吧？」

    「被大学生告白，师父好酷。」

    「希望您务必告诉我们被告白时的举止和心理准备。」

    真凉被告白次数大概是全校第一，连她也这么说，使冬海明显胆怯了。

    「就算你说举、举止，这种事也要随机应变，这、这需要临埸判断吧？」

    「原来如此，我知道了。」

    于是真凉转头对我说：

    「锐太同学，你可以现在当场向冬海同学告白吗？」

    「啊？」

    「因为我很想让冬海同学现场表演，被告白时少女的正确举止。」

    真凉这家伙又给我找麻烦了。

    冬海抱着自己的胳膊：

    「咦，季堂同学向我告白？别开玩笑了。我也有选择对象的权利吧？」

    「但为何你的表情窃喜得这么彻底呢？」

    「怎、怎么可能！一定是你眼睛的错觉！」

    然而很遗憾！风纪委员的嘴角已经软趴趴了！

    总之不能违抗会长命令，于是我演出了「告白的场景」。

    「那、那么，我开始了。」

    「好，来吧！」

    冬海以一本正经的傲气表情，摆出两手叉腰的姿势。

    …………

    「怎么了季堂同学？一直沉默的话无法告白唷。」

    「不，这我知道。」

    因为我不曾向谁告白过啊。

    算了，就敷衍一下吧。

    「冬海爱衣同学，其实我很喜欢你！」

    「哼，我知道。」

    「我爱你――希望你能和我交往――」

    「抱歉，但我从没将你当成一名男性看待，我们做朋友吧？」

    「知道了――我放弃――」

    「你不能放弃吧？」

    「咦！」

    冬海指着发呆的我说：

    「要是放弃，恋爱机会就到此结束了。你要多爆发一些对我的心意、对我的爱啊！」

    ……无、无理的要求……

    「可是，以刚才的情势来说，我不是已经被拒绝了吗？」

    「那当然吧？我才不是可以轻易追到手的女生呢。」

    「那放弃也好不是吗。」

    「告白怎么能这么没热情啊！你要更狠地进攻，然后我更狠地拒绝！告白就是这么回事呀。」

    我才不要――麻烦透了――

    我转头看其他三人会不会帮我说话，结果――

    「锐真没骨气！被说到这种地步还想开溜吗？」

    「同样身为圣龙族的战士我感到很丢脸。」

    「真是一文不值的男人，差不多该分手了吧。」

    我孤立无援，找不到半个同伴。过分，太过分了。

    正当我走投无路时，真凉开始在书包里东翻西找。

    「这种时候还是让这个上场吧。」

    再熟悉不过的发展，真凉拿出我的「中二笔记本」。

    「好旧的笔记本喔，这是什么？」

    「这是我的『初恋情人』留给我的日记簿，里头记录了如何吸引异性的秘诀，以及有魅力的人是怎么样的。」

    「意思就是受欢迎笔记本吧？还挺有趣的呢。」

    看来连冬海也被勾起了兴趣，一副想让我试试看的样子。

    真凉将肩膀凑近我的肩膀，打开笔记本说：

    「请试试看这里的『超劲爆☆浓缩100%告白台词集』&#9834;」

    「啊？别开玩笑了。你自己去试吧，这个毒舌臭女人。」

    「冬海同学――我更正发言，其实这本笔记本是锐太同学――」

    「请让我来试吧啊啊啊啊啊啊啊真凉同――学！」

    好啊没关系，做就做吧。既然如此我就豁出去了！

    我态度一百八十度大转变，手用力抓住冬海的双肩。

    「你、你突然怎么了？就、就算想强行说服我也是没用的！」

    冬海的脸颊有点泛红，我目不转睛地盯着她的眼睛说：

    「『虽熊是自作主张，但我会你迷恋上本大爷的。』」

    「……………………啊？」

    冬海打从心底发出惊讶的声音。

    而我则是打从心底后悔、想死、想毫无价值地死去。

    「你在说什么难为情的台词？你傻了吗？」

    ――吵死了！我才觉得难为情呢！

    我一边在内心呐喊，一边射出下一颗子弹。

    「『你寻求的不是语言，而是的王者之剑(Excalibur)　(注2）般的Kiss。』」

    注2 亚瑟王传说中的魔法圣剑。

    「你没问题吧？要去医院吗？」

    我着实让人担心。

    虽然很想马上回家，把脸埋在枕头双脚乱踢，但如果在这里停下来会更难为情，我只能坚持到底了！

    「『小心喔？人们称呼本大爷的Kiss为烈风斩。』」

    「……那个，季堂同学？」

    「烈风斩！烈风斩烈风斩！」

    「人家在说话你稍微听一下啊！」

    「烈、风――――――――斩――――――――！」

    呼，我坚持到底了！

    虽然也觉得失去了什么重要的东西，但总之是尽力做完了。

    我可能会被冬海看不起吧？但真凉应该能接受――

    正当我如此细想时，原本眉心紧蹙的冬海忽然转为远望的眼神。

    「『就凭这种Kiss。是无法劈开我嘴唇上的频葬的。』」

    「……频葬？」

    「屏、屏障啦！」

    「原来是屏障吗――」

    冬海真是个有趣的人呢。

    没想到她竟然会附和我的「中二告白」。

    不过话说回来，她是那本「妄想笔记本」的物主，说不定本来就有这种资质。

    好吧，既然这样，那我也再稍微奉陪一下吧。

    「『将名为你的宇宙染上颜色的本大爷。本大爷er、本大爷est。』」

    呜喔喔喔喔喔――

    真想死――

    已经语意不明了。

    为什么我会因为爱的告白变得想死呢？

    话说回来，我以前干么老是帮名词加上比较级与最高级？这是自从国二那年在英语课被老师问到：「is的过去式是？」我回答「ised」从来最大的屈辱。

    我本以为冬海这次也惊讶到极点了吧――没想到她却憋了憋嘴角，低下头去。

    难不成她很高兴？因为这种告白？

    「就算你说得粉、粉帅气，还是不行啦！」

    ……

    这样很帅气吗？本大爷er。

    我不懂这和一开始的两句差别在哪，虽然是自己写的还是不懂。

    可以吗？那我就继续说下去！

    我凑近猎物的耳边：

    「『你从何时发现的？本打爷的魅力是社会现象。』」

    「啊……」

    冬海低着头震了一下，长发摇曳生波。

    她的眼睛开始湿润，翻眼瞪着我说：

    「再、再那么没分寸我就要生气了喔？你太小看风纪委员了！」

    「『如果是本大爷，就能榨出比POM-JUICE更纯、你的120%果汁。』」

    「呼哇……」

    冬海美丽的秀发再度掀起波浪，而且是比刚才还大的大浪。

    冬海呆呆地朝注视着事态发展的三人开口：

    「你、你你你你们仔细看，要是被这种蠢男生的求爱追到手可不行喔？」

    我继续追击还在逞强的风纪委员：

    注3 原文作ポンヅュ`ス，为日本百分之百果汁品牌。

    「『你越挣扎，本大爷心中的野兽(Beast)就觉醒得越强！』」

    「够了！你说谎！骗人啦骗人，绝对是骗人的！」

    「『就算本大爷撒谎，也是因你的费洛蒙所致啊！』」

    「…………啊…………」

    冬海的眼梢陡然一沉。

    她像幼稚园儿童行进似地原地小踏步，并抓住我的衬衫说：

    「既、既然你这么说了……就、就、就和你交往……吧？」

    好耶，到手了！

    追到手了――

    ……奇怪？这本来的主旨是什么？

    就在我左思右想最初的目的时，冬海却开心地勾住我的手臂。

    「因为这样，我跟小太要开始交往了！小爱衣大胜利&#9834;」

    千和手上的日式煎饼发出「啪」一声，粉碎散落。

    「这――到底是――怎么回事！」

    真凉露出藏着「某种东西」的笑容歪头说道：

    「有点不懂你的意思呢？」

    而公主则是一副马上要哭出来的表情：

    「师父背叛了？是吗是吗？背叛了？」

    我怀着「看你要如何辩解」的心情望向冬海，却发现她脸红得像番茄一样，嘴角软趴趴。

    但仍紧紧搂住我的手臂说：

    「『喜欢上了也没办法』，这是恋爱的大原则！不管青梅竹马、女友还是前女友，要是疏忽大意对象就会被抢走，你们好好记住！」

    「别开玩笑了！话说你也太好对付了吧？这么轻易就被锐追到手了！」

    「我、我才没被追到呢！是小爱衣可怜他才答应的啦！」

    她高莴在上的态度始终不坠，该说是值得佩服之处吗？

    总之她看起来好像已经失控了，于是我小声嘀咕：

    「喂，小爱。」

    「怎么了小太？你、你要盖章吗？」

    「不是，你这样不好吧？明明有男友（米歇尔）了。」

    小爱立刻又小踏步说：

    「可、可以和小太交往的话，我就跟他分手！」

    哎呀真可爱，哎哟真可爱。

    然而一旦感情用事，在前面等着我的就是修罗场，所以：

    「可是你之前不是还在大家面前大肆宣扬『禁止校内不纯洁的异性交往』吗？」

    「是、是这样没错啦。」

    「身为风纪委员、身为少女会的教练，你这样不就不能当榜样了？也要替相信你的其他风纪委员想想啊。」

    「……嗯，也对。规矩与信赖是不能践踏的。」

    小爱原本朦胧的眼神又找回了理性的光芒。

    看来她恢复成原本的「冬海爱衣」了。情绪易热也易冷，真是相当容易明白的性格。

    冬海似乎依依不舍地再次抱紧后，放开了我的手臂。

    「以上，告白的表演到此结束。如何？你们应该受益良多吧。」

    正打算跨过桌子猛扑过来的千和停住了。

    「表演？怎么回事？」

    「我刚说过了吧？『要多爆发一些爱出来』，我只是配合这个而已。」

    真凉带着怀疑的眼神开口：

    「也就是说，你不是真的被追到手？」

    「那还用问，毕竟我早已经有个帅哥男友了，为什么非得被季堂同学追到手不可呢？」

    「锐太同学，麻烦你再说一次刚才的台词。」

    「『就算本大爷撒谎，也是因你的费洛蒙所致啊！』」

    「呜喵――――――――――！我喜翻小太！最喜翻了――――――――――！」

    下台阶全毁。

    我赶忙清嗓子干咳，冬海突然清醒过来。

    「――呃，总之就是这么回事。」

    真凉笑嘻嘻地歪着头：

    「讲问是怎么回事呢？」

    「所谓的爱，就是会不由自主爆发失控的东西。就、就像我刚才表演给你们看的那样！」

    千和用怨恨的眼神说：

    「真的是表演吗！？」

    「当然啦！你们也要能像这样热情地告白或被告白才行！万人迷的道路是很艰险的！」

    冬海说完「懂了吗？」千和才勉勉强强点头。

    「既然这样，这件事就到这此为止――可以吧，冬海？」

    「叫我『爱衣』就好了啦，真是的。我也会叫你千和的。」

    「那么，爱衣――为什么你刚才叫锐『小太』呢？」

    惊！

    「我也很在意，锐太也称呼师父『小爱』。」

    惊惊惊！

    「你们两位好像挺亲密的呢？只是一起上暑期补习班而已，就能变得如此亲密吗？」

    糟了……

    不小心顺势叫出以前的称呼了。

    要靠花言巧语唬弄过去吗？不，刚刚才敷衍过，这有点困难――

    「既然暴露也没办法了。」

    在烦恼的我旁边，冬海先一步开口。

    「我和季堂同学，其实是青梅竹马。」

    春夏秋三人同时愣住，目瞪口呆。

    就连我也愣住了。

    我没料到她会像这样飙出直球。

    「等、等一下，这我可没听说过喔？」

    千和不客气地走近冬海。

    「如果是锐的青梅竹马，那么跟我也应该是青梅竹马吧？可是，我是来到羽高才遇见爱衣的不是吗！」

    「你和季堂同学是什么时候相遇的？」

    「小一的时候，我搬到锐家隔壁之后感情就一直很好，已经维持九年了呢。」

    「哼？九年？」

    冬海微笑。

    那并非至今所见、「风纪委员」那种盛气凌人的笑容。

    而是保守但充满坚定自信的微笑。

    「我和季堂同学第一次见面，是在『十年前』唷。从幼稚园大班『星班』的时候就在一起了。」

    千和有些喘不上气，盯着我瞧，一副马上要哭出来的表情。

    「锐，为什么你到现在都不说？」

    「他不是不说，是忘记了，直到我们在暑期补习班聊天才想起来。」

    「我不是在问爱衣！喂，锐！」

    我被千和摇晃着肩膀，大叹一口气……看来只能听天由命了。

    「如同冬海说的，是我忘了。因为她在上小学之前就搬走了，所以直到最近为止我都忘得一干二净。」

    「比我还早吗？比我还早相遇吗？」

    看来千和执着的点是这个。

    「我遇见冬海是在十年前的春天；千和搬到我家隔壁是九年前的春天，所以冬海刚好比你早了一年。」

    「怎么这样……」

    千和用力咬紧嘴唇，陷入沉默。

    「……不对……」

    公主突然开口说道。

    她硬拉住我，就像挂在我右臂似地低语：

    「我才是最先遇见锐太的人，因为前世比小学和幼稚园都还早，所以既不是师父也不是吉娃娃，而是身为前女友的我，最早。」

    公主抱住我，她的身体微微颤抖。

    总是显得十分乖巧、与千和或真凉相比并不起眼的公主，竟会说出这番坚决的话，想必拿出了相当大的勇气吧。之前说话明明只会像小孩撒娇一样，这一个月以来她真的成长了不少呢。

    然而这份成长对我而言，意味着更高级的修罗场，所以老实说我心情很复杂。

    「锐太，抱紧我？」

    「抱紧不行，摸摸头可以吗？」

    「……今天我会忍耐……」

    我摸摸公主的头，她马上像被搔痒似地笑着耸起唇。太好了，看来她恢复精神了。

    「等一下，前世是什么？前女友是什么意思？」

    冬海侧首不解，公主对她挺起胸膛说：

    「我和锐太前世是恋人关系，所以是前女友。」

    「嗯、嗯……？」

    冬海面对一口咬定的公主，似乎放弃继续追问了。

    「好吧，总之我们社团的人际关系很错综复杂呢。」

    摇曳着银色长发，我的「女友」夏川真凉站起身来。

    她的视线按照春、秋、冬的顺序环视一遍，以平静的语调宣布：

    「不过呢，各位，锐太同学始终是我的男友。我不知道幼稚园的事，也不清楚小学的事，关于前世也不打算过问。但，他如今是属于『我的』，这点请各位切勿忘怀。」

    三人彷佛都想说些什么似地回瞪着真凉――结果却什么也说不出口，纷纷垂下了目光。

    了不起的气势。

    这正是正妻的威严。

    任谁也没想到，这个真凉其实只是在扮演「女友」的角色……

    不过之后我会明白。

    不管程度到哪，表演还是表演。

    而且这只是儿童才艺发表会水准的表演――若是人生经验丰富的大人来看，马上就会被识破。

第四卷 1 暑假集训的会议是修罗场

    「发现新・青梅竹马」的话题告一段落后，真凉在制服外披上白衣。

    这是社团活动开始的信号。

    「我们『演出自我的少女会』因为冬海爱衣同学加入，成员人数共有五名，因此将从同好会升级为正式社团。」

    「申请书我已经替你们准备好了。」

    冬海立刻将申请书放在桌上。怎么准备得这么周到？她可真有干劲呢。

    「秋筱同学，请你担任书记负责填写。」

    「了解。」

    公主有些引以为荣地点头，并立刻开始书写。她的字非常漂亮，而且笔顺也很扎实，可能曾练过书法或钢笔字吧，非常符合公主的形象。

    「作为『新生・少女会』的第一步，我想重新讨论这个夏天的活动计划。」

    真凉转动白板，将手指向隐藏的背面。

    演出自我的少女会・关于暑期集训

    「哇喔。」

    「还不错嘛？」

    公主与冬海发出欢呼声，看来她们很感兴趣。

    我本以为千和也一样，没想到她却低着头陷入沉默，大概还在在意刚才的事吧。

    而我――只能叹气。

    难得的暑假，为什么非得和这些人碰面不可？别开玩笑了。

    「啊――我就算了。因为明天开始又有暑期补习，我会很忙。」

    这时和我在同一所补习班上课的冬海侧头说：

    「下周开始就是休息时间了吧？有一星期的假，我想去集训个两三晚应该不成问题。」

    「呜――」

    可恶，真是多嘴！

    「我知道了，集训就定在下过吧。」

    真凉用麦克笔在白板上发出咻咻的声音，开始誊写日程。

    「地点在哪好呢？海边？山上？」

    「海边好了！」

    公主很稀奇地大声说道。

    「因为我没看过海，所以海边好了。」

    真凉微笑点头：

    「那么，这次集训就是处女航了。」

    「处女航不是这个意思吧……」

    话说，「没看过海」不值得惊讶吗？难道这样的人其实多得是，只是我不知道而已？

    「喂公主，『没看过海』是『没去过』的意思吗？」

    「我肯定。所以我常在网路上看影片，PC的桌布也是乌韦阿岛的海滩。」

    「喔――」

    虽然我不知道乌韦阿岛在哪，但公主还是表达了她对海洋的用情至深。

    「这次就忍耐一下在船濑滨吧，毕竟没办法去新喀里多尼亚（注4）。」

    「啊啊，原来乌韦阿岛在那里吗？那还真远呢。」

    就这点来看，如果去船濑滨只要搭一个多小时的电车，算是无可挑剔的选择吧。

    ――喂！等等等等！这样下去事情就要谈妥了！

    「对、对了，冬海！米歇尔不是要从东京回来了吗？之前你说过要约会所以会很忙，对吧？」

    「啊啊，他好像还要留在东京一阵子，似乎是有无论如何都不能错过的事。」

    「不能错过的事？」

    「听说电视台开始重播他喜欢的动画。」

    「米歇尔――――！」

    注4 New Caledonia，位于南太平洋的法国海外领土。

    原来是个动画宅啊这位帅哥大学生！

    话说动画比女友重要你也能接受吗小爱！虚构男友的设定这样没问题吗？

    「没办法，听说这里没有播放。」

    「……」

    重点不是这个吧――？

    那我换个方向进攻。

    「可是真凉，预算怎么办？去海边加上住宿，含交通费一个人就要两万左右了。」

    「这个嘛，因为已经成为正式社团了，就会有社团经费拨款下来。对吧，冬海同学？」

    真凉以带着期待的眼神望向冬海，但是――

    「不可能马上拨款，必须正式申请，通过学生会的预算委员会审核才行。」

    「那就让我们通过吧。」

    「预算委员会要下学期才会召开喔？」

    「哎呀呀……」

    真凉的表情显得忧郁，但我却是笑容满面。好耶，我走运了！

    更顺利的是，通知下午两点的钟声正好响起，这是完美的放学时刻。返校日的课程中午就结束，所以离校时间也比平常早。

    「那么，关于集训的事就先暂缓吧！」

    我扛起书包站起身来，总之先拖延结论，让这件事不了了之。

    「不，今天要有结论出炉。」

    真凉好像看透了我的作战计划，如此断言道。

    「我们去锐太同学的家。」

    「啊？」

    「我们在锐太同学家继续开会吧。」

    公主与冬海的眼睛闪闪发光并探出身子：

    「可以去锐太的家吗？可以去吗？」

    「对、对啊！我也想在今天决定，既然如此也没办法了吧！」

    「……等等啊喂……」

    这两人的兴致比说到去集训的时候还高昂呢。

    真凉脱下白衣收进书包中：

    「既然决定了，那就马上出发吧。」

    「我说了等等啊！不要无视身为屋主的我随便决定！」

    「哎哟，既然是锐太同学的家，不也等于是我的家吗？男友的家就是女友的家，女友的家还是女友的家。」

    「听不懂啦！」

    局势开始朝意料外的方向发展了。

    这些家伙竟然要一起来我家，我只有糟糕的预感。

    ◆

    就这样，我带领了一群自称・少女的人回家。

    经过儿童公园时，带着小孩的太太们视线接二连三地剌过来。「那不是季堂家的锐太吗？」「哎哟哟，还带着四个可爱的女孩子呢！」「真厉害呢！」「国中的时候明明是那样……」请等一下，二丁目的田中太太，那样是怎样啊？什么那样！

    「锐太在这个世界的城堡是由怎样的灵性结界保护呢？我有兴趣。」

    「锐太同学的房间真让人期待，呵呵啊，特别是床底下……对吧？」

    「如果季堂同学说什么也想要的话，帮、帮你做晚餐也可以啦。」

    三人似乎各自期待着「什么」，特别是真凉的期待很恐怖。

    只有千和一人盯着鞋尖，脚步沉重地走着。平常她明明都是最吵的那个，可是今天却从待在社办开始就一直没精神。

    我拉着千和的手臂，稍微离开其他三人。

    「你怎么了？没事吧？」

    「什、什么？」

    「你不是没精神吗？而且应该也不是肚子饿吧。」

    千和虚弱地笑着搔头。

    「我真是比不上锐呢，为什么你会知道呢？」

    「我当然知道吧，你想我们认识几年了啊。」

    千和抬头看我，眼眶慢慢涌出泪水。

    她以全身豁出去之势搂住我：

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜！锐――――――――――――！锐锐！锐锐！」

    「安、安静！被其他人看到怎么办？」

    我赶忙捣住千和的嘴，窥探走在远处的三人――还好没事，她们并没有发现。她们好像为了「我房间藏色情书刊的地方」感到很兴奋，哪有时间管别的。

    千和抱住我，将脸埋进我胸口，鼻子抽泣发出嘶嘶声。

    「为什么？为什么是爱衣比较早？为什么我不是第一个呢？」

    哎呀，果然是因为这点吗？

    「你没必要执着这个吧，毕竟青梅竹马又不是早的人就赢。」

    千和摇晃身体做出「婴儿摇头」的动作：

    「可是锐的青梅竹马明明是我！明明只有我一个！」

    「哪有这样的，就算是你，小时候也有其他朋友吧？」

    「有啊，例如搬到北海道去的美丹，或是跑去读菲伏涅高中部的小Y。」

    「你看吧，我也一样。只不过其中的一人凑巧是冬海而已不是吗？」

    千和发出「呜呜～」的声音低下头。

    「而且所谓的青梅竹马，不是应该考虑期间吗？」

    「期间？」

    「就是在一起度过了多久的『长度』。如果最先遇见的就此较伟大，那妇产科的医生不就最强了吗？这样不对吧？」

    千和抬起头，宛如吉娃娃般泪眼汪汪地盯着我。

    「和锐来往时间最长的是我？」

    「是啊，你遥遥领先。」

    千和原本一直很沮丧的表情，彷佛花朵绽放般开朗起来。

    「…………嘿嘿&#9834;」

    千和小跳起来抱住我的背，强迫我背她。

    「喂、喂，千和快下来！这很难为情吧！」

    「可是、可是可是可是可是，和我来往最久的是锐啊！」

    千和的发带啪啪啪地在我脸上碰撞，看来她正在我的背上拚命蹭脸。附近的太太又开始窃窃私语了：「还是老样子感情很好呢。」「结婚了一定是老婆当家吧？」「应该会被妻子骑在头上，每个月靠一万圆的零用钱过活吧。」四丁目的铃木太太，请不要连我的未来都预测。

    「你也差不多该下来了！」

    几乎在我大喊的同时，千和轻盈地从我背上跳开。

    我越过肩膀回头看，只见千和裙摆飘扬，露出特别的笑脸说：

    「锐，我爱你！」

    她说了这句冲击性的爱的告白后，就跑到走在前头的夏秋冬那里了。

    「好好好……」

    我爱你，是吗。

    从小一开始来算是第几次了呢？

    每次分零食给她、做汉堡牛肉饼给她之类的时候都会被告白―次数应该随便也有三位数了吧。

    「大家真――是的，不过是去锐家而已也太高兴了――我每天去都已经腻了――今天也要去吃晚餐呢――」

    千和盛气凌人地摆出不是前辈，而是「青梅竹马」的架子，看来她已经完全回复成平常的千和了。另一边，冬海则是露出非常吃味的表情，这就是所谓的顾此失彼。

    我们来到我家门口附近时，看见一个身材高大的女性从对面走了过来。

    她身穿白衬衫配牛仔裤，打扮随便，走路方式摇摇晃晃！睡眠不足，再加上那难以判别是开是阖的眯眯眼――不会错的。

    「曜庸霉茫欢迎回家！」

    「嗨，锐太，你才是欢迎回家！」

    我跑近她，曜庸霉梦⑿ψ怕冻鼋喟籽莱荩

    这是我的姑姑桐生曜有〗恪

    对于被父母抛弃的我来说，她是承担监护人角色的恩人。她平常因为工作在公司留宿，大约相隔十天才会见一次面。

    「啊――曜有〗悖∧愫茫　

    「嗨，小吉娃娃你也好啊！老样子很有精神嘛。」

    千和抢先跑过来和曜庸霉么蛘泻簦其他三人也跟着追了过来。

    「你们的事情我听说了，是『演出自我的什么会』的社员吧？我是桐生曜樱锐太的姊姊！心儿怦怦跳！」

    「哇啊――」

    好冷啊――虽然是恩人还是好冷啊――

    或许是察觉到众人的微妙表情，曜有〗愎哈大笑：

    「开场稍微搞笑一下！其实我是锐太的姑姑。」

    「这种暖场是多余的吧……」

    好吧，她确实比年龄看起来要年轻多了，无论是外貌还是性格，都不让人觉得是三十好几的人。

    「那么，哪个女孩子是锐太的女友呢？」

    青梅竹马与前女友还有未婚妻的表情都「啪！」一声冻结了。

    只有「女友」一人露出玫瑰色的微笑走上前去。

    「姑姑，初次见面您好，我是夏川真凉。请您日后多多关照，我正在与锐太同学纯洁地交往。」

    曜庸霉靡惶苦笑着摇头：

    「不是不是，我要听的不是这种『假冒』的――」

    我与真凉同时屏息相视，

    为什么？

    曜庸霉檬窃趺捶⑾旨倜暗氖拢

    曜庸霉霉哈大笑，并用涂了指甲油的手指戳着我的胸口说：

    「来吧告诉我，你真正喜欢的是哪个女孩？」

    「哎、哎呀！我……」

    因为太突然了，我无顺利出声回答。

    真正喜欢的女孩？既然是曜庸霉梦实摹―那就是当作恋人的意思吧？倘若如此答案就是「没有」。不单只是这里没有，而是哪里都不存在。我根本没有喜欢的女孩子。

    可是，如果在这里说出口，就是毁弃与真凉的冒牌男友约定，过去的辛苦也全泡汤「」。

    想当然，其他三人也没保持沉默。

    「锐？」

    千和睁大眼睛盯着我瞧，眼神似乎期待着什么。

    「锐太……？」

    公主揪住我的衬衫，用力拉扯。嗯――小公主，你会把衬衫拉长变形的，别拉了。

    「盖章……？」

    如此嘀咕的人当然是冬海，我才不盖呢！

    然后是最关键的真凉――但她却以依赖的眼神看着我。

    这表情平时很罕见，彷佛暴露出真凉的「脆弱」。

    可恶……

    怎么啦夏川真凉？这不正是你伶俐的口齿大显身手的时候吗？

    你怎么露出像普通人受到打击的样子啊！

    被你用那种眼神看了…………

    我只能努力了不是吗？

    「我不知道曜庸霉迷谒凳裁础！

    「嗯？」

    即使背狂冒汗，我还是拚命大讲特讲与真凉的恋爱事迹。

    「我和真凉真的在交往，恩恩爱爱的。我们总是一起回家，还有去咖啡店喝茶、喝咖啡、喝可乐……然后总是一起回家。」

    「就只有喝完回家而已啊：」

    「哎呀――我被真凉告白的时候真受不了呢！毕竟是在班上同学面前嘛！让我不由得想诅咒神明呢！哈哈哈哈！」

    所谓的晒恩爱，就是这样对吧？

    真凉非常失望的表情是我多心了吗……？

    「――锐太，你忽略了一点喔。」

    我的心脏怦地跳了一下。

    什么？有、有什么奇怪的吗？

    「锐太，我――」

    「是、是的！」

    「肚子饿了。」

    「……啊？」

    我的眼睛变成一小点。

    「我的、肚子、非常、饿了呜～～……」

    曜庸霉每孔盼乙坏阋坏愕氐瓜氯ァ

    她脸色苍白，手不住发抖地震动：

    「最近因为连续的修罗场，我都没睡没吃没睡没吃……」

    「这种事请早点说啊！」

    「抱歉唷~本来想用可爱锐太的姊姊身分充面子的，心儿怦怦跳。」

    「『心儿怦怦跳』吵死人了！想想你几岁了！」

    这个人真是的。

    是我的恩人却是怪人，是怪人又是恩人，她就是桐生曜有〗恪

第四卷 2 娇度测验是修罗场

    饭团、香肠、煎蛋。

    菜肴从餐桌的边缘往曜庸霉玫奈复消失，她和往常一样，没有好好咀嚼。

    我一边煮追加的洋葱味噌汤边说道：

    「如果你肚子那么饿，吃马上能吃的速食调理包不就好了？」

    「可是难得锐太在家，我想吃你亲手做的菜啊～」

    看着曜庸霉孟掳宛ぷ欧沽５男θ荩连我也跟着高兴起来。料理真是有意义的事。

    我请真凉她们坐在客厅的沙发，因为是三人座，所以千和在地毯上铺垫子跪坐。

    除了千和以外的三人都愕然望着曜庸霉玫某韵唷：冒桑这的确会吓到一般人，光是扒饭的气势就在千和之上了。

    曜庸霉媒味噌汤如水一般喝光，「呼啊～」地大大叹了口气。

    「那么，就这样……晚安！」

    「晚安。」

    曜庸霉靡煌放康乖谧郎希呼呼地开始打鼾，优秀的入睡能力还是老样子。

    真凉睁圆眼睛问道：

    「她已经睡着了吗？」

    「对啊，她吃饱以后一向如此。」

    我将挂在客厅墙上的开襟毛线衣盖在曜庸霉眉绨蛏稀

    「她说在桌上睡是最棒的，这样短时间就能消除睡意。」

    这也是职业病吧――曜庸霉美鲜切ψ耪饷此怠

    公主歪着头：

    「我们应该移动到别的地方吧？」

    「别在意，反正她三十分钟左右就会起来了。」

    「但是，我想去锐太的房间。」

    「不行。」

    我断然拒绝。

    因为你们绝对会在人家家里翻箱倒柜吧！你们要找色情书刊吧！

    然后冬海从刚才开始就一直东张西望地环视客厅，她放在膝盖上的手时而握拳时而摊开，始终静不下来。

    我恍然大悟：

    「我先说了，这间房间没有收藏正式印章喔？」

    「你、你在找碴啊！你说我要这种东西做什么？」

    当然是拿去盖吧？你会拿去盖结婚登记书，是这样没错吧？

    对话正要离题时，真凉清了清嗓子。

    「差不多该继续开会了吧？毕竟我们是为了这个才来的。」

    「喂，等一下。」

    千和开口说道。

    「什么事啊，我的房间你早就看腻了吧？」

    「不是这个！我想在开会前问清一件事。」

    千和的视线直接转向真凉：

    「刚才曜有〗闼档摹杭倜啊唬是什么意思？」

    惊！

    ……果、果然被发现了，那是当然的。

    「我也很在意，会长是『假冒』的是怎么回事？」

    「是冒牌货或伪制品之类的意思吧？」

    连公主和冬海都提出疑问。

    真凉大叹一口气：

    「这件事我也想问，明明才初次见面就被人说这种像找碴的话，我也很困扰呢。」

    千和凶狠地看着我说：

    「但是锐好像也很紧张呢？」

    「哪、哪有啊？」

    本来打算装蒜的，声音却拉高了。

    不过……

    最近的千和真的很敏锐呢，虽然只限于我和真凉的事。

    但千和一时也找不出更多的证据，只好暂且作罢。

    「那么，我们要讨论集训预算该怎么办吧？」

    「对，有没有什么能迅速赚钱的方法呢？」

    公主对真凉的问题举手说：

    「大家一起塔工？」

    「……该不会是指打工吧？」

    「我肯定。」

    公主一说「打工」，听起来就像魔法或武器的名字，真是不可思议。

    「来不及的，打工需要获得学校的许可。」

    冬海古板地说道。

    「咦――没人在遵守这种规定吧？」

    「不行！既然我已经是社员了，就不许你们违反校规。」

    噗――千和绷起脸来。

    「况且本来就赶不上下星期吧？女生高报酬的短期打工机会是很少的。」

    千和说着「才没那种事」摇摇头。

    「前几天我看到一张广告，上面写只要边吃零食边听大叔发牢骚就能拿到三万日圆喔。不知道会有什么零食呢？」

    「……千和，你绝对不要去那里，知道吗？」

    我坚定强硬地劝告她，这家伙真是令人担心。

    「既然这样。」

    真凉将视线移到我身上。

    「只能请锐太同学助我们一臂之力了。」

    「嗯？我该怎么做？」

    「据说人有两个肾脏，少了一个也没什么大碍呢。」

    「你要我卖肾啊！」

    这哪里是一臂之力，分明是一肾之力了。

    为何我非得为了暑期集训冒这种险不可……

    「够了你们！就只会提这种危险的方案吗？更稳健的方案多得是吧！」

    「喔，例如什么？」

    「集训的地点定在附近就可以了。」

    「附近？」

    「在车站前的家庭餐厅怎么样？」

    四人一听同时发出嘘声。什么啊，你们对家庭餐厅哪里不满？既有完善的空调设备，又只需一百八十圆就有无限量饮料供应，而且还可以当天往返不是吗？

    「家庭餐厅根本不值一谈，都说是暑期集训了，当然要去海边才行。」

    真凉说道，正当讨论即将触礁时――

    「――好吧，我带你们去吧。」

    曜庸霉没羧黄鹕怼

    刚才还细得像线的眼睛如今大大睁开，显得十分有神。看来她睡了顿好觉，切换到清醒模式了。

    真凉公主冬海都愣住了，不禁目瞪口呆。

    曜庸霉美裂笱蟮亟头发往上拨：

    「怎么了？你们想去海边吧？我公司在船濑滨有疗养设施，就提供给你们用吧，去住个两三晚也没关系。」

    冬海凑近我耳旁悄声说：

    「那位是你的姑姑吧？怎么换了个人似的？」

    「是啊，因为刚才是熬夜完的『软弱无力模式』。」

    我与千和第一次见到曜庸霉谜飧鲅子时也吓了一跳呢，不论氛围或语气都像换了个人。眼前「清醒模式」的曜有〗憧墒俏槐曜嫉拿琅，难以想像和说什么「心儿怦怦跳」的是同一人。

    真凉警戒似地僵起表情：

    「您的意思是免费提供我们住宿？」

    「我没这么说，你们得付出等价报酬。」

    曜庸霉媒酉铝苏媪沟娜窭视线，笑着说：

    「喂吉娃娃，我的职业是什么？」

    话题忽然转到千和身上，她发愣地说：

    「是游戏制作人吧？」

    「不对，我不喜欢这么高尚的说法。」

    曜庸霉门橐簧敲响桌子：

    「我是――制作有很多可爱的女孩子或帅气的男孩子登场，让人『噗咿咿咿咿咿！（注5』游戏的人！」

    注5　原文作「ふひいいいい」，意思是猪叫声，引申为男性对萌系作品及人物的兴奋反应。

    「……」

    虽然没必要说得很高尚，但也没必要说得这么低俗吧……

    「意思是美少女游戏或少女游戏吗？」

    「嗯，那边的妹妹头好像知道嘛。」

    公主受到称赞，有点开心地脸红了。毕竟她喜欢电玩，说不定玩过曜庸霉貌斡胫谱鞯挠蜗贰

    另一方面，拘谨的风纪委员大人却皱起眉头：

    「听说这种作品有很多不知廉耻的内容，该不会是十八禁游戏吧？」

    「我现在经手的都是全年龄取向，那边的傲娇对这方面很熟悉吗？」

    「才、才才才才不可能熟悉！我只是因为风纪委员的职务需求所以知道而已！」

    冬海认真地否认，比起这个你更应该否认「傲娇」吧？

    真凉一副试探的眼神问道：

    「请问制作美少女游戏，与提供住宿有什么关系？」

    「好吧，总之你们先看看这个。」

    曜庸霉么影包取出一张传单，我们纷纷探头察看内容。

    ★用你的「娇度」灌溉夏天&#10084;「我娇」小姐选拔赛★

    主办：Dunk软体（有限公司）

    会场：船濑滨第二海滩

    日程：X月X日X时报名开始　　X时开演　　风雨无阻

    参加资格：十岁～二十岁的娇娇女

    「这次我们公司制作的新游戏名为『我的女友太娇了』，简称『我娇』，这是为了取材兼宣传而举办的活动。」

    「我娇、吗。」

    这个简称好像不是「女友」，而是「我」娇了，但名称怎样无所谓。

    「如果你们愿意参加这次比赛，我就提供刚才说的住宿。」

    千和抬头看着曜庸霉玫牧常

    「那个，参赛资格写的『娇娇女』是什么？」

    「参赛者要在舞台上宣传『自己有多么娇』，就是这次比赛的特色。因此特地限定『对某人娇』＝『恋爱中的女性』参加，但是报名不太踊跃让我很伤脑筋――」

    曜庸霉靡勒涨Ш汀⒐主、冬海的顺序环视一遍：

    「你们三个都看上锐太了对吧？」

    「――！」

    三人都没发出像样的声音，但客厅的气氛骤变。

    千和的表情忽然认真起来。

    公主满脸通红地低着头。

    冬海则是……用手捣着脸双脚乱踏，客厅开始摇晃震动。小爱快住手，你想对我家怎样？

    「呵呵，真是少女呢，看来参加资格很充分。」

    曜庸霉煤芸心地望着三人的反应，点点头。

    「请等一下。」

    真凉毅然说道：

    「诚如我刚才所言，锐太同学的女友是我。为什么只将我一人排除在外？」

    「没有理由，是直觉。」

    「直觉……」

    「别小看我的直觉喔？我孕育出各式各样为数庞大的角色，那些角色如何坠入爱河，这之间的过程全部是我创造的。以我的经验，要看出你们的『娇度』根本不是什么难事。」

    真凉疑惑地皱眉：

    「您说的是游戏吧？那是伪造的世界不是吗？」

    「正因为是伪造的。」

    曜庸霉没爸写着热情：

    「要让冒牌货看起来像是真货，就必须做得『比真货还真』才行。这是游戏工作最需要注意的地方，所以，我也对恋慕之情（娇）的真伪很敏感。」

    真凉原本表情严厉，却突然露出了恍然大悟的样子。

    几乎与此同时，我也发现了。

    姑姑刚才提到的「比真货还真」――不就和真凉以前对我说过的话几乎一样吗？

    「那么，来做个测验吧。」

    曜庸霉媒幼诺馈

    「这是测试娇度高低的简单心理测验，机会难得，吉娃娃你们也来测吧？」

    四人困惑地面面相觑。

    曜庸霉貌还芩们的反应，拿出自己的智慧型手机宣读题目。

    Q

    这里有个你抱持着好感的男孩子。

    假设他叫「A太」同学。

    「这不是假设吧！」

    我声音嘶哑。

    我希望至少、至少能改成B太或C太……！

    A太同学说：「这本漫画超有趣的，真的很不错，让人很入迷，你也读读看吧？」――他感觉十分烦人地向你推荐。

    你会怎么反应？

    「那么，先从吉娃娃开始。」

    曜庸霉贸沟孜奘游业目挂椋让话题继续下去。

    千和「嗯～」地烦恼了约十秒钟后：

    「锐和我对漫画的兴趣不太合呢。」

    「不是，就说了不是我，是『A太同学』喔？」

    千和说着「啊，对喔」点头：

    「那就先读读看吧？可是如果很无聊我会告诉他无聊。」

    极为普通的对应．

    我推荐的漫画才不会无聊呢！

    「那下一个，妹妹头。」

    「只要是锐太推荐的，不管多无聊我都会看。」

    哎呀，公主依旧很温柔呢。

    ……但前提还是无聊吗，有点伤心。

    曜庸霉靡槐叩愦タ厥接┠灰槐叩愕阃罚

    「下一个，傲气女。」

    「漫画什么的有够无聊，我才不看那种东西呢！」

    「那娇娇女。」

    「说不定能因为漫画和小太有说话的机会，我一～定会看的小――话说谁是娇娇女啊！」

    冬海同学已经养成吐槽自己的习惯了，那就不要有反应啊。

    「最后，夏川真凉。」

    只有真凉不是叫绰号呢，不过总比被叫「小毒舌女」好多了。

    我若无其事地走近真凉背后，对她耳语：

    ――喂，拜托你巧妙地回答啊。

    ――你以为我是谁？包在我身上。

    于是真凉回答：

    「A太同学推荐的漫画我当然会看，同时我也会借他我推荐的漫画。」

    「你的用意是？」

    「虽然了解对方的喜好很重要，但同时也要让他了解自己，我认为这对男女朋友的关系而言是十分重要的。」

    千和她们漏出「喔喔」的声音。不愧是真凉，总觉得这是最佳的标准答案。

    曜庸霉玫阃匪怠冈来如此」，用手指转动智慧型手机。

    我有点在意地问：

    「那个，你从刚才开始就在做什么呢？」

    「这是我们公司正在开发的APP游戏，我哪才就是从这里出题的。这游戏已经有一万人以上的使用者回答过了，里面几乎都是十几二十几岁的女性。」

    「咦……」

    的确，像刚才那种心理测验的问题，女生好像很喜欢呢。

    千和着急地晃动身体：

    「那么曜有〗悖结果怎么样？谁是最娇的？」

    「嗯，第一名是…………傲娇女。」

    冬海的脸以惊人之势染红了。

    「什、什什什什么？为什么我我我我会对季堂同学有什么――」

    不对，就说是A太同学了。

    曜庸霉貌挥傻们孕Γ

    「『说不定能因为漫画有说话的机会』，这点的得分相当高哦？当中传达出惹人疼爱的恋慕之情呢，真是个少女。」

    冬海用力摇头，披头散发：

    「骗人骗人骗人骗人骗人绝――对是骗人！我才没有喜欢小太！是最喜欢了！」

    现场的空气瞬间冻结。

    千和眼神充满杀意，公主眼睛发愣，真凉则翻了白眼。

    而我则是惊讶至极。

    你又忘记米歇尔的存在了吧……

    「所以说了不退啦――――――――――！刚才的不算啦――――――――――！小爱衣去外面跑一跑！」

    小爱双手捣着通红的脸，一溜烟地逃了出去。书包也忘了拿，明天到补习班再交给她吧。

    「然后，第二名是吉娃娃。」

    不愧是曜庸霉茫对傲娇发疯完全不为所动。

    「至于为什么排名比傲娇低，是因为你太亲昵了。能够说真心话虽然意谓着感情很好，但要是距离太近，对方就无法将你视为恋爱对象，要多注意才行。」

    「啊！」

    可能是觉得有道理，千和陷入沉思缄默了。

    「第三名是妹妹头。你的情况和吉娃娃相反，必须进一步缩短距离才好。不能让感觉领导一切，要好好进行一般的对话，锐太……不对，将重点放在如何和A太更亲近，这样就会渐入佳境了吧。」

    公主直率地双眼发光、频频点头，总觉得好像在做人生谘询似的。

    然后是――真凉。

    「我是最后一名吗？」

    她语调虽然淡漠，但仍流露出隐藏不住的懊恼。

    真凉的这种表情，说不定是第一次看到。

    「因为你的回答，可以说是『标准答案』呢。因为太正确了，反而感觉不到『娇』。」

    「太正确了？」

    「如果是交往一年以上的情侣，这个答案也许没错。然而――你们交往才第三个月吧？而且是十五岁的高一学生，这样的回答未免也太漂亮了。」

    原来如此。

    真凉的答案的确找不到缺点，充满了为对方着想的心意。

    但是出现在生活周遭的正牌情侣，实际上却不是这样吧。

    我偶尔会听阿薰转述班上一些有女友的男同学的近况，他们的起伏变化非常激烈。例如女友说出这种任性的话，或是反过来对女友说了这种任性的话，净是些「晒恩爱」的言行。

    如果要演出高中生情侣的话，应该要回答得更像「恋爱脑」。

    「用手机或智慧型手机做这个测验时，也会请使用者回答年龄、性别、职业、交往年数等问题。所以即使是相同的答案，得分也会因人而异。」

    真凉目不转睛地看着曜庸霉玫难劬Γ

    「我无法接受，透过这种测验又能了解我们什么？」

    看她的姿态似乎无论如何都不打算屈服。

    「……呼，嗯。」

    曜庸霉帽叱了急呙着自己的下巴说道：

    「既然如此，那么夏川真凉你也参加比赛好了。毕竟我是主持人，如果你能得到冠军，那我就承认你是『女友』无妨，我以锐太的监护人身分发誓。」

    「不会有二话吧？」

    「当然。」

    真凉与曜庸霉弥间散落着看不见的火花。

    可能是被刺激了，千和站起身来：

    「我也参加！」

    她宣言道，眼里久违地熊熊燃烧着。

    「虽然这阵子不小心变得有点亲近，但这不正是和夏川了结的好机会吗！」

    总觉得发展愈变愈奇怪了。

    「我也想参加。」

    连公主也举手。

    她的另一只手紧揪住我的衬衫：

    「如果我得到冠军，就从前女友升级成现任女友吧？」

    她偏激地说道。话说，我该不会是被告白了吧？

    曜庸霉煤苈意地频频点头：

    「干脆这样，在这场大赛中得冠的女孩就是锐太的新娘，身为监护人的我可以打包票喔？」

    「――真的？可以盖章吗？」

    客厅门口传来声音。我转头一看，浑身是汗的小爱肩膀起伏，喘着气站在那里，似乎是发现自己忘了拿书包又折回来了。

    她直直指向我们：

    「没、没办法了！我也参加吧！」

    哈哈，事情严重了。

    事情严重了。

    嗯……

    我好想逃走……啊……

第四卷 3 游戏恋爱脑的修罗场

    真凉她们回家后，曜庸霉镁腿ハ丛枇恕

    她好像傍晚开始又要上班，因此我打算帮她做个便当。为了健康考量，应该选择以蔬菜为重点的菜单，控制油量……既然如此就做炖煮料理吧。来做个筑前煮好了，之前姑姑吃了也一直说「好吃好吃」。

    当我用锅子咕噜咕噜地炖着食材时，曜庸霉靡槐卟磷攀头发一边走进客厅。虽是无袖背心配热裤的随便打扮，但习以为常的我也不怎么在意。

    ……但在习惯之前，老实说我总是小鹿乱撞呢。曜庸霉玫纳聿暮馨簟

    曜庸霉贸槎鼻子吸气说：

    「爱妻便当吗？真令人开心。」

    「是爱侄便当吧？」

    我用长筷子刺莲藕看状况，还要再煮三分钟。

    曜庸霉么颖箱拿出啤酒。

    「你真是个好侄子，那对最差劲最糟糕的夫妻怎么会生出这种小孩，真是太不可思议了。」

    「哈哈，别这么说，毕竟受您照顾，这点小事应该的。」

    「锐太才别这么说，照顾你是理所当然的事，因为我们是家人。」

    「……也对，抱歉。」

    我仔细体会油然而生的喜悦低下头。

    曜庸霉靡幌伦泳桶压拮捌【坪裙猓

    「对了，关于那四个人――你希望你的人生是修罗场还是后宫？」

    「两个我都拒绝。」

    我从冰箱再拿出一罐啤酒。

    「如果你想选修罗场就去学防身术，另外要时常在衬衫底下放一本少年Jump，被刺的时候才能成功限挡。」

    「我想那种东西挡不住吧……」

    而且放了好像超难活动。

    「如果想选后宫，要是不制定缜密的计划并管理旗标，同时攻略五人是很困难的。只要稍微弄错一两个选项，炸弹就会连锁爆炸无法收拾，别偷懒不存档喔。」

    「如果你看到对应我人生的记忆卡，请帮我买一张。」

    我随便回话，一边关掉炉火。

    「……嗯？五人？为什么是五人？」

    「也攻略我吧。」

    「我拒绝。」

    曜庸霉们崆崴始纾

    「既然如此，你决定一个人跟她交往就好了。」

    「……我说了正在和真凉交往啊。」

    然而曜庸霉萌丛俣人始纾她果然还是完全不相信。

    「那女孩没说过任何一句自己的真心话吧？刚才虽然试着说些娇度如何如何的，但问题根本出在这之前啊。」

    嗯――果然很敏锐。

    真凉在想什么，老实说连我也不清楚。

    「总之她不是什么坏人，别看她那个样子，其实也有不错的优点呢。」

    「嗯――例如什么？」

    「首先是脸蛋吧，接着是脸蛋，呃，最后还是脸蛋吧。」

    奇怪？

    优点就只有脸蛋……？

    不对，应该还有别的吧。你看，还有长相、容貌、外表之类的。

    曜庸霉每赐敢磺兴频匚⑿λ担

    「美丽的花总是有毒或带刺，这是世上的定论。小心尽量别被刺伤喔。」

    「是是是。」

    我拿起锅盖，厨房飘散出酱油的香味。

    我因此忽然想到。

    真凉平常都吃什么呢？

    ◆

    真凉正在吸吮着。

    我送走曜庸霉茫与千和吃完晚饭后，一如往常地被简讯叫到咖啡厅，只见夏川真凉正在吸食银色软包里的果冻。那是连用餐时间都没有的生意人常吃的东西。

    我坐在对面的座位，向女服务生点了可乐。

    「这该不会是你的晚餐？」

    「对啊，有什么问题？」

    不知她是想抗议还是怎样，真凉把软包「噗――」一声吹鼓。

    「那样应该没有吃过东西的感觉吧？你也点个三明治成义大利面什么的。」

    「我不太喜欢用餐这种行为，只要能简便地填满空腹什么都可以。」

    这么说来，我还真的没怎么看过这家伙好好吃东西呢。

    她在我家准备食物的那天早晨也是煮快煮咖哩，而且在社办也只喝茶。

    「恋爱脑们还真常这么说呢：『下次一起去吃饭吧？』『我知道一家很好吃的店喔。』一边嘀咕着空泛的追求话语，一边把动物的尸体、卵，以及植物的种子、根部、叶子塞进嘴里磨碎，你不觉得这行为表现出了恋爱这种行为的卑贱吗？」

    「……不，不用说成这样吧……」

    看来她相当不高兴。

    这也不难理解，毕竟是在被曜庸霉貌档怪后。

    时间是晚上八点多，客满的店内几乎都是享受暑假夜晚的学生情侣，在别人眼里我们也是其中一对吧？光用看的根本不可能看穿冒牌关系――这是指一般情况。

    「然后呢？你到底有什么事？」

    「我有话想问你。」

    真凉啜了口自己点的冰咖啡。

    「首先是关于冬海爱衣的事。没想到她竟然是你的『青梅竹马』，实在是令人意外。」

    「在社办也说过了，我并非刻意隐瞒。」

    「我就相信你吧。但我想确认的不是这个――而是冬海同学是否喜欢你。」

    我点的可乐送来了。

    我一口气喝光一半：

    「嗯，我哪知道？她可能只是被千和抢了青梅竹马的地位，感到不是滋味而已吧。」

    因为我不能说未婚妻的事，只好如此回答。

    真凉深深叹了口气：

    「你真是不老实呢，比冬海同学还要傲娇。」

    「吵、吵死了！要你管！」

    「我换个问题吧。」

    真凉用手指戳着冒汗的玻璃杯说道。

    「冬海同学有个名叫『大五郎』的男友，是虚构的吧？」

    「……」

    我什么都没说，真凉似乎当我默认了。

    「好吧，这点很显而易见，没发现的春D同学和秋筱同学才不对劲呢。」

    「公主暂且不说，但千和好像起了疑心。」

    冬海自己也时常忘记这个设定，不久后应该连公主也瞒不住了。届时这对师徒关系会变怎样呢？我有点担心。

    「我有个单纯的疑问，你能不能别生气听我说？」

    「……什么啊？」

    真凉眼神认真地盯着我：

    「不管是春D同学、秋筱同学，或冬海同学，像你这种『说教书呆子』是哪一点好了？」

    「我生气了！」

    说我是说教书呆子……

    竟然说我是说教书呆子啊啊啊――

    「这什么啊！你给我取这什么绰号！」

    倒不如说，这只是单纯的坏话而已嘛！

    「因为锐太你总是一直在说教不是吗？对我说教、对真那也说教、对秋筱同学还是说教，反正冬海同学也是靠说教追到手的吧？」

    「你这是找碴！别把我说得像美少女游戏男主角一样！」

    真凉「嗯？」一声歪头：

    「虽然我孤陋寡闻不知道，但美少女游戏是这样的吗？」

    「咦？……嗯，算是吧。虽然我也不是很清楚，但也有这样的内容吧。」

    对于怀有某些纠葛的美少女，男主角透过说教开导人追求成功，这种展开是美少女游戏的王道。「开导」与「追求」是类似的，曜庸霉迷这么说过呢。

    「我本来就对美少女游戏的存在无法理解，竟然会连在游戏里都想谈恋爱。」

    「不，反而正因为是在游戏里吧？毕竟现实世界的恋爱非常麻烦，游戏可以快速跳过。」

    「咦……」

    真凉睁大眼睛：

    「第一次觉得赞同锐太的意见，你偶尔也会说有见识的话呢。」

    「偶尔是多余的。」

    「分明是个说教强盗而已。」

    「书呆子去哪了？」

    一跟这家伙说话，绰号就会不断增加无法收拾。

    「哎哟，在盗窃女孩的心这层意义上，不正是『强盗』吗？」

    「……转得可真漂亮呢。」

    「美少女游戏男主月＝说教强盗」学说。

    连我也前所未闻。

    「那么再回到刚才的问题――那三人喜欢你的什么地方？」

    「我怎么知道，你直接去问她们吧。」

    「我想听锐太自己的分析。」

    「就算你这么说……」

    那些人是超级怪人，我又不晓得她们在想什么。

    「首先，公主是喜欢我可以和她共享『前世』的妄想吧？就像拥有共通的兴趣那样。」

    「是啊，秋筱同学很容易理解呢……冬海同学呢？」

    「不知道，我没有头绪。」

    幼稚园的时候好像是「为了问出观赏烟火大会鲜为人知的好地方」，所以向我告白，但现在总不可能是这样吧？我不明白她究竟中意我哪一点。

    「春D同学呢？」

    「千和？」

    我侧首说：

    「千和的『喜欢』不是恋人的『喜欢』，是对家人的『喜欢』喔。我之前也说过，对我来说她就像妹妹一样。」

    不过她却把我当成「弟弟」对待。

    千和的确喜欢我，但那是「身为家人」的喜欢。

    「真是这样吗？」

    真凉眼神冷淡地窥探我的脸。

    「这是你自以为――不对，那不过是你希望如此而已不是吗？」

    「我希望如此？为什么？」

    「因为你害怕失去春D千和――这个『家人』。」

    「……？」

    我不懂真凉想说什么。

    害怕失去家人不是理所当然的吗？这和现在的话题有什么关系？

    「算了，这件事就暂且不谈。」

    真凉看准来加水的女服务生离开的时机，改变了话题。

    「你的姑姑到底是怎样的人？」

    「她是个保持赤子之心长大的人……吧。好像对事物的看法与标准也全是『游戏』。」

    曜庸霉媚茄的人，应该算是某种天才吧。在称为制作人的人种之中，这类型的人似乎很多。

    「真棘手呢。如果只是『恋爱脑』，对付他们的方法要多少有多少，但是被游戏中的恋爱毒害的『游戏恋爱脑』该如何处理，我就完全没有头绪了。」

    「也是啦。」

    就算是在少年漫画方面造诣很深的真凉，对美少女游戏和色情游戏之类的玩意儿大概也不熟悉吧。

    「话说回来，虽然是凭直觉，但竟然会被看穿冒牌关系，我也变得不中用了呢。」

    真凉用吸管搅拌因冰块融化而变淡的咖啡。

    「怎么了？你会示弱还真是稀奇。」

    「虽然我看起来这样，但是对『拟态』很有自信呢。只要我装出好孩子的模样，大部分的大人都会受骗，现在却不管用还真是个打击。」

    「……这样啊。」

    我也一样受到打击，我还以为自己算是装得不错了。

    这时真凉露出不可思议的表情：

    「为什么连锐太都情绪低落？」

    「什么为什么？」

    「即使冒牌关系被拆穿了，对你也没损失吧，你反而会觉得很痛快不是吗？」

    「怎么可能！」

    我极力强调。

    「毕竟你和我现在已是学校公认的情侣了，如果被揭穿过去的一切都是谎言，会引起多大的骚动啊？到了这个地步我也要跟你同生共死，怎么能只顾自己？」

    「……」

    「当然如果你愿意把笔记本还我就另当别论，到时我立刻把你甩了。」

    说到这，真凉的嘴角才渐渐恢复了笑容。

    「说得可真狂妄呢，明明只是个说教书呆子强盗而已。」

    「哈哈哈，那是怎样的强盗啊？」

    值得称赞又温顺的真凉就不像真凉了。

    毒舌又傲慢才适合她。

    「怎样的强盗？是非常过分的强盗喔。」

    「你真的可以不用说明。」

    「闯进独居的女大学生住家寻觅内衣，在房间铺满了很多内衣，然后哼哼地闻着气味滚来滚去。女大学生回来发出惨叫时，你就用拙劣的关西腔说教：『内衣就必须是白的呐！不该出现黑的或红的呐！』对方叫警察来你就大喊着『言出必行犯（注6）!言出必行犯！』并将内裤戴在头上逃走了。」

    「你真的可以不用说明！」

    例不如说你快住口啊！周围的客人都在看了！

    「接着被捕后，在监狱里当书呆子。」

    「别硬要收尾好吗！」

    坐在隔壁包厢座位的女大学生二人组慌张离席，她们简直像看到脏东西似地脸部抽筋离开了。

    ……好、好伤心……

    「总之，诚如脏东西所言，我也不能再情绪低落了。既然如此，就应姑姑大人的要求，在选美比赛夺冠给她看吧。」

    注6　泛指于网路上发表犯罪言论，受到嘲讽或忽视而付诸实行者。

    「……」

    脏东西是指我吗？

    不是「男友」？

    「当然脏东西也要协助我唷，这是为了让春D同学她们在集训中承认我才是女友。」

    「在这之前先承认我是人类吧……」

    「女友」还是再温顺一点比较好也说不定。

第四卷 4 挚友想去海边的修罗场

    次日的傍晚，下午五点半。

    暑期补习班结束后，我与冬海爱衣＆游井薰一起进入车站前的家庭餐厅，像这样轻松喝个茶再回家已经成了习惯。

    「咦，集训！」

    隔壁的阿薰一边小心地慢慢吃着巧克力百汇冰淇淋上的鲜奶油，一边睁圆了眼睛。

    「『少女会』终于也要做些像是正经社团活动的事了。」

    「呵呵呵，这主要都是我的功劳呢！」

    坐在对面的冬海一脸得意地大口吃香蕉百汇冰淇淋的香蕉。

    顺带一提我只有喝可乐，虽然单点饮料吧的价钱比较贵，但我不喜欢在晚餐前吃甜食，而且千和应该也在家里饿肚子等我。

    「多亏你，我平稳的日子倒是愈来愈远了。」

    「你又说这种话了――」

    阿薰苦笑道：

    「锐太你要高兴点啊，小吉娃娃加上夏川同学，还有秋筱同学和小爱，你可说是独占了羽高的美少女不是吗？」

    「嗯……」

    「其他男生是多么羡慕啊，我觉得有人做一两个稻草人诅咒你也不奇怪。」

    「对啊，你这么一说――」

    今天在补习班的厕所（大号）时，隔壁间足球社的山本同学就在嘟囔着：「嗯――我想受欢迎。啊啊好想受欢迎，我也想受欢迎啊。嗯――我想受欢迎，想受欢迎想受欢迎。知道我为什么踢足球吗？因为我想受欢迎。我也玩过乐团啊，因为想受欢迎，可是却没受欢迎。嗯――只有你受欢迎。嗯――广受欢迎嗯――不可原谅嗯――嗯――！」与其说是嘟囔，倒不如说最后几乎在哼哼叫。抱歉山本同学，可以的话我很想让你代替我。真的很想让你代替，嗯――

    「那么阿薰，连你也很羡慕我吗？」

    「嗯？嗯……」

    阿薰歪着头，不知为何表情似乎有些寂寞地说：

    「是啊，算是很羡慕吧。」

    「咦？」

    「但我羡慕的是夏川同学她们。」

    「？」

    这是什么意思？为什么要羡慕她们？

    冬海用手指咚咚地敲着餐桌：

    「那个，阿薰。今天我请客，所以集训的时候拜托你传简讯好吗？」

    「我知道了，早晚各一次对吧。」

    两人互相点头，我则是发愣。

    「你们老是这样传简讯吗？明明会在补习班见面，还真多话可聊啊。」

    阿薰苦笑着说：

    「不是不是，这是制造不在场证明。」

    「不在场证明？」

    冬海有点难为情地低下头：

    「这是要当作米歇尔传来的简讯。三天两夜的期间，要是没跟男友传个简讯应该会被怀疑吧？」

    「自、自演乙……！」

    看来冬海是进了应该进的社团。

    「可是，寄件人显示阿薰不就事迹败露了？」

    「没问题，随便在哪注册个免费邮件信箱就好了。」

    干嘛做到这种地步啊？程度相当于真凉了呢。

    「我看你还是放弃『有男友』的设定吧，你也觉得很费工夫吧？」

    冬海一听耸肩：

    「你真笨，这种事半途而废才是最糟的吧？」

    「啊，是这样吗？」

    「就是这样！一旦撒谎了，就要负起责任贯彻始终才行！」

    不愧是风纪委员，连撒谎的方式都要循规蹈矩。

    另一方面，阿薰则是在桌上托腮：

    「话说回来，要去海边吗……真好：听说船濑滨挺漂亮的，而且还有富翁的别墅和高级饭店吧？」

    「那是第三海滩那边，我们住的是第二海滩，尽是些破烂的旅馆。」

    「即使这样还是很令人羡慕，一次也好，我也想在海边尽情游玩呢。」

    阿薰双眼远望，郁闷地叹了口气。

    他刚说一次也好，阿薰没去过海边吗？公主也是，这种人果然很多吗？

    「可以的话一起来吧？多一个人而已，我只要拜托曜庸霉没蛐砻晃侍狻！

    阿薰苦笑着左右挥手：

    「我之前也说过吧？我不能照阳光，如果出现在盛夏的沙滩上，会很糟糕喔。」

    「对喔，抱歉。」

    「没关系，你有这份心我就很高兴了――如果我不是这种身体，就能一起去了吧？」

    「……嗯。」

    总觉得他的说法很微妙呢。

    「不过我就稍微撒娇一下吧……？」

    阿薰稍微往旁边移动，依偎在我身边，肩膀紧贴在一起。

    他倒头歪脑，像女孩子似地将小脸蛋放在我的肩膀。

    头发传来很香的气味，不知为何感觉变得有点奇怪。

    「你、你突然怎么了？」

    阿薰一听「呵呵呵～」地微笑说：

    「让我也参加一下暑期集训，好吗？」

    「……喔、喔……」

    阿薰有时会做些令人不解的事，但也没什么好介意的就是了。

    另一方面，坐在对面的冬海却是怒火中烧的状态，她叼着吸管「噗――！」地鼓起脸颊。

    「什么啊，把我当路人，自己很开心的样子嘛？」

    「抱歉抱歉，小爱。别担心，我不会抢走锐太的，好吗？」

    阿薰笑着重新坐回原来的位置，暑期集训结束。

    这时，冬海放在桌上的手机传出来电旋律，看来是简讯。

    「谁传的？」

    「小姬，最近我们常互传简讯呢。」

    冬海边说边回信，灵巧地操纵手指，女生打简讯果然很快。

    「你和她说什么呢？」

    「当然是恋爱谘，毕竟我是师父。」

    冬海有些得意地耸起肩膀。

    「不要灌输她太奇怪的观念喔？公主和你们不一样，她可是很纯真的。」

    「我、我也很纯真吧！你很失礼耶！」

    吃完百汇冰淇淋的阿薰用餐巾纸擦嘴说：

    「可是好怪喔，未婚妻小爱竟然给锐太的前女友秋筱同学建议。」

    「的确是。」

    一般来说这是令人想像不到、相当奇妙的场景。

    「咦？我跟阿薰说过『前女友』的事吗？」

    「我听小爱说过了，我听到前世的女友时，眼睛都变成小点了呢。」

    原来如此，消息走漏了吗。

    冬海回信完放下手机：

    「前女友啦前世什么的都暂且不谈――对我而言，只是想藉由教她恋爱的方法，将小姬变成普通的女孩子。」

    「嗯。」

    在学校是个「怪人」而与人群疏远的公主，从入社以来就一点一滴地努力尝试改变，我个人也希望能够帮上她的忙。

    阿薰歪着头说：

    「可是这样好吗，小爱？这样她不就成了锐太争夺战的强力对手吗？」

    「没问题，不用操这个心。」

    风纪委员自信满满。

    我担心地问：

    「为什么你能一口咬定？」

    「这很简单啊――」

    冬海露出雪白的牙齿微笑：

    「如果小姬变回普通的女孩子，就不可能会喜欢小太了！」

    「……」

    这种时候我该做出怎样的表情？

    应该生气吗？

    还是该苦笑着说「也是呢――」

    「啊哈哈，也是呢――」

    「阿薰你干么苦笑！」

    原来我就这么……就这么那个吗？

    不，国中时的确是很那个啦。

    可是我自从上了高中，就很规矩正经、很普通、很正经、很普……通……

    我一下子就气馁了，冬海拍拍我的肩膀。

    「能照顾小太的人就只有我了，在你被其他三人甩掉之前，先盖章比较好吧？」

    「谁、要、盖、啊！傻瓜――　　」

    吼叫声在傍晚的家庭餐厅里回响。

    只要和小爱在一起，真的就会叫个不停啊！

第四卷 5 集训前夜的欢欣雀跃是修罗场

    之后又过了数日，终于到了集训前一天的夜晚。

    话虽如此，也没发生什么特别的事。我一如往常做完家事后，准备念书到新的一天来临为止，我打算将暑期补习班前半的课程做一递总复习。

    在我盯着数学笔记本一个小时后，手机响起某国民RGP的开场进行曲。

    是公主传来的简讯。

    【From】burningprinprincess@xxxx.mail.ne.jp

    【主旨】海

    【内文】锐太会带游泳圈去吗？

    「哈哈哈。」

    真的很逗趣呢。

    我彷佛看见公主在远足前一天兴奋不已的模样。

    当我正这样笑着时，又传来了下一封简讯。

    【主旨】Sea

    【内文】要带眼镜去吗？

    「她视力不好吗？」

    ……啊啊，不对，是指蛙镜吧。

    也是呢，海水会刺痛眼睛，带去或许比较好。

    我正要回信，才刚把手指放在按键又来了简讯。

    【主旨】Ocean

    【内文】要带炒面去吗？

    「为什么要带炒面！」

    塞进便当盒应该是能带去，但冷掉似乎就不好吃了。

    我左思右想――我懂了！是指海之家卖的炒面，明明是普通的炒面，在海边吃却不知为何非常好吃呢。

    看来公主是想到什么「海边的典型道具」就写什么。

    我正打字回信说在那边买就好了没必要带，又来了新的简讯。

    【主旨】Marine

    【内文】要带圣枪三叉戟去吗？

    啊，总算有点「像」了。

    中二中二的感觉，公主公主的感觉。

    所谓的三叉戟，据说是希腊神话的海神波塞顿使用的三叉长枪。在RPG的世界里也同样是传说武器。

    你如果有就带来吧，我很想看――当我正在打字回信时，又有简讯了。

    【主旨】夜晚

    【内文】你会带避孕器材来吧？

    「…………………………」

    我几乎快把手指折断，猛烈打字回信。

    【主旨】Re　夜晚

    【内文】我才不――会带去咧！

    我发送后马上接到回信。

    【主旨】好过分

    【内文】匿名留言板上写　　应该要由男生带来

    「公、公主这家伙……」

    净是些网路的知识，不切实际道听涂说。

    这点我非得说教一下。

    【主旨】Re　好过分

    【内文】别相信什么无名氏写的东西！

    过了五分钟左右有回信来了：

    【主旨】No　Problem

    【内文】他说他是网际网路的社长

    「你、你被骗了――！」

    这样不行，事情解决不了。

    我打电话给公主，花了将近一小时，向她说明没必要带「避孕器具」，还有不可以盲目相信网路上写的东西。

    我问了才知道，公主好像并不了解什么是「避孕器具」。我相当抽象地运用鹳鸟与高丽菜田（注7）之类的词汇进行说明，于是透过电话也能明白公主害羞地陷入沉默。

    嗯――确实很像公主的作风。

    虽然她曾裸体钻进棉被里，做过偏激的举动――但我总觉得她并不理解「那个」的意思。在现今的女高中生中，她算是罕见纯真的人。

    我挂掉电话看向手表，时间已经晚上十一点了。

    我准备用剩下的一小时背一下日本史年份时，房间的窗户却传来「啪」的声响，好像被什么东西打到了。

    「那家伙……」

    我起身拉开窗帘与窗户，对着隔壁窗边的那家伙吆喝：

    「喂千和，别扔橡皮擦！会弄坏窗户的。」

    「因为我打手机一直通话中啊――」

    放下头发、睡衣打扮的千和「呵呵呵」地笑着。可能是刚洗完澡，她的脸颊染成粉红色。

    注7 鹳鸟是西方相传的送子鸟；高丽菜田则传说会生出小孩。

    「那你就按玄关的门铃来我家啊。」

    「那样很麻烦吧！」

    这家伙从以前就这样，因为嫌下楼麻烦，所以活像只猴子似地在屋顶飞檐走壁跑来我房间。

    「然后呢，你有什么事吗？」

    千和马上「锵锵――」地拿出白色纸袋：

    「这是新泳衣！我今天中午和小芽衣她们去买的！」

    「哼！死有钱人。」

    我要带去的泳衣还是国一夏天买的呢。

    「到了海边就尽情玩吧！例如劈西瓜、放烟火什么的！我也想吃烤肉！我要烤很多猪肉和牛肉。」

    千和的兴致比平时还高昂，和公主一样，不断漂浮在明天的海里。

    喧闹了一阵子之后，千和稍微降低声调说：

    「果然在其他人眼里也很不自然呢。」

    「什么？」

    「锐和夏川的关系。」

    我不禁心头一震。

    「什、什么意思啊？」

    「该怎么说呢，应该说你们和一般的情侣不一样吧。」

    「什么不一样？哪里很怪吗？」

    千和将手指贴在嘴唇上沉思：

    「嗯――我也说不清楚……有点像在演戏的感觉吧？我觉得姬儿和爱衣也发现了喔？」

    「……」

    这样下去可不妙了。

    我必须按照和真凉商量的结果，在明天开始的集训中，让她们承认我们是真正的「男女朋友」才行。

    千和不知道我的想法，砰一声拍胸脯说：

    「我一定会在选美比赛得第一，把你从夏川手上救出来的！」

    「……哈哈，那就谢谢你罗。」

    ――如果。

    如果千和得第一名，曜庸霉靡她当我的「新娘」，那会变成怎样呢？

    我要与真凉分手，跟千和交往吗？

    不，曜庸霉檬强玩笑而已，这种事情怎么会――

    「啊抱歉，锐，我有电话。」

    我被千和的声音拉回现实。

    「喔、喔。我也还要念书。」

    「明天早上六点对吧？」

    「对，在门前会合。」

    确认好明天碰头的细节后，我关上窗户。

    即将关窗前，千和说「喂？爱衣？」的声音乘着风传来。她们已经是会打电话聊天的关系了吗？明明曾那样吵过架，千和真的是和谁都能培养感情呢。

    ――我的想法是如此简单，之后我将明白自己有多么肤浅。

    早在这时就已经渐渐成形了――

    对付冒牌的包围网。

第四卷 6 来自旅行车窗的修罗场

    「完全不是绿的。」

    这是带头搭上上午八点零二分发车的特快车「翅膀号」的公主，值得纪念的首次发言。

    「不，公主，绿色车厢的绿指的不是车身颜色。（注8)　」

    「不对吗？不然是什么？」

    「呃……」

    奇怪，仔细想想我也不知道呢。

    「不知道吗？那处罚你抱紧我？」

    「不要，搞不懂你的理由。」

    「绿色抱紧我？」

    「我不懂绿色的意义。」

    啊――真是温和呢，与公主这种没意义的互动。

    在我后面的真凉「咳」了一声清嗓子：

    「请不要挡在入口，堵住后面的人了。」

    「喔喔，抱歉。」

    注8绿色车厢为日本国铁与JR等铁路公司列车所设置的头等车厢。

    我戳了戳公主的背催她前进，并跟在她后面。我们的座位就在这节八号车厢的最里面。

    「绿色车厢果然很空呢，该不会这是包车的状态？」

    「月台上明明那么多人排队呢――」

    跟在真凉后面的冬海与千和环视车内说道。

    虽然我是第一次搭乘绿色车厢，但没想到会这么空。

    我得好好谢谢曜庸霉茫她说「反正是公司的经费」，就帮我们准备了五人份的对号票。

    而她因为今天也得工作，所以预定明天中午在现场会合。

    预计到上午九点五分抵达船濑滨站为止，这趟旅途是四女一男，距离发车还有几分钟。

    那么――

    我们的座位在最后一排的A～E。从车窗算过来依序是A，B、C的三人座，隔着通道则是D、E的两人座。其他的座位全是两人座，只有最后一排是设计给五人团体用的。

    不愧是曜庸霉茫考虑到我们的人数才这样订位的呢。

    「――那么，谁坐锐的旁边？」

    千和打响了第一炮，揭开抢位子游戏的序幕。

    「全部的人都按照对号票来坐不就好了吗？」

    顺带一提我拿的票是D座位，所以坐在我旁边的就是拿E坐票的真凉了。

    「这样很无聊吧――？」

    千和此话一出，冬海与公主就口径一致地说「对啊――」。这些家伙怎么了？一个鼻孔出气的。

    真凉「嗯？」一声歪头说：

    「我觉得没有人比身为女友的我，更适合坐在锐太同学旁边吧？」

    「才没这种事呢，我家在他隔壁，也有资格啊。」

    「我前世就是他邻居，也有资格。」

    千和就不说了，公主的设定我是第一次听到，绝对是刚才临时追加的吧！

    「我在幼稚围星班的时候坐他隔壁，所以也有资格。」

    冬海也若无其事地补充道。她说的是真的吗？我完全不记得。

    「喂，不管是住家、前世，或是星班，我想这和电车的座位都没有任何关系……」

    她们三个对我的声音充耳不闻，与真凉互瞪。

    奇妙的是这情况好像是真凉VS．其他人。

    为什么？

    如果要抢座位，除了自己以外的所有人不都是敌人吗？

    因为不能放她们一直站下去，所以我将所有车票收过来洗散，像扑克牌般给四人抽牌。

    从A依序是冬海、公主、千和――

    「这就是『正义在女友这方』吧。」

    真凉抽中我旁边的E座位，握着车票为胜利而骄傲，其他三人则是一脸苦样。

    结果该恢复原样的地方还是恢复原样了。

    在故意展现「男女明友关系」的意义上来说，真凉坐我旁边是比较好。

    我与真凉就座后互通眼色。

    ――你知道吧？锐太。

    ――包在我身上，我会让恋爱脑自愧不如。

    我摆出自己最大输出功率的「爽朗笑容」：

    「嘿，亲爱的，我帮你把行李放到网架上吧――」

    「谢谢你少真是体贴呢。」

    「小事一桩――」

    虽然有点照本宣科，但总之必须表现得像男友。

    「锐太同学，我们抵达以后，一起去海岸散步吧？」

    「好啊――然后去眺望晚霞吧――简直像情侣一样呢――」

    「呵呵呵，那当然吧？毕竟我们就是情侣啊。」

    「就是啊――哈哈哈哈――」

    宛如要与笑声重叠似地，发车的铃声在这时响起。

    车身只有稍微晃动，然后开始往前行进坤

    这时――

    「呀――在、在摇晃――&#9834;」

    隔着通道坐在旁边的千和，身体像抛出去似地滑进我的膝盖。

    「抱歉了！锐，我有点失去平衡！」

    「喔、喔，你没事吧？」

    我扶起呵呵呵笑着的千和让她坐回座位……

    车子有摇得那么厉害让人倒过来吗？

    我重振精神向真凉搭话。

    「再不然，我们可以去沙滩散步、找找贝壳什么的也很浪漫呢。如果找到樱贝的话就送你当礼物――」

    「呀――大地在震动～」

    这次是公主。

    公主摇摇晃晃如柳枝般依偎过来，搂住我的脖子。

    为什么她和千和换位子了？

    「怎么了公主？发生什么事？」

    「大地母神（盖亚）因为邪龙族(Wyvern)的攻击而负伤了的样子，顺便抱紧我吧？」

    我拒绝！

    「话说，车厢没特别摇晃吧？不是很平静地在行驶吗？」

    「我否定。我的感应器确实探测到邪龙族的暗黑绝技(Testament)粉碎大地的震动。」

    「哎呀好啦我知道了！」

    我扯下抱住我的公主，让她像刚才的千和一样坐回去。

    真凉不禁皱眉：

    「从刚才开始就在吵些什么？」

    「我才想问呢！」

    此时，我察觉旁边有「某个东西」在动。

    我马上转头，赫然发现冬海已经移动到刚才公主坐的地方。虽然她若无其事地撇开视线，但身体却微微倒向我这边。

    「喂，为什么要换位子？」

    「因为小姬说她想看窗户的景色。」

    她虽这样回答，却不跟我对上视线。

    「原来如此啊……」

    我看透这些家伙的企图了。

    我本以为冬海与千和的关系是水火不容，但她们在「反・真凉」这点上达成共识了吗……还连公主都卷进去了。

    昨晚与千和通电话，原来也是在研拟如何「分裂」我们的作战计划。

    我怎么可能中这种计！

    「…………」

    「…………」

    郁闷的沉默在我们之间流转。

    我目不转睛地瞪着冬海的侧脸，继续用眼睛牵制这家伙的「摇晃」。

    「……呀――」

    「没有晃！」

    「呀――」

    「才没――有晃！嗯――！」

    山本同学借我力量吧！嗯嗯――！

    「谁说没晃？晃得很厉害好吗！」

    冬海指着两位同志。

    千和与公主叫着「啊啊啊啊在晃啊啊啊啊啊啊」，在自己的座位上高频率地摇动……更确切地说是颤抖。你们这是怎么了，震动模式吗？

    此时电车真的稍微摇晃了。

    冬海因为与我互瞪，双脚太过使劲的关系并未倒过来，反而是旁边的真凉顺势倚到我肩上。

    「没事吧，真凉？」

    「没事，多亏锐太同学抱住我，」

    嫣然微笑的真凉比平常多了三分可爱。

    另一方面，震动模式的三人则马上起了内讧：

    「喂，爱衣！你发什么呆啊？明明是个好机会！」

    「师父，我看错你了，你应该更深入打击才对。」

    「没、没办法吧？太突然了，而且我本来就反对这种作战计划！」

    「啊――你怎么能说这种话！」

    我青梅竹马与前女友还有未婚妻的协议，看来果然很脆弱。

    ◆

    这样的骚动平复后，感觉终于可以正常对话了。

    千和她们似乎暂时放弃了「分裂活动」。公主打掌机、千和大口吃零食、冬海读书，各自做喜欢的事。

    虽然我必须故意展现与真凉的亲密关系――但才说了十分钟就没话题了。

    其实我们共通的话题很少。

    唯一的共通点就是喜欢《JOJO冒险野郎》吧。可是就算谈起JOJO，也不能展现恩恩爱爱的样子。真凉又认真过头了，平时只要看到压路机就会情绪激动的事（注9），或是验证第四部最强的替身是否真的是Harvest等等，怎么想都不是情侣之间的对话。

    「对了……」

    注9 在《JOJO冒险野郎》第三部中，迪奥曾用压路机试图压过承太郎。

    可能是察觉我对没话题感到困扰，真凉主动提出：

    「最近我看了那部『刑事钝痛派』。」

    「咦，真的？」

    真令人开心啊！她明明说过「没兴趣」、「无所谓」呢。

    「虽然我不太看电视，但既然是锐太同学喜欢的连续剧，我想就看一看吧。」

    「你愿意去了解我的喜好吗？做你的男友真是太幸运了！」

    也许是察觉我们谈得很起劲的模样，千和她们用湿漉漉的眼睛看着我们。好耶，状况不错，继续顺着这个趋势吧。

    「可是，你从中间开始看，不会看不懂剧情吗？」

    「对，所以我在出租店租了片子。电视版的全都租出去了，所以我就租了写着剧场版的。」

    「……哎呀～」

    我苦笑。怎么什么不看，偏偏看了那个啊――

    「？『哎呀』是什么意思？」

    「唉，说到那部剧场版啊……」

    好。

    身为专家的男友在这里必须仔细地为刚入门的女友说明「刑事」才行！

    「我觉得电视剧只要改编成电影，就会有很多微妙的地方，但刑事就真的很不妙，岂止微妙而已，是超『不妙』。连续剧的优点完全被牺牲了。首先是脚本就判断错误，它描写不出真实的人。『刑事』的主题明明是『人为何会犯罪』，可是剧场版犯人的动机就只有『想要钱』！因此就接二连三地袭击银行。动作场面的确是增加了吧？在电影院的大萤幕上或许显得很好看，可是啊，刑事迷渴望的是这种东西吗？才不是想要钱呢，应该是为什么会想要钱吧？比如说为了生病母亲的手术费，或是为了救出当作借款抵押而被掳走的恋人，又或是因为经营的公司打算开出空头支票，为了不让员工与家属流落街头等等，不描写这种理由是在干什么！我以为大概会在片尾描违这些吧，所以就耐着性子看下去，没想到犯人被击中掉到海里就结束了！看不下去！这个我真的无法接受啊。其次不好的是电影版的上司，他是从本厅来的眼镜帅哥。对啊，为什么要换掉电视版的？他们说是演员档期不方便的关系，但这不能换人吧――乡土味的当地刑警与冷静透彻的精英，明明这种核心价值的对立才是刑事的魅力，他们根本就不懂啊。还有一点，虽然这是小事也说不定，但唱主题曲的居然是杰尼斯的艺人，这是怎样？搞什么东西啊？这个嘛，找知道既然是电影就非得吸引观众进场才行，这点我很清楚，刑事不是受女高中生欢迎的那种连续剧，所以为了多少能吸引这个年龄层的客群，就必须让杰尼斯来唱歌，这理由我是明白啦。虽然明白……哎呀，还是不能接受啊！刑事的主题曲应该是更深沉浑厚的大叔嗓音才对啊！不，就算把演唱本身拿掉也没关系，纯乐器演奏的就可以了。像刑事这种用背影讲述故事的连续剧，根本就不需要什么轻浮的歌词。傻笑着跳舞唱什么『我想紧拥你的瞳孔』，白～～～痴吗？要是为了做生意而小看刑事的粉丝，我们可是会发火的。要是真的发火了，感觉就会要你好看喔――啊啊，怎么说出这种话的我就像烦人的阿宅一样呢（笑）？我完全就不是这样，只想当一个普通的粉丝而已……（苦笑）。算了，我还是先稍微拥护一下这部片吧，身为系列作的粉丝，这部片也有可看之处。这部剧场版虽然是在第一季结束之后制作的，但剧中也出现了后来在第二、第三季大显身手的演员。你发现了吗？发现了吗？好吧你是第一次看，或许很难发现，因此就由专家我来说明吧：首先是被强盗用枪指着的女银行员的角色，她在第二季的三话里出场饰演犯人，曾在本系列演出犯人与被害人两种角色的只有这个演员！这是小知识呢（笑）。还有安刑警丢交换人质时播放的背景音乐，挺不错的吧？很令人着迷吧？那首曲子成为刑事第二季以后的主题曲了！那真是一首好曲子呢，既深沉又浑厚。那个主旋律其实第一次出现是在电影里，这里也常常拿来出考题呢（笑）。还有还有――咦？真凉？」

    回过神来，才发现真凉正眼神空洞地盯着窗外。

    她碎碎念着：

    「田中建筑公司、肉的花丸、港木材加工厂――」

    「喂……？」

    「132号县道、筹码弹珠决胜负、午餐￥590起、拿回多付的钱、舒适的旅馆Grand　Open。」

    我终于发现了。

    「你、你在读交错而过的招牌吗？」

    我……我的话题真有那么无聊吗！

    「真、真凉同学？你对刚才的话题没兴趣吗？」

    「不能动的机车也收购、Gogos根V店、Heaven　Eleven文缘堂书店。」

    「抱歉！我不小心得意忘形了！我跟你道歉原谅我吧！」

    我低下头，但真凉却只顾着继续读招牌。

    「一时兴起食品（有限公司）、Danysz'　s一时兴起店、一时兴起当劳――」

    「不、不是啊！我不是一时兴起！」

    假装读招牌贬低男友，这是多么高级的毒舌！

    「瑞税银行一时兴起分行、一时兴起寿司、一时兴起诊所、一时兴起海――海。」

    「咦？」

    「是，海呢。」

    我赶紧抬起头，发现了真凉凝视的景色是――

    「喔喔喔，到了啊啊啊！是海――！」

    我不禁大声欢呼。

    鲜明蔚蓝的天空、在阳光照射下反光的自浪、沙滩上绽放的五彩缤纷遮阳伞，这些景象在窗外展开。

    「好、棒――！好漂亮――！」

    「哼哼，看起来还不错嘛？」

    千和与冬海也探出身子，表情兴奋地眺望着大海。

    由于公主正握着掌机在打瞌睡――

    「喂，公主，快起来！是海喔！」

    我摇晃她的肩膀，公主啪一下睁开眼睛。

    「海？在哪里？」

    「不是那边的窗户，在这边在这边。」

    我跟公主换了座位，她马上盯着窗外、身体僵硬。

    只有睁大的眼睛熠熠生辉。

    「怎么样，第一次见到海的感想是？」

    公主目不转睛地盯着窗外景致，声音既清楚又响亮地说：

    「我想要用zip压缩！」

第四卷 7 饱尝海边滋味的修罗场

    曜庸霉媒樯艿牧蒲设施，是面向沙滩的高地上的独栋房屋。小巧雅致的两层楼建筑，外观很新，内部装潢也很干净，看样子应该能舒适地度过这三天。

    我们从管理员那得到钥匙，并听取各种注意事项后，坐在客厅沙发上讨论之后的预定活动。

    「咦？当然是去游泳吧？」

    千和当场开始做伸展运动说道。

    「因为我已经在衣服下面穿好泳装了喔？」

    「你是小学生吗？」

    千和一副马上会脱掉衣服冲向海滩的样子，毕竟她很喜欢游泳呢。

    「我们不是来游泳的，是为了社团活动而来的。」

    真凉展现会长的风范说道。

    「既然你有空泡在盐水里哗啦哗啦玩水，倒不如去实践独占海滩上视线的『可爱受欢迎行动』。」

    「这只是因为夏川不会游泳吧？」

    「不，我会游，只是我不像某人必须把没有凹凸起伏的萝莉体型藏在水里。」

    「谁是萝莉体型啊！」

    我一如往常「好啦好啦」地安抚吵架的两人，一边说道：

    「公主，你想做什么？」

    「我想以千分之一的尺寸在沙滩上复兴我前世曾居住过的城堡『安娜塔西亚』。」

    总之就是玩沙子嘛，真是经典呢。

    「冬海呢？」

    「捡贝壳怎么样，你不觉得挺适合少女的吗？」

    「喔喔，不错啊。」

    我因为忙着准备出门没吃早餐，所以肚子很饿，很想吃花蛤或文蛤之类的。

    「那锐想做什么？」

    「嗯？我吗，我……劈西瓜吧。」

    与其说是想劈西瓜，不如说我只是想吃西瓜而已。

    真凉啪地一声拍手说：

    「那就全部都做吧。」

    「啊？」

    「所以就是，可爱受欢迎海水浴加上可爱受欢迎玩沙子、可爱受欢迎捡贝壳加上可爱受欢迎劈西瓜。全部实行不就好了吗？」

    「有必要逐一加上『可爱受欢迎』吗？」

    劈西瓜要怎么可爱受欢迎啊，把切开的西瓜免费分送给人家吗？

    「活动也同时做为那场选美比赛的特训，虽然我得冠军已是不变的事实了，但其他人也要得奖才行。」

    真凉露出挑衅的笑容，其他三人的眼神起了变化。

    「做就做吧！我会让你见识我被称为『落海吉娃娃』的泳姿！」

    千和，我想那个完全算不上是称赞吧。

    「『安娜塔西亚』不是普通的城堡，那是装备了精灵魔术引擎的战斗要塞。除了主炮『火龙之雷』以外，还配备魔动炮两百三十五门，拥有足以破坏火星十次的战斗力。」

    公主啊，不管破坏火星十次或一百次，不受欢迎还是不受欢迎。

    「让海风吹拂着头发，轻轻将樱色的贝壳贴在耳边……让我告诉你谁才是最适合这种少女举止的人吧。」

    这种事就算了，冬海你去找个花蛤，拿回住宿的地方做味噌汤吧；不然用酒蒸也可以。

    ――我的吐槽当然被彻底无视了。

    大家各自回房换完衣服后，我们在海之家借了全套的用具到海滩上。

    原先从车站走过来时没在意的海水香味一口气扑鼻而来，炙热的沙子也从凉鞋的缝隙钻了进来。从海之家流泻而出的FM收音机声、海浪拍岸声、游客海水浴的喧闹声互相夹杂，形成独特的喧嚣撞向我裸体的上半身。

    大海。

    货真价实的大海。

    种种因素使我兴致高昂了！

    「大――海――啊――！」

    在我与真凉铺设好海滩遮阳伞与休闲坐垫的一旁，千和拉着公主的手向大海突击。

    「你们等一下，要做暖身运动！」

    ――即使冬海严厉地呼喊，她们还是当耳边风。

    「吉、吉娃娃，这不可怕吗？真的不可怕吗？」

    「啊哈哈不用怕不用怕！走吧！一、二、三、跳！」

    千和毅然朝涌来的海浪以头部滑垒栽进去，当然手被牵着的公主也被迫奉陪，两人激起巨大浪花后滑进海中。

    「呀――&#9834;好舒服――！」

    「终于称霸了七海……！」

    千和天真无邪的笑声，与呵呵呵笑得像魔女一样的公主声音重叠在一起。

    我愣住了。

    「她们是小孩吗？」

    「完全没错，那样是没办法受欢迎的。」

    真凉在遮阳伞下抱膝坐着，发出「哎呀哎呀」的叹息声。

    「那你呢？你不游泳吗？」

    「……再继续刁难我，就算是锐太同学我也不会原谅喔？」

    喔喔，发火了发火了，她果然相当在意不会游泳的事呢。

    另一方面，冬海好像马上开始捡贝壳了。她向上拨了拨光滑柔顺的头发蹲下来，目不转睛地盯着白沙。这模样还真是不错，说不定会受欢迎。

    「怎么样？有花蛤之类的吗？文蛤呢？」

    「拜托，我又不是在挖蛤蜊……啊！」

    冬海捏起小小的白色贝壳，很开心地递给我。

    「喂，季堂同学，你觉得这个贝壳的形状像不像爱心？」

    「是吗？我觉得像炸竹荚鱼。」

    哎呀，我越来越饿了。

    也快中午了，在海之家人多以前去买个什么吧。

    冬海的脸微妙地抽动，她盯着贝壳说：

    「一、一定还有另一片和这个相同形状的掉在这里，我们一起去找吧？」

    「找炸竹荚鱼吗？」

    冬海的肩膀开始颤抖，手中紧握的炸竹荚鱼贝壳发出「啪擦」的声音。

    「算了，小太这个笨蛋！」

    冬海「哼」一声转过头去，脚步凶暴地走进大海。小爱你干么这么生气呢？

    「看来冬海同学的，可爱受欢迎力。也比不上锐太的『迟钝力』呢。」

    真凉事不关己地说道。因为千和她们不在附近，她就变成「冷淡真凉」的模式了。

    「那你的『可爱受欢迎力』怎么样？」

    「……就像你看到的。」

    我照真凉说的环视四周，虽然是远远围观，但形成了少许人潮，粗略看来男女比例大概是七比三。他们大部分在注视真凉，有人看得入迷，也有人与同伴交头接耳。

    看来银色头发与蓝色瞳孔的破坏力，即使在海边也充分发挥了。

    「活像是动物园里的无尾熊呢。」

    「哼，谁是无尾熊小饼干啊？」

    「我才没说呢！难道你里面是巧克力夹心吗？」

    真凉抱膝蜷曲，彷佛要隐藏自己的身体一样。虽然她应该已经习惯受到注视了，但像这样被当成「展示品」对待，应该会感到很不舒服吧。

    我从包包拿出浴巾，给真凉盖上。

    我听见周围的男人发出彷佛在说「你别多管闲事」的叹气声，但我发挥了迟钝力无视。

    真凉目光尖锐地瞪我：

    「你这个像恋爱脑的举动，是什么用意？」

    「我们要在这次集训中，向千和她们展示我们是真正的『男女朋友』吧？」

    真凉嘟起嘴把浴巾围好：

    「……那我就先谢谢你了。」

    「喔。」

    「可是那三个人完全没在看这边呢。」

    我望向真凉所指的方向，那三人的确完全不管别人了。

    千和「呀――！」地呐喊着，正朝海面上一颗长了松树的岩石长泳，公主与冬海则拚命堆着沙堡。战斗要塞「安娜塔西亚」似乎是相当大的东西，作为地基堆积起来的沙子就多得惊人了，虽然要破坏火星是不可能，但至少应该可以让两人明天肌肉酸痛。

    「大家都在尽情享受呢。」

    虽然不知道到底哪里可爱受欢迎了。

    ――算了，这样很和平！

    ◆

    玩了大概一小时后，该吃午餐了。

    我们在海之家买了五人份的炒面和柠檬汽水，在海滩遮阳伞下用餐。

    「不可思议的味道。」

    公主吸了一口面，马上说出意见。

    「味道本身不怎么样，调味酱只有咸味欠缺美味，最致命的就是面糊掉了――但不可思议地令人想一吃再吃。」

    公主除了中二词汇以外很少高谈阔论，意外的是她对味道很讲究呢。

    「在海边不管吃什么都很好吃喔――」

    千和早就把容器里的东西吃个精光，正在咕噜咕噜地喝柠檬汽水。你也把黏在脸颊上的海苔拿掉吧？这样离可爱受欢迎还远得很呢。

    「味道之所以比较重，可能是考虑到游泳疲累的人吧。」

    冬海像在吃义大利面，一点一点地用筷子卷起面送到嘴里，吃的方式也很有个性呢。

    在海边吃炒面对食量小的真凉而言也很特别，她几乎已经吃完了。真是件好事，毕竟我很担心这家伙有没有好好吃饭。

    等吃得最慢的公主也吃完后，真凉开口说道：

    「锐太同学，请你准备甜点。」

    「啊？」

    「是你提出来的吧？你看。」

    真凉指向从海之家买来（我被强迫付钱）的一颗西瓜。

    看来她是要我「劈开！」

    「锐加油！要可爱受欢迎地打喔！」

    「只要用锐太的可爱受欢迎流剑术应该轻而易举。」

    「我身为可爱受欢迎的风纪委员，就好心帮你的劈西瓜评分吧！」

    哎呀够了可爱爱欢迎可爱受欢迎烦死人了――

    我被要求背对着西瓜坐下，真凉用毛巾替我蒙上眼睛。

    「对了，棍子在哪？」

    「才没那种东西呢。」

    「没棍子要怎么劈啊？」

    「请你动动脑。」

    「智慧在这种时候派得上用场吗？」

    「当然罗，用额头狠狠敲下去就能轻松解决。」

    「怎么是物理性的动脑啊！」

    真凉无视我的抗议，发号施令「那么开始！」

    我姑且先站起来踏出一步，但是――要、要怎么做才好？

    这时右边传来拍手声：

    「喂喂喂锐，这边这边&#9834;」

    是千和的声音，于是我朝右边走出去。

    接着从左手边响起声音：

    「锐太不行，那边是冥界，到我这边来吧？」

    因为公主的声音很可爱，我又往左转换方向。

    此时，斜右后方也出现了声音：

    「季堂同学这边！听风纪委员的话准没错！」

    因为是冬海说的，我就往那边走去。

    然而背后却响起真凉的声音：

    「大家都想骗你！只有我才是对的。」

    怎么是在后面吗？我一转换方向，其余三人便同时开口：

    「只有夏川的话你绝对不能听！」

    「会长是暗黑邪神……混沌魔王……恶魔将军……」

    「你要小心，这个女人会让季堂同学堕落喔。」

    她们三人口径一致地说「别相信真凉」。

    ――那么，我要怎么办呢？

    过去我被真凉摆布得很惨。

    这次倒大霉的可能性也很高。

    但在这种情况下，身为「男友」怎么能不相信「女友」呢？

    那就碰碰运气，飞扑过去看看吧！

    我朝着真凉的方向一步一步用力踩着沙子接近，虽然背后传来千和她们各自说些什么的声音，但我不在乎。

    「真凉，西瓜在哪？」

    「从你的位置直线往前五公尺，请飞扑过去拿。」

    「……我可以相信你吗？」

    「当然，你会很幸福喔。』

    那么我也下定决心吧。

    我朝着真凉指示的地点，压低姿势直冲过去。

    软绵绵。

    ――嗯嗯？

    脸好像撞到什么了？

    这不是西瓜吧？哪有这么浑圆的西瓜。

    既有弹力，手指陷入的程度又恰到好处，还有种无法形容的美妙香味。

    而且西瓜有两个，温柔地包住我的脸颊。

    「怎么样锐太同学，西瓜……好吃吗？」

    真凉用像是忍住笑意的声音搔着我的耳朵。

    唔。

    我明白究竟怎么回事了。

    没想到啊，她竟然会用这种老套到不行的招式。

    虽然的确会很幸福。

    虽然感到非―常舒服。

    「锐？你你你你在干什么啊啊啊？」

    「……明明都不肯抱紧我……」

    「不、不、不、不、不知羞耻――！」

    我听见充满怨念的声音。

    之后等着我的是――地狱。

    名为修罗场的地狱。

    所以让我稍微、再维持一下这个状态……

    ◆

    之后的事我不太想回忆。

    我被风纪委员用油性笔在背上写了「我是不知羞耻的男人」，整个下午都陷在不得不看守行李的窘况，我深深觉得把单字本带来真是太好了。

    算了，至少在让她们承认我们是男女朋友的意义上，那算是不错的宣传吧……我被迫安慰自己。

    回到住宿地点冲澡时用镜子看背上，发现只有文字的部分没被晒黑，看来这个夏天我必须背着「不知廉耻」的文字度过了。

    「哼！被刻下罪行的烙印，是吗。」

    我像个中二病战士嘟囔着，用手指描摹背上的字。

    啊啊，话虽如此――

    「如果再多揉一下就好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

第四卷 8 两个女人的厨房是修罗场

    晚餐预定要做咖哩。

    住宿地点事先准备的食材是马铃薯、红萝卜、洋葱、牛肉，我认为会用这些做炖牛肉的家伙一定相当古怪，社团集训还是做咖哩吧。

    冬海在厨房的橱柜东翻西找后耸耸肩：

    「没有，其他调味料都很齐全，但好像没有咖哩块。」

    「真的假的，那怎么办？」

    「不过有炖牛肉的酱汁。」

    「……管理员真是个古怪的人呢。」

    总之没有咖哩块就做不成咖哩，必须出门去买。

    「出去买东西只要两个人去就够了吧，公平起见我们猜拳决定？」

    真凉如此提议。

    「但是锐太同学请留下来。」

    「嗯？为什么？」

    真凉指着挂在客厅天花板的吊灯：

    「我刚才试着打开开关，但是没亮。你可以找灯泡来换吗？」

    原来如此，这是男人的工作吧。

    冬海俐落地一边穿围裙一边说：

    「我也留下来准备咖哩，反正你们也不会烹饪吧？」

    千和不悦地嘟嘴：

    「为什么你可以一口咬定？好过分！」

    「哎哟，你会吗？」

    千和自动举手：

    「对不起！我只是想说说看而已！」

    「……你喔……」

    因此由冬海以外的三人猜拳，结果是真凉留下。

    千和与公主出门后，我打开客厅的壁橱开始找灯泡，真凉与冬海在厨房的流理台削蔬菜的皮。

    「夏川同学，我可以问你一个问题吗？」

    「只要我能回答就可以。」

    我背对着听她们两人的对话，并在壁橱的最下层寻找烬泡。

    ……嗯――太暗了看不清楚。

    如果能开灯就好了，但为难的是我正在找那个灯泡。

    「这是四月或五月的事了，夏川同学很困扰吧？被男生告白这么多次。」

    「不会啊？没什么好困扰的。」

    「我看到过一次，你在体育馆后面被告白，然后在叹气。」

    我试着摸索找找看――没有，这里放的都是各种洗剂的存货。

    往上面一层找找吧。

    「是吗，所以怎么了？」

    「不好意思，我也听见了当时的告白内容，因为声音都传到花圃来了。」

    「……」

    「对方真是气势汹汹呢。那种被拒绝之后恼羞成怒的男生，我也最讨厌了。」

    ……

    总觉得那边的对话十分严肃。

    「如果持续这种事，就会变得讨厌被人告白吧？任谁都好，想要找个人交往也不奇怪。」

    「……唉。」

    「从这层意义来说，季堂同学是不错的人选呢。一本正经，又不贪图女色，成绩还是第一名，就算和你交往也不会让人觉得太奇怪。」

    「…………那个，冬海同学。」

    「什么事？」

    「马铃薯要削到哪里才对？」

    「啊啊！」厨房响起这个声音。

    冬海捏着弹珠般大小的马铃薯大喊。

    「削皮就好了，你为什么要削到只剩芯啊？」

    「是这样啊，难怪我觉得『怎么永无止境呢』。」

    「够了，马铃薯就算了，你去剥洋葱的皮！」

    「了解。」

    因为两人重新开始做菜，我也再度展开壁橱探险。

    「回到刚才的话题。多亏和季堂同学交往，你也没有再被告白了吧？」

    「嗯，算是吧。」

    「这是当然的，应该没有那种不知羞耻的男生，会想去强迫有男友的对象吧？」

    「是啊。」

    「如果你是为了这个目的和季堂同学在一起――我或许无法原谅。」

    我不禁向厨房转头，看着两人的背影。

    真凉与冬海不停动着手，两人都没看对方的脸。

    两人的表情会是怎么样呢？

    「我不太懂你的意思。」

    「我试想过了，如果就像他姑姑说的那样，你们两个的关系是『假冒』的话，目的会是什么。」

    「……冬海同学。」

    「怎么？我说中了吗？」

    「洋葱要剥到哪里才对？」

    冬海响起「啥？」的惊叫声。

    她捏着只剩小小核心的可爱洋葱：

    「剥掉茶色的部分就好了！你为什么要剥到只剩芯啊？」

    「这样啊，难怪我觉得『怎么永无止境呢』。」

    「这个藉口我听过了！算了你去洗米吧！别用洗碗精喔！」

    「噗噗噗，明明是洗米怎么可能用什么洗碗精呢？」

    「那是因为你老是做出认真过头的事――！」

    冬海跺脚跺得快要踩穿地板。

    还是真凉技高一筹吗？

    ……不，即使如此。

    冬海的推测，相当切中核心了。

    不愧是魔鬼风纪委员，本领不同于千和与公主吗。

    「所以怎么样？我的推测猜中了吗？」

    「就是说啊，到底是怎么样呢？」

    「……等一下，你拿磨刀石出来想做什么？」

    「喔，我想一粒一粒精心地磨（注10）。」

    「你花一整晚也磨不完的！你到底要装傻到什么时候？」

    「嗯，『永无止境呢』。」

    「你现在如果不马上停止我就要生气了温和的小爱衣最后也会发火的够了啊啊啊啊啊！」

    唉，就是这么回事。

    可能是大吼得累了，冬海之后默默地准备咖哩，这是真凉的「装傻胜利」。

    我也终于找到灯泡，使用摺叠梯进行安装。

    伴随着炒菜的声音，厨房传来香喷喷的味道，千和与公主也差不多要回来了吧。

    「话说回来，冬海同学很擅长烹饪呢。」

    真凉在餐桌上排好五人份的盘子。

    「还好啦，因为我母亲过世不在了，帮父亲和弟弟做饭是我的责任。」

    黄褐色的蔬菜～&#9834;冬海一边哼歌，一边把炉火关了。

    「夏川同学家里呢？有兄弟姐妹吗？」

    注10 洗米与磨刀石的日文动词同为研ぐ。

    「有，妹妹。」

    「嗯，感情好吗？」

    「差到极点。」

    「…………这、这样啊。」

    也许是感觉到不寻常的气氛，冬海没有再问下去。

    「我们家的感情相当不错呢，因为一直转学很难交到朋友，所以我总是和弟弟一起玩。」

    「玩模仿医生的游戏吗？」

    「医生……不是，就是玩一般的那种游戏。」

    「哈哈，医生游戏。」

    「找就说不是了！」

    光看她们交谈的样子，就像是一般感情好的社团活动伙伴。

    可是――刚才冬海说的话让我很不放心。

    果然被怀疑了。

    要让她们认同我与真凉是「男女朋友」，到底该怎样做才好呢？

第四卷 9 计谋的结局是修罗场

    「只能孤注一掷了。」

    真凉在浴室中说道。

    「孤注一掷――是指什么？」

    我在浴室外回应。

    晚餐后我本来在自己的房间休息，但收到真凉的简讯「有密事商量」，所以就来到她指定的「设施外头的浴室窗户旁」――结果真凉正在洗澡。

    应该是打算隔着浴室的窗户对话吧。

    虽然屋子里有千和她们的耳目，这里的确最适合说悄悄话，可是万一被谁发现这状况，不就会立刻跑去报警吗？毕竟偷窥的现行犯就在这。

    「因为刚才和冬海同学的对话，我确定了一件事：既然被怀疑成这样，那就只能将决定性的证据摆在她们眼前了！」

    「咦？你说什么？」

    真凉的声音被淋浴声完全盖过了，我听不清楚。

    「决定性的、证据！」

    「你说证据，什么证据？」

    「我们正在交往的证据。」

    就算你突然这么说我也没办法啊。

    举例来说有什么呢？

    「约会时拍的大头贴，或是送的纪念品，类似这种东西吗？」

    「虽然这想法还不坏，但这些都只是想捏造就有的东西。即使春D同学和秋筱同学信服，冬海同学和你的姑姑应该也不会接受吧。」

    「真伤脑筋……」

    「而且我们本来就没有你说的那种东西吧？」

    「啊，对喔。」

    其实我们刚开始「假冒」的那阵子，曾经想过「当作证据去拍张大头贴吧？」还去了电子游戏场。但才走到机器前就向右转回来了，因为找们受不了那股「恋爱脑氛围」的不祥之气。真凉还在回程时一直碎碎念着「去死吧烂吧去死吧烂吧去死吧烂吧去死吧烂吧去死吧烂吧」，一边踢着路边的护栏，真是我女友与国土交通省的惨烈修罗场。

    「那怎么办？礼物之类的也不可能马上捏造出来吧。」

    「所以物品是不行的。」

    淋浴的声音停了，浴缸传来洗澡水溢出的声音。

    「必须是能让她们看一眼就相信，强烈的『某种事物』才行。」

    「强烈，是吗。」

    对话中断，附近的沙滩传来清晰的海浪声。

    我仰望天空，只见到满天星斗，因为是没有月亮的夜晚，夏天的星座自由自在地延展开来。

    啊啊，海边果然很不错呢！

    ……然而，正在讨论的话题却是商量如何伪装，令人感到非常可悲。

    「例如这种方法怎么样？」

    「愿闻其详。」

    「在她们面前热烈聊起两人去约会的事，例如哪边的店很好吃，或是哪边的景色很漂亮之类的。」

    「为了口径一致，这必须事先周密地商量，还需要说话煞有介事的演技能力。我是能演得很好，但――锐太，你有自信吗？」

    「……没有。」

    「那就不采用。」

    我不由得回头看往窗户的方向：

    「你这算什么？从刚才开始就一直反对――」

    我的话说到一半就没声音了。

    因为毛玻璃的另一边，赫然浮现出真凉的裸体。

    她从肩膀到背，又从背到腰的玲珑线条，因为贴在肌肤上的头发而显得突出。

    丰腴圆润的臀部，几乎无法从平常穿裙子的模样想像。

    透过那坚挺的轮廓，就能明白她的胸部有多么娇嫩紧致。

    「……」

    我只是看得入迷。

    甚至连美少女游戏男主角遇到「杀必死」场景时的那种怪声都发不出来。

    没有绘画细胞的我，对于美术题材选择裸体的理由一直不明白……但这时我突然觉得能够理解了，这景象就是如此强烈。

    「――我也不是没有想法。」

    真凉的声音将我拉回现实。

    我赶快将视线从窗户移开：

    「那、那就说来、听听吧。」

    「烈风斩。」

    「…………啊？」

    「明明是自己写的却忘了吗？就是接吻啊。」

    什么啊――原来是指中二笔记本里的那个吗……

    「接、接吻！」

    「要在春D千和、秋筱姬香、冬海爱衣的眼前。」

    「……等、等一下。」

    「自然的感觉比较好，就像是『这种吻只是打个招呼』的感觉，由你来吻我。」

    真凉的语调很平淡。

    并非平常那种毒舌、以我的反应为乐的感觉。

    这样才可怕，她传达了认真的程度。

    「你、你这么说是认真的吗？」

    「哎哟，你需要这么惊讶吗？我们不是已经做过好多次了？」

    的确。

    我和真凉已经吻过好几次了。

    但那些毕竟只是真凉的偷袭。

    而且又不是在千和她们面前，也不曾让她们知道。

    「接吻这种事，对我们『反对恋爱者』来说根本没什么意义，但对她们『恋爱脑』而言却很强烈吧？我想不到不善加利用这点的理由。」

    「可是千和她们会生气吧？不，光生气还不能了结。」

    「对，应该会变成修罗场吧。」

    「你竟然说得事不关己！这是三人份耶！」

    「……是啊，就像你说的。」

    真凉的声音回荡着。

    「所以关于这件事，我给你『选择权』。」

    「选择权？」

    「意思是我不会拿笔记本的秘密当盾牌强逼你。」

    真凉宣告了比揭发黑历史更加凄惨的事。

    ――接吻，还是不接吻？由你来决定，季堂锐太。

    ◆

    晚上十点多。

    饭也吃了，澡也洗了，平常的话之后就是念书睡觉而已――然而集训的夜晚则还没结束。

    我们聚在客厅里玩扑克牌。经过梭哈（真凉的压倒性胜利）与排七（也是真凉的压倒性胜利）后，现在正在玩神经衰弱。

    「啊……我失误了。」

    我明明记得这里放的是红心3，翻过来看却是黑桃7。

    这已经是连续五次失败了，只有我连一对都没拿到。

    轮到下一个的千和窃笑说：

    「锐好弱！红心3在这里唷――」

    她轻松地拿走了我本来当成目标的牌。

    冬海惊讶地说：

    「难道你不擅长记忆？日本史你是怎么读的啊？」

    「没有啦，哈哈哈……」

    我只能笑。

    我从刚才开始就记不住牌，完全无法集中精神。

    忽然回神时，我发现自己呆呆地盯着坐在对面的真凉的嘴唇。

    「锐太，你不舒服吗？」

    旁边的公主一脸担心地察看我的脸。

    「没、没事啦――！我要开始反击了！」

    虽然我试着强打精神，但老实说现在不是打脾的时候。

    我的心脏从刚才开始就扑通扑通地跳，而且异常盗汗，好像真的快神经衰弱了。

    真凉则是淡然处之，也没有特别紧张的样子，看起来似乎很平常地享受神经衰弱的乐趣。只是她不愿和我对上视线，这让我有点在意。

    ――之后。

    我下定决心时，就会说「我累了先去休息」然后准备离席。只要真凉说「晚安亲爱的」，就是信号了。我会在真凉的耳边喃喃细语：「啊啊，晚安甜心。」之后顺势凑上嘴唇亲她！

    自己说这些都让我发痒了！

    这是哪来的美国情侣？这种家伙才不是日本人呢！

    「你狂抓头，怎么了吗？」

    千和诧异地问：

    「该不会你已经困了？」

    「不不不才没那回事！你看，我还这么有精神！」

    我弯起右手臂挤出二头肌展示，虽然觉得神经衰弱和臂力没关系，但我一瞬间想不出其他展现精神的方法。

    「是吗？这样就好。」

    千和如此说着，心神不定地摇晃身体，无法冷静。

    公主与冬海也是从刚才开始就互使眼色，快要和我对上视线时就会撇开目光，总觉得也是无法冷静的样子。

    怎么了吗？有什么在意的事吗？

    总之，现在不是想这些的时候。

    我必须在千和她们还没说「晚安」之前做出了断才行。

    怎么办？

    我如今正被曜庸霉孟惹八说的「选择」逼迫。

    后宫吗？

    还是修罗场？

    当时我回答「两个我都拒绝」。

    毕竟对反对恋爱者来说，不管是后宫还是修罗场都一样。

    恋爱本身就是该规避的事。

    然而，现在我必须选择其中一方才行。

    如果吻了真凉，就是直奔修罗场路线了，

    如果不吻――就会「趋近」后宫路线的选项了吧。不能刺激千和公主冬海，与真凉也要保持一定的距离。

    只是，冒牌关系将会崩坏。

    在崩坏前头等着我的――还是修罗场吧？

    既然这样。

    与其往后拖延结论，我应该现在当机立断。

    我瞥了一眼手表，时间是晚上十点二十七分五十秒，千和平常会在十一点前睡觉，所以差不多是危险水域了。

    到二十八分就行动吧。

    倒数计时。

    三、

    二、

    一、

    「我、我累了，先去休息了。」

    我讲出作为信号的暗语。

    接着应该是真凉说「晚安亲爱的」。

    「那今天就到这，结束吧。」

    但千和却抢先发言了。

    「什么啊，不用配合我停止吧？」

    「没关系，也已经玩腻了，更重要的是今天有东西想交给你们。」

    千和从自己的托特包拿出两个白色纸袋。

    「这个是夏川的，这个是锐的。」

    接过纸袋的真凉愣住了。

    我也一样愣住了。

    「你说这袋子是什么？」

    这时冬海戳了我的腰窝：

    「好啦，你打开看看吧。对吧，小姬？」

    被提到的公主脸红地低着头，看来这三人是一伙的。

    我按她所说取出内容物，发现里面装了一条设计颇为别致的手机吊饰。

    外型是英文字母的「Z」。

    「我先说了，这不是Z而是『乙女』（注11）的『乙』喔？」

    千和一边忍住笑意，一边从口袋拿出同款的手机吊饰。

    「五个人都一样喔，顺带一提这是姬儿设计的。」

    「提议的人是千和，介绍制作店家的人是我。」

    冬海与公主也拿出同样的手机吊饰给我们看。

    千和笑嘻嘻地说：

    注11 少女之日文汉字亦写作「乙女」。

    「你看，体育社团就会有一样的制服或包包，可是少女会没有那种东西吧？明明好不容易成为正式社团了，总觉得有点空虚，所以就和她们两人商量看看可以做些什么来代替。」

    「这件事对夏川同学保密，毕竟你是创立这个社团的功臣吧？小姬说这就当成社员送给你的礼物了。」

    公主又脸红了，微幅点头。

    「可是，为什么要连我都保密？」

    「要是告诉锐，不就会泄漏给夏川了吗？你说谎的能力明明就超差的！」

    我被千和笑了，她说的太对了，我无法反驳。

    「因为啊，明天就要参加那个选美比赛了吧？决胜负之后还要给你们这种东西也不太好，所以就想先交给你们。」

    「……」

    这种时候我到底该做出怎样的表情？

    原来集训前千和她们之所以互相联络，不只是为了干扰我和真凉的关系。

    我们意图表演的冒牌「爱情」。

    与千和她们给的「爱」比起来。

    差太多了。

    竟然如此不同。

    「…………我被打败了呢。」

    真凉叹着气笑了。

    「谢谢你们充满心意的礼物。这个手机吊饰，我会好好珍惜的。」

    真凉依序盯着千和、公主、冬海道谢。并非以平常那种带着挖苦的口气，而是打从心底迤说感谢之意的样子。

    「我也……有点、对不起。」

    「咦？为什么要道歉？」

    千和微微歪头。

    「不是，那个……不是对不起啦，嗯，谢谢。」

    我赶紧改口。

    在这种气氛下接吻，我办不到。

    ◆

    确认大家各自回到房间后，我敲了敲真凉的房门。

    「抱歉！」

    我以跪地求饶之势，向坐在床上穿睡衣的真凉低头。

    「演、演变成了无法接吻的时机！这个发展太出乎意料了。应该说那个状况下接吻很尴尬吧，该怎么说呢……我办不到！对不起！」

    「――为什么要道歉？」

    我顺着温柔的声音抬起头，发现真凉微笑着。

    看起来流露出疲惫与不知为何的寂寞。

    「在那种场合你还强吻的话――我一定会鄙视你的。」

    「……」

    「我不由得――」

    真凉大幅摇头。

    她手上握着「乙」的手机吊饰。

    「不由得有点眼眶泛泪呢，我很感动，被她们的礼物感动了。同时察觉到自己是多么丑陋的生物啊。我重新体会到了，自己真的是个恶魔。」

    「不，可是这是凑巧……」

    「不是凑巧。」

    真凉盯着摇晃的「乙」说道。

    「这不是凑巧，锐太。春D同学她们确实是敌视我，但她们同时也是能够送我这种礼物的人。她们就是可以送这种礼物给和自己敌对、彼此反目的对象的人呢……和我差太多了。」

    郁闷的沉默。

    这说不定是我第一次看到如此责备自己的真凉。

    「明天的选美比赛，我是不可能拿第一了。」

    「……或许吧。」

    在这种状态下，我不认为真凉能够成功「表现娇态」。

    「干脆、弃权吧？」

    「也是，老实说我也考虑过……但考量到她的心情，我还是应该如期现身，然后接受审判吧。」

    真凉站起身，从旅行包里拿出我的「中二笔记本」。

    「你被我抢走，春D同学有多么懊悔，多么伤心呢――考虑到这点，我就不能不战而败。」

    她翻开笔记本，指出最后一页。

    这两面全都用来写满了我潦草的文字。

    我的胸中涌现怀念之情。

    我想起当时的心意。

    我要成为医生　　治好千和的身体！

    然后真凉平静地笑了。

    「谢谢你陪我到现在。这次集训结束，你就自由了。」

第四卷 10 与女友妹妹的修罗场

    集训第二天，我从早上开始就很松懈。

    我准备了早餐，早上八点千和公主冬海都聚集在客厅了，但不管过了多久，真凉都没有下来。

    我很担心就到房前叫她，结果――

    「我早上会睡到中午。」

    我被她用奇怪的日语和低血压的声音赶走，看来她是非常难起床的人。

    又或者，是昨晚的事情造成的影响也说不定……

    只有四人吃完早饭，之后在冬海的提议下我们开始做暑假作业。

    虽然千和发牢骚「到海边来了竟然要做作业！」但我硬逼她同意了。毕竟这家伙要是放着不管，就会等到逼近期限才做吧。

    公主很听话地顺从了，做了汉文的作业。冬海很惊讶：「字也太漂亮了吧！」公主果然很不错。

    我也在千和旁边开始解数学的问题集――

    「喂，锐！我说教我这里啊。」

    我被铅笔尾端戳了手肘，突然回神过来。

    「喔、喔喔，抱歉。」

    我好像又出神了，这是第三次。

    「锐太，难道你累了？」

    「季堂同学无法集中精神用功，这真稀奇呢。」

    公主与冬海都不可思议的样子。的确，连我自己都觉得很稀奇。

    在没有好好投入心思的状态下只能任凭时间流逝，等我发现已经中午了。

    午餐我做了简单就能食用的素面。我也准备了真凉的份到房前去叫她，她却说「没有食欲」谢绝了。

    「夏川没事吧？夏日不适症吗？」

    千和吸食着滑溜溜的红白色素面．歪头不解。

    「到昨天为止还很有精神呢，今天的选美比赛可以出场吗？」

    「从几点开始？」

    冬海拿出手机确认画面说：

    「十六点进场，十六点半开演。规定说参赛者要在十五点半以前，在第二海滩的特设舞台前集合。」

    「是吗，她一定会在那个时间以前起来吧。」

    真凉说了，自己应该要被审判。

    她打算做什么呢？

    难道她打算在舞台上说出我是假男友的事吗？即使不做到这地步，说不定至少会宣布我们分手。

    吃完午餐后，千和又提议去海边，但是――

    「抱歉，我就算了吧。」

    我排除三人的嘘声一个人外出。

    我想漫无目的地散步。

    说不定这种郁闷的心情，能够稍微畅快些。

    我姑且先沿着沙滩向南走，因为向北走就是羽根之山市，所以我想尽量远离那里。

    朝远方、朝远方、朝远方。

    我顶着太阳，流汗听着海浪声，走了大概三十分钟时，周围的建筑景观有了变化。之前都是老旧的民房，现在变成了雅致的宅邸与饭店林立的景象。

    ――对了，这里就是第三海滩嘛。

    我们停留的第二海滩是「海水浴场」，而这里则是高级的度假胜地。我记得阿薰那家伙很羡慕吧。

    我一边眺望别致的咖啡厅以及卖小东西的店家一边走，发现对面走近一群黑色的人。他们是晒黑男集团，应该是当地的冲浪者吧。

    在这个黑色集团中，混着一小点红色。

    那是个身穿鲜红色连衣裙的女孩子。

    而且是金发。

    不愧是高级度假胜地，连外国人都来玩了吗――我这么想着，可是随着双方距离逐渐缩短，我发现好像曾见过那张脸。

    对方想的似乎也和我一样，频频转头。

    就在我们靠近到能看清长相的距离时――

    「咦！」

    「哇！」

    我们几乎同时出声。

    「为什么你会在这里啊？」

    「这是我的台词吧。」

    如此说着瞪我的人是夏川真那。

    还是老样子聒噪的小鬼。

    虽然远看没发现，原来她牵了一台外国制的鲜红色自行车。她在附近大概有别墅吧，真不愧是有钱人。

    「喂喂喂小真那，这个人是谁？」

    随行的其中一名冲浪者柔声细语询问。

    真那一脸不悦地说：

    「我姊的男友，而且是恶心宅男。」

    「恶心宅男是多余的。」

    她一说完那群追随者就开始一起阿谀奉承：「小真那有姊姊啊？」「我就知道――早就觉得真那是妹妹型的――」「既然是小真那的姊姊一定是个超级美人吧！」这群家伙是怎样，时薪多少钱？

    真那似乎很同意心情又很好的模样，听完称赞之词后：

    「那么，你们可以回去了。我有事要找他。」

    当然，冲浪者军团发出了「咦――？」的声音。

    「抱歉了，谢谢你们陪我聊天到现在！」

    真那挂着笑容双手合十说道，他们就吊儿郎当嘻皮笑脸地离开了。

    「这样好吗？赶走他们。」

    「当然好吧？」

    真那对着那群一边回头看好几次，一边离开的军团笑嘻嘻地挥手说：

    「这种成群结队来拈花惹草的浑蛋，没一个正经的。我正想说在哪里把他们甩了好呢，结果就遇到你了，你出现的正是时候。」

    她话中的冷漠与表情完全相反。

    「虽然如此，但我没有任何话要跟你说。」

    「你没有我有啊――好了，边走边说吧？」

    她不等我回应就牵着自行车开始走了，喜欢强迫别人这点真是和姊姊一模一样。

    「你住在这附近吗？」

    「对啊，我有别墅。」

    「为什么要在船濑滨？有钱的话就去国外，去乌韦阿岛啊。」

    「啊，我去年去过了。」

    「……」

    去过了吗浑蛋，你跟公主换啊。

    「哎呀――你好厉窨喔――真是人生胜利组中的胜利组呢！」

    虽然我本来是打算说来讽刺的，但是――

    「那当然吧？如果我不是人生胜利组，那『胜利』究竟是什么意思呢？」

    她完全听不懂，这样不行。

    「对了，你为什么会在这里？小凉也来了吗？」

    「是啊，社团集训。」

    「『妄想乙』的？」

    「你很失礼，是『自演乙』。」

    「不是差不多吗。」

    「……对。」

    我无法反驳，应该说是全面肯定。

    「然后呢？你和小凉进展顺利吗？」

    「…………」

    我就觉得一定会被问到。

    「喂，怎么样啊？感情有进展吗？有没有至少接过吻？」

    「……我不想回答。」

    「啊？你说什么？你这小子以为自己是谁啊？」

    我被激怒了：

    「虽然我没要你特别使用敬语，但也不该用网你这小子。称呼吧？你对学长太没礼貌了。」

    「啊――罗嗦罗嗦。你只是让我屈服一次而已，就自以为了不起了？」

    我还以为真那会生气地「哼！」一声就走掉，没想到她还是跟在我身边。

    带着一个金发双马尾随海风飘扬的女国中生，当然聚集了众人的目光。擦肩而过的男人所发出的嫉妒，令我芒刺在背。

    算了，因为真凉我早就习惯了。

    「怎么样？大家都在看我呢。」

    真那得意洋洋地抬头望向我。

    「虽然小凉也是美人，但有点难以接近的感觉吧？从这点来说我可不一样了，我超可爱的呢！能和我这样的美少女走在一起，你也很高兴吧？」

    「啊？」

    我嗤之以鼻。

    「别把我和随处可见的男生混为一谈！我――」

    就是现在！

    就、就决定是现在了！

    「无论怎样的女人我都不会被俘虏！我是反对恋爱者――！」

    说出来了……

    其实我一直想说一次看看，太帅了！

    「你傻了吗处男？」

    ……

    咦、咦？

    「哼、哼！处男吗，这对我来说是夸奖的话呢！」

    「恶心恶心恶心恶心恶心去死去死去死去死去死去死。」

    喔、喔！

    我被女国中生连喊「恶心」「去死」？

    该不会我是这世上外型糟糕的第一把交椅吧……？

    不，更重要的是――

    「好、好新鲜……！」

    「什、什么？」

    因为我最近一直被女生献殷勤啊！

    对我冷淡的女生，最棒了！

    「你在窃窃自喜什么？恶心透了。」

    「继续、再继续骂我吧！」

    「你、你真的好恶心！别靠近我处男！日本处男代表！」

    「就是这样！继续、继续！嗯嗯――！」

    真那发青的脸抽筋了：

    「我、我不理你了！我要回去了，再见！」

    她跨上座垫骑自行车出发了。

    然而还没前进五公尺，就摇摇晃晃失去平衡。

    乒铃乓啷！

    ……她发出巨响摔倒了。

    红色的连衣裙与金色的头发满是沙子。

    「有、有点失败！接下来才是正式的！」

    真那说着没人要听的藉口站起身来，再次跨上座垫。

    这次大概骑了十公尺左右，但还是摇摇晃晃失去平衡。

    乒铃乓啷！

    我指着真那，轻快地往旁边跳来跳去说：

    「喔？喔？怎么了啊～？难道你不会骑单车吗～？夏川真那同～学？你的确是国三了吧～？」

    我揪住这点刺激她，真那眼看着变得满脸通红。

    「样子真狼狈啊！哈哈！小太大胜利――！」

    以女国中生为对手得到胜利而骄傲的我其是太帅了！

    帅呆了！

    ……很帅……吗？

    不如说是普通的……人渣？

    当我感到疑问时，真那捣着脸蹲了下去。

    「呜……呜……不用那样……笑我吧……！」

    啊啊，我怎么把她弄哭了！

    「对、对不起，我太得意忘形了，抱歉。」

    「呜！呜呜！」

    「真的是我的错，好吗？来吧抓住我―喔！」

    我才刚伸出手，手腕就被狠狠硬扯过去，当然我就跌倒了。我这次跌倒是向前摔，比刚才真那跌的劲头更大，在路上扬起沙尘。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈！笨――蛋！中计了吧！」

    「你、你这小鬼是假哭吗！」

    「喂，别碰我啦处男！要是遭到诅咒一辈子当处女该怎么办？」

    「喔――这很有趣呢――那就被诅咒吧――！」

    光天化日之下在公共场合与女国中生恶斗――我没救了！

    ◆

    因为有人聚集过来造成骚动，我们决定先离开现场。

    我帮她牵自行车，两人步行来到杳无人烟的儿童公园。

    「这里就可以了吧。」

    真那坐到长椅上。

    我将自行车的脚架立起来停好，也坐在旁边。

    「你明明不会骑，为什么要带脚踏车出来？」

    「就说我会骑了！刚才只是有点忘记骑法而已。」

    这个藉口就已经坦白自己「不会骑」了。

    真那目不转睛地盯着我：

    「后来小凉怎么样了？她健康吗？每天天气都很热，她有没有好好吃饭？」

    「你这么担心姊姊吗？」

    真那一听赶快撇过脸：

    「与、与其说是担心，倒不如说我只足有义务向爸爸报告罢了。」

    「是吗。」

    这家伙东扯西扯到头来还是很体贴姊姊呢，不过我说了她会生气吧。

    我尽量详细地告诉她真凉最近的情况。

    当然我也说了昨晚的事――冒牌的事保持隐瞒，只告诉她「说不定要分手了」。

    「――是吗，已经极限了。」

    真那听完后呢喃了一声。

    「可是你也撑很久呢，小凉不信任人是相当严重的。」

    「是这样吗？」

    真那踢飞脚下的小石头：

    「小凉她啊，在那边的国家被称为『夏川家的宝石』。」

    「意思是感到骄傲的女儿吗？」

    「一半是这样，剩下的一半是嘲讽。」

    「嘲讽？」

    「宝石，也就是『装饰品』。小凉是爸爸在那边的社交界，为了自夸『我有个这么漂亮的女儿』的道具，他拆散小凉和母亲带她去那边就是为了这个。」

    「你们果然是同父异母吗？」

    「对，你没听小凉说过吗？」

    「她什么也没说，我也没问。」

    不过凭头发和瞳孔的颜色就一目了然了。

    「小凉的行为总是按照父亲的期待，因为那孩子的评价，会直接成为对母亲的评价。她完美地演出一个既聪明又端庄，而且尊敬父亲的温顺女儿角色。在异国土地、陌生的大人们面前扮演『好孩子』，曾经是小凉存在的意义。」

    扮演好孩子的真凉。

    扮演「女友」的真凉。

    从以前就没变，也无法改变的，真凉的生存方式。

    「我啊，从一开始就知道『这种事办不到！』所以爸爸也不指望我。但是小凉却能做到喔，所以她就努力满足爸爸的期待，就逼样继续表演，持续撒谎――因此人格变得有点奇怪。」

    真那仰视着如大楼般高耸的积雨云：

    「你想，不是常有人说吗？要骗别人，就要先从自己骗起。当好孩子吧、必须当好孩子、好孩子、自己是好孩子――处在谎言之中，就渐渐不知道真正的自己是怎样的人了。」

    现在的真凉也是这样吗？

    在演出恋爱的期间，渐渐不明白何谓恋爱了？

    「那孩子说的话都相当荒谬吧？才刚说了非常苛刻的话，下一秒又变温柔；一这么想，她又突然变冷淡了――喂，你也被折磨得要命吧？」

    「就是啊。」

    她猜得太准了。

    自从我被真凉告白后，就不断受她折磨。

    我不知道诅咒过多少次。

    不知道大叫过多少次「惨烈修罗场」。

    ――但是。

    「但是，也不坏。」

    我用力说道。

    「不坏的――每一天。」

    真那小声嘀咕「是吗」。

    她彷佛轻巧地跳跃般从长椅上起身，飘动着双马尾回头看我：

    「谢谢你愿意喜欢我姊姊。」

    ◆

    差不多要傍晚了，我决定返回住宿的地方。

    真那似乎想在这座公园多休息一下。

    「再见。」

    我从长椅起身时，忽然发现了：

    「这样啊，我终于明白了。」

    「什么？」

    「你――是来这里练习骑自行车的吧？」

    「什……！」

    真那活像只池塘里的鲤鱼，嘴巴一开一合。看来我说中了。

    「我、我、我说了我会骑吧！快点回去恶心宅男！」

    「是是是，我是恶心宅男对不起。」

    我随便挥挥手并踏出脚步。

    这时我又S然想起：

    「喂。」

    「我就说了我会骑啊！」

    我询问懊悔地发出尖叫声的国中生：

    「如果有人能和真凉在一起，那是怎样的人呢？」

    真那「啊？」了一声歪头，接着思考了一阵子：

    「如果有能和『骗子』在一起的人，一定就是那种人吧。」

    「怎样的人？」

    我屏息以待，真那悄声说，

    ――共犯啊。

第四卷 11 选美大会是修罗场

    我一路跑回第二海滩。

    途中因为迷路浪费了很多时间，我边跑边看手机，发现已经是十六点三十二分，比赛已经开始两分钟了。我本来想在开始前和真凉说说话的。

    「咦……！」

    终于到了海滩上，在我眼前是一片几乎无法与昨天相比的人山人海，看来这些都是比赛的观众，海之家旁边的舞台因而显得非常遥远。

    别开玩笑了……

    这样子连接近舞台都得费一番功夫吧？

    我正努力向两旁拨开人群时，设置在附近的喇叭开始以大音量播送音乐。

    周围掀起鼓掌声。

    右前方的大型萤幕映出了舞台的影像。

    身穿T恤的曜庸霉谜握着麦克风，看她眼睛细得像条线，似乎是处于「软弱无力模式」。

    『来吧――大家久等了～『用你的娇度灌溉夏天&#10084;我娇小姐选拔赛』开始了～』

    随着萤幕中曜庸霉玫幕邮郑掌声与欢呼声变得更大了。

    这是乡下海水浴场的活动，本以为应该不会有什么人来――没想到观众竟然这么多。

    她们真的没问题吗？

    『呃――开场白什么的也挺麻烦的～我想马上就来介绍参赛者吧～』

    曜庸霉玫牟萋屎腿砣跷蘖δＪ胶芟喑疲就这样引导着活动进行。

    『首先是参赛号码1号，春D千和小姐～高中一年级～』

    什么，一下子就是千和吗！

    萤幕上映着千和身穿泳装，从舞台侧面走过来的身影。

    这时周围的观众响起了「喔喔！」的欢睁声。「好小～」「好可爱――！」「好像吉娃娃」，总觉得大多是来自女性的声援。

    ――喂，怎么办千和，别人说你可爱呢！

    我高兴得像是自己受到称赞似的，而且又很不好意思。

    然而千和――还是相当紧张的样子。虽然程度不到上次告白练习时那样，但表情很紧绷，动作也抖抖的。

    『那么小千和，请你向各位观众自我介绍～』

    『豪、豪的！』

    千和忽然拉高声音回答，满脸通红地面向观众：

    『我、我是春D千和！啊、嗯――高中一年级！以前练过剑道！兴、兴趣是横隔膜肉和牛小肠。最近也常看少女漫画……这样吗？』

    我想她本来大概打算依序讲爱吃的东西和兴趣，结果却把喜欢的内脏部位和少女漫画混在一起介绍了。

    『接下来～就有请小千和为我们表现娇态吧～』

    来了。

    终于到了这次比赛的卖点、主题了。

    『小千和，首先是你要娇的人，有没有来这个会场呢？』

    『啊，有，大概吧。』

    『那个男孩子是怎样的人呢～？』

    可恶！曜庸霉冒底苑⑧澹她窃笑得太夸张了。

    什么事让你那么开心啊浑蛋。

    『啊――嗯……这个嘛，该怎么说呢，死板认真？』

    『咦，和一般的认真不一样吗？』

    『该说是不知变通呢，还是爱操心呢，或者笨拙呢，嗯――例如要买清淡口味还是浓醇口味的咖哩调理包这种小事，他也要详细苦思呢。在超市的试吃柜台！』

    『啊哈哈，那还真是死板认真呢――』

    观众们也掀起哄堂大笑。

    「我那时没那么烦恼吧！我、我、我正要买的时候，是你抢先放到篮子里的不是吗？你给我更正啊啊啊啊啊！」

    我从站的地方试着大叫，但声音传不到舞台。

    『可是呢，这种死板认真的地方，让我好像不能放着他不管。而且我们从小就一直在一起，彼此都知道对方的大小事。』

    『咦，是青梅竹马吧？』

    『对！他像弟弟一样可爱！』

    观众又掀起哄堂大笑。

    可恶！明、明明怎么看也是你比较像「妹妹」！这群人只要看过我和这家伙，一定也会这么说的！

    『还有啊，他的绰号真的很多！像是「女厕测速照相」吧？还有「发光秃头魔王」吧？然后是「反柏拉图式恋爱开眼（注12）！』

    啊啊啊。

    啊啊。

    够了、够了，啊啊啊啊。

    我再也不能和这家伙一起来船濑滨了……

    但既然不会暴露名字，也就还好吧。

    注12原文作「エロトニツクラブ开眼」，系由柏拉固式恋爱「プラトニツクラブ」变更字首为象征色情的「エロ」而来，与强调有爱无性的柏拉固式恋爱互为反义。

    『可是啊，虽然锐是这样。』

    她说了！她说「锐」了！

    ……因为是外号，还算安全？

    『啊，我说的锐，指的是季堂锐太。』

    「你为什么要把我逼上绝路啊！」

    我不由自主大叫，引来周围观众侧目。糟了，这下根本像在招认我就是「季堂锐太」。

    『虽然锐是这样，但他其实是非常、非常体贴的人。我老是单方面接受锐的体贴，却什么都不能为他做。不仅如此，还总是给他添麻烦，老是吃醋嫉妒，我觉得――自己真是个没用的女生。』

    千和降低了声调。

    之前吵闹的观众也受到影响安静下来。

    『锐为我做的，真的真的多太多了，我已经不知道该怎么办才好，要怎么做才对……该怎么说呢？虽然是要表现娇态，其实――怎么说……我只能说『谢谢』……』

    千和仰望天空一下，然后再度面向前方：

    『虽然我是这样的人，但我会在社团活动磨练女子力，变得更加更加善解人意――希望我能成为配得上了不起的青梅竹马的女孩子！我真的一直一直都很谢谢你！锐！我爱你！』

    千和低头鞠躬。

    然后就满脸通红地，猛冲到舞台侧面消失了。

    观众响起今天最热烈的、名副其实的巨大掌声。

    「怼…」

    千和这家伙，最后的结尾说得还不赖嘛。

    这样我不就没办法生气了吗……

    ◆

    萤幕上再次映出曜庸霉谩

    到了傍晚五点，风吹来有点凉意，但观众却愈来愈多。虽然我对选美比赛不太清楚，但会聚集如此多人吗？难道曜庸霉玫墓司其实很厉害？

    『那么下一位～参赛号码2号，秋筱姬香小姐请上台！』

    什么，下一个是公主吗？自家人连续登场啊。

    『秋筱小～姐？秋筱姬香小～姐？』

    情况怪怪的。

    曜庸霉媒辛撕眉复危但公主仍旧没出现。

    该不会是――太紧张了所以没办法出来？

    不，十分有可能。

    台下聚集了预料之外的大量观众，即使是我在相同立场也会被震慑住。公主本来就不擅长这种事，在最后关头腿软也不奇怪。

    或许她现在正在舞台侧面一个人发抖吧。

    这么一想，我突然觉得有点可怜……

    「锐太，抱紧我？」

    「对啊，如果我能陪在身边抱紧她的话……什么！」

    我回头一看，穿着泳装的公主就在旁边。

    她紧抓住我的手臂，不停颤抖。

    「怎、怎么了公主？你为什么在这？」

    「……抱紧我……」

    公主喀哒喀哒地颤抖，并捉住我的手臂。

    看来她真的很害怕，所以逃走了。

    我一边在意周围男人「这家伙怎么很受欢迎啊」的视线，一边紧紧地将公主的肩膀搂过来。

    「公主，你很紧张吗？」

    「我办不到，我没办法像吉娃娃那样。」

    公主纤弱的肩膀无助地颤抖，连我的身体都快要开始抖起来了。

    「没这回事，你可以的。」

    我拿出自己的手机，把那个「自演乙」的手机吊饰给她看：

    「你不也是少女会的一员吗？对吧？」

    「……」

    公主身体的颤抖还是没停，也对，如果我稍微说了点什么就能解决，公主就不会逃走了。

    我闪过一个念头：

    ――逃跑了，也不错吧？

    选美比赛弃权这件事，并没有什么特别的损失。得第一就是新娘什么的，不过是曜庸霉盟婵谒邓刀已，我并没有这种打算。

    「喂，公主，如果你那么害怕……」

    在我话说了一半时――

    『G，小姬！快出来啊――！』

    我回头看突如其来的大吼声，大萤幂上映出了「魔鬼风纪委员」的样子。她的表情尖锐严肃，与可爱的比基尼打扮很不搭，而且不知为何她的视线对准了镜头。

    『毕竟我们社团最努力的人就是你了，如果你在最后的最后逃走，之前的努力就全都白费了，身为你的师父我无法容许这种事发生！』

    嗯嗯！不愧是小爱，很体贴徒弟呢。

    既然她都豁出去到这种地步了，我也不能轻易放弃。

    「锐太，我该怎么做才不会害怕？」

    公主可能也感觉到什么，往我身上靠过来。

    「这个嘛……」

    害怕的相反是什么？

    不害怕？应该不是吧。高兴？安心？喜欢？

    嗯，是「喜欢」吧。

    「好的，公主，你用『喜欢』盖过『害怕』吧。你最喜欢什么？」

    「锐太。」

    「哇喔。」

    她立刻回答，话说我又被告白了。

    「好、好，我知道了！那你对我说十次喜欢吧！」

    「？我听不太懂。」

    公主侧首不解。为什么你在这时候恢复正常了？

    我感到脸颊发热说：

    「所、所以……就像咏唱黑魔法的咒语一样啊！藉由召唤出寄存于最喜欢的言灵上的元素来充填活力的能源唰一下蹦出来就砰砰砰砰――了！」

    虽然最后的部分我自己也不知道在说什么，但――

    「我理解。」

    公主点头说道。不愧是前（世）女友，和我灵魂相通。

    「可以，开始咏唱了吗？」

    「喔，随时都可以。」

    公主马上伸手环住我的背。

    ――抱紧！

    「喔喔……！」

    我的胸口与公主的胸口之间，那个，呃――

    ……挤压着。

    软绵绵的。

    不妙。

    嗯。

    嗯嗯嗯。

    总觉得。

    该怎么说呢。

    虽然从看到公主穿泳装时就发现了。

    虽然总觉得说出来会产生疙瘩。

    虽然不可以用这种眼光看公主这样的女孩……等等之类的。

    可是、可是、可是，我还是要说吧？

    公主、挺、大的――

    「我最喜欢你。」

    这是突然的袭击。

    破坏力惊人。

    稍微嘶哑而甜腻的声音，以及雪白肌肤的温度，再加上软绵绵的合体技。

    「锐太，我最喜欢你。」

    这次的声音很清晰。

    「我遇见锐太而改变了。最喜欢你。」

    从我们接触的肌肤传来公主的体温。

    「我可以和同班同学打招呼了。最喜欢你。」

    我一下子全身发热起来。

    「也交到三个朋友。最喜欢你。」

    公主每动一下我的头就会感到刺刺的。

    「我本来以为一辈子都没办法来海边。最喜欢你。」

    这没什么了不起的。

    「我想成为锐太的第一，可是如果会被抛弃的话当第二也可以。最喜欢你。」

    才没有什么第一第二的，公主不就是公主吗？

    「就算变成第三以下，只要偶尔对我露出笑容，我就很开心了。最喜欢你。」

    虽然也没有第三啦，不过只要笑容的话随时都可以。

    「就算锐太变得最讨厌我了，我最喜欢的人，仍然一直是锐太。」

    …………

    十次了吗？

    我只回应了一次。

    我用力再用力地抱紧公主，低声细语：

    「我才不会讨厌你吧？」

    「……好开心。」

    公主也以紧抱回应我。

    我们简直像电影的一个镜头。

    我陶醉于气氛中，差点忘记是为了什么开始这个的……对了，是要把公主送上舞台。

    「公主，你已经不怕了吧？」

    「我肯定。」

    「好，那就去吧！」

    这时我发现了。

    本来近得肩碰肩的许多观众，不知何时与我们拉开了距离。刚好以我和公主为中心，形成了约半径五公尺的空间。

    旁边取而代之的是扛着摄影机的工作人员，以及拿着麦克风的曜庸霉谩

    摄影机的镜头锁定了我与公主。

    我回头往大萤幕一看，发现是我与公主像恋人般抱在一起的特写镜头。

    附近的观众目不转睛地盯着我们。

    远处的观众目不转睛地盯着萤幕。

    「嗨，锐太。」

    「……你好。」

    我向曜庸霉们崆峋偈帧

    「该不会、之前的、全都拍了？」

    「嗯。因为刚才的不就是小妹妹头的『娇态表现』吗？」

    「Oh……」

    看来不用去台上，公主的出场就结束了。

    这对公主来说是最棒的情形。

    对我而言却是最糟的情形。

    雪上加霜，极尽最糟能事的，就是有两个影子悄悄靠近我。

    「喂，锐，你在干什么？喂喂喂，你在干什么呢？」

    刚刚才发表了感人演说的青梅竹马，太阳穴上爆出多条青筋。

    「小太，喂，小太？虽然我说过不会介意你和小姬的事，但没说过甚至可以抱在一起吧？喂喂喂，我、没、说、过、吧――！」

    刚刚才大喝一声体贴徒弟的未婚妻，现在紧握着拳头。

    「哈哈哈哈……」

    好啦――

    好啦好啦――

    虽然还缺一个人，总之我就先大叫吧。

    「我前女友与青梅竹马与未婚妻的惨烈修罗场！」

第四卷 12 决心做男友的修罗场

    结果――

    之后我被迫跪坐在沙滩上，遭受来自右边千和、左边冬海的三明治说教。而且又被油性笔在左右手臂上写字，冬海写了「不知羞耻」，千和则是「花花公子」。退一百步来说，说我不知羞耻倒还可以，但花花公子就不对了吧？

    而公主可能因为充分表现了娇态感到很满足，完全是观战模式：

    「呐，师父，那个11号的人非常漂亮。」

    「是啊，还可以吧。表现娇态也相当切中要害。」

    冬海现在正看着大萤幕，很了不起似地当起了评审。她因为太投入对我说教而错过了出场机会，所以完全失去比赛资格。她叫公主不能逃避，结果自己的表现却非常愚蠢。

    我被迫保持跪坐，询问抱膝坐在旁边的千和：

    「喂，真凉什么时候出场？」

    「我记得是12号，不就是下一个吗？」

    11号参赛者得到大喝采从舞台侧面退下，曜庸霉昧⒖套叩轿杼ㄖ醒搿

    『那么下一位――参赛号码12号，夏川真凉小姐。』

    真凉一在舞台上现身，原本吵闹的观众立刻安静下来。「外国人？哪国人啊？」「那个银发是真的？」「好漂亮……」赞叹声从四面八方传出。这是我和真凉在一起时，见过无数次的熟悉景象。

    真那曾说过，真凉是「夏川家的宝石」。

    可是我知道那家伙的本性。

    我非常清楚她不过是个自以为了不起，既傲慢又狂妄的高中生。

    才不是什么宝石。

    她是普通的女孩子。

    『小真凉，请你先自我介绍――』

    在曜庸霉玫拇叽傧拢真凉拿起麦克风。

    『我要向主持人以及在场的各位观众致歉。』

    『嗯嗯？怎么了吗？这么突然。』

    『我没有参加这场比赛的资格。正确来说，是在昨晚失去了资格。』

    会场一片困惑，充满了与刚才的热烈气氛不同的吵杂声。

    我咋舌以对。

    你果然――打算这么做吗？真凉。

    『这是什么意思呢？小真凉？』

    『意思很简单，我被男友甩了。』

    会场的吵杂声更大了。

    恋爱脑们指着呆立在台上的真凉，七嘴八舌地乱说一通：「太漂亮了很难搞吧？」「可能是性格恶劣吧？」「所以说恋爱最重要的是合不合得来啊――」

    「……你们懂什么……」

    我握紧拳头。

    你们明白真凉的什么？你们理解那家伙的什么了啊？

    真凉比你们想像的更难搞。

    真凉比你们想像的更性格恶劣。

    真凉与我，比你们想像的更――

    「G，锐，这是真的吗？喂，你们真的分手了？」

    「锐太，发生什么事了？会长说的是真相吗？」

    「分手了？那小太是单身？小爱衣又要大胜利了？」

    千和她们的提问攻势，我全部无视。

    我站起身。

    我猛冲过去，脚后跟激起沙子。

    我撞开那些嘲弄真凉的浑蛋，朝舞台奋勇前进！

    「真凉――！是我啊――――――――――！」

    不行！这个距离声音传不到台上，真凉听不见！

    我将人群往左右拨开，继续向前跑一边大叫：

    「你在无精打采什么啊？真凉！」

    真凉没有转向我这边，只是小声回答曜庸霉玫奈侍狻

    「你没听见吗真凉！别低着头啊！」

    她还是没发现我。周围说坏话的声音比较大，我的声音无法传到。

    我强行推开人群，周围的冷眼朝我刺来，也有人对我的背拳打脚踢。抱歉，是我的错，可是请原谅我，因为我、我想到她的身边！

    「你是『自演乙』的会长――是演出自我的少女吧！」

    我拿出手机，挥舞着「乙」的手机吊饰并大喊：

    「既然这样你就把夏川真凉演到底给我看啊――――――――――！」

    真凉几乎在我跑上舞台的同时才发现我。

    会场一片肃静，鸦雀无声，曜庸霉迷蚴谴舸舻卣趴嘴巴。

    「……你、你来干什么啊？」

    真凉表情紧绷并向后退。

    我肩膀起伏喘气，露出一丝笑容说：

    「那还用问吗？我来演你的男友了。」

    「我说过不必了，昨晚不是已经说过了吗！」

    「就算你同意，我才不同意呢。」

    我从曜庸霉媚抢锴览绰罂朔纾整个会场响起我的声音：

    『让我们重新再来一次吧，真凉！』

    「……你在说什么，你知道吗？」

    「我不想分手，我想跟你重新开始！」

    「你在说什么你知道吗？」

    真凉重复相同的问题。

    「不管重来多少次都一样，只会一味地扭曲，变得不协调而已。就好比猴子再怎么模仿人类，在人类眼里看来也只觉得可悲。冒牌不管到哪都是冒牌，不会变成真的。」

    「这样不也很好？猴子就当猴子伙伴、冒牌就当冒牌伙伴，说不定会在一起得很顺利。」

    「不可能，因为你的周围――不是有许多耀眼的『真实』吗？」

    这么说出口时，真凉的表情发自内心地痛苦扭曲，那是我未曾见过的苦。

    ――啊啊，是这样吗。

    原来是这样啊，真凉。

    你一直很羡慕吗？

    你很羡慕千和、公主、冬海，羡慕得不得了吧。

    可是……这点我也是一样的。

    我也一样。

    「是啊，不管哪一个，对我来说都太浪费了，因为全是真的。」

    「既然这样，你为什么要执着冒牌的？」

    「这种事就不用说了吧。」

    我的嘴凑近麦克风，向全会场宣布：

    『因为我，最喜欢夏川真凉了――――！』

    结果声音大到起了杂讯，有几个观众捣住耳朵……但我认为确实传达到了。

    应该传到了真凉耳里。

    「我从第一次见面时就很担心了。我才想这么漂亮的美女性格一定最糟了，没想到真的是糟糕透顶！几乎是难以置信的毒舌！不把男友当男友的傲慢！只有自己不弄脏手的狡猾与小聪明！不管举哪一点来说都太过分了！我认为世上真的存在着只有脸蛋的女人！可笑的是这种极度糟糕的女人就在我眼前！笨――蛋！」

    哈哈哈，果然一倾诉真心就变成说坏话了！

    观众已经完全沉默，明明有这么多人但只听得见海浪声。

    曜庸霉靡惨桓焙孟裨谒怠刚馐窃趺椿厥拢俊沟谋砬椤

    真凉也发楞地张着嘴巴。

    但是，对我来说现在才正式开始。

    「所以我喜欢你！我爱你！」

    「我、我不懂你的意思。」

    「快给我弄懂！像你这种最糟糕的女人――除了我这种最糟糕的男人之外没人配得上你吧！」

    真凉惊讶得屏住呼吸。

    「我是多么糟糕、多么丢脸的男人，你最清楚了不是吗？」

    握有那本笔记本的人，只有夏川真凉一人。

    知道我一切丑陋与弱点的人，这世上只有夏川真凉一人。

    「所以我――我也只有你了。」

    以上就是我想说的全部。

    我竭尽全力、麦演。

    竭尽全力、撒谎。

    之后就看「共同演出者」……不，是「共犯」怎么表现了，但――

    「――别开玩笑了。」

    真凉笑了。

    「我啊，一直很讨厌你，锐太。」

    「……咦？」

    是、是这样吗？

    「真的讨厌死了啊，关于你这个人。还记得第一次见面时，你马上就把视线从我身上移开了吗？因此我对你的第一印象差得不得了。觉得搞什么啊，这个男的真是失礼，明明其他男生看到我就好像动也不能动似的，但你却摆出『哼！』的不屑表情，真伤我的自尊心。明明我的优点只有长相，为什么你不会看得入迷呢？为什么你不会脸红呢？为什么你不盯着我看呢？」

    「…………不，那个――」

    发生过这种事吗？

    我不记得了……

    「成绩比我好也让我不喜欢。即使坐我旁边，却连向我搭话都没有，这也让我不喜欢。我没办法只好主动向你搭话，没想到你只会爱理不理地回应，而且马上就回去和那个挚友聊天了。我也不喜欢你和青梅竹马那么亲近，我无法相信那个小不点竟然比我更好，我明明可以让你更开心的，所以我就想一定要让你吃点苦头。我一直一直在恨你，所以当我拿到那个、让你屈服的时候，我高兴到都要发抖了。能让你一脸哭相哀求我，对我来说真是无上的喜悦。但同时也很伤心。因为这样就被你知道我的真面目了，这样一来我就会被你讨厌，可是――」

    真凉的话暂时中断，她仰头望向天空。

    不知何时已被晚霞渲染，呈现一片橙色的天空。

    「可是，你却很温柔。」

    真凉的脸颊滚落透阴泪珠。

    「比起知道我的真面目以前，你在知道后竟然更温柔，明明不可能的。」

    舞台上响起啜泣声。

    那个真凉正在哭……

    「喂，真凉。」

    我下定决心，鼓起所有勇气问她：

    「这些眼泪是真实的？还是虚假的？」

    「我不知道。」

    真凉的声音确实如落泪般嘶哑了。

    「我不知道啊，因为我连自己是什么人都不知道。」

    「那么，让我来帮你决定吧――」

    我将真凉颤抖的肩膀拉过来，把嘴唇凑近她的唇：

    「你是我的『女友』，当我的『女友』吧，真凉。」

    ――就这样，我实现了昨天未能实现的约定。

    我听见舞台下掀起像是惊叫的欢呼声。

    我只要想像之后的「修罗场」，脚就抖个不停。

    但现在，我只想再多沉迷一下，在这冒牌的吻之中。

第四卷 13 通往新世界的修罗场

    发生各式各样意外插曲的「我娇小姐」比赛，由十岁的小学四年级生获得冠军而落幕。

    她似乎是在「表现娇态」时，感谢工作忙碌之余还愿意带她来海边的爸爸，虽然表达能力拙劣但仍努力诉说的模样获得好评。虽然我不是没想过会有这种参赛者，但她的确是最可爱的，最能抓住观众的心。时代已经是「女儿」胜过「女子」了，要是女儿力这个词能比女子力更加流行就好了。

    至于我们「自演乙」的成员，只有千和勉强得到「努力奖」，而且奖品是「一年份的美少女游戏＆少女游戏软体」，顺带一提千和没有游戏主机。

    我与真凉的那段演出，结果是两面不讨好。

    观众的确非常兴奋，但评审的评语是「呃，他刚才也被参赛号码2号的女孩告白了呢（笑）」，一被这样吐槽，观众马上转为对我憎恶，于是一切就化为一场空了。算了也是啦！毕竟我太受欢迎了嘛！我去爆炸吧。

    比赛结束后，所有人都不发一语。

    晚餐我做了马铃署炖肉，然而大家都只是闷在房间里不出来。但我把晚餐放在门前，她们还是愿意吃的样子，虽说是集训的最后夜晚，却令人感到无比的寂寞。

    算了，是我自作自受吧。

    不管是千和还是公主或冬海，或许都不想再看到我的脸吧。

    不过，连真凉都闷在房里是怎么回事？如果被大发脾气或被讨厌都还好，没有反应才是最可怕的。

    我以不惜一死的决心所投入的演出，难道是「独角戏」吗……

    ◆

    次日早晨。

    我一醒来，就是真凉美丽的脸庞在我眼前。

    「…………！」

    真凉一身淡水色的睡衣打扮，跨坐在我肚子上，从正上方盯着我看。垂下的银发摩擦我的脸颊使我发痒。

    「你、你在干什么？真凉同学。」

    「我在看欺骗我的男人的睡相。」

    「喔、喔。」

    「我想、杀了你呢。」

    「……」

    虽然真凉说着危险的话，但她的神情非常温和。

    她一反昨日的消沉，好像驱除了附身的邪魔似的。

    「真希望你再多睡一会儿，这样我就可以报昨晚的突袭之仇了。」

    「突袭之仇？」

    啊啊，是指在舞台上接吻的事吧。

    「可是，本来就是你先提出要我吻你的不是吗？」

    「我没说在那么多人面前吻啊，而且你竟然也没事先套招就直接上阵了。」

    「没办法吧，根本就没时间啊。」

    而且我觉得如果事先安排过，一定就无法表现得像昨晚那样了，应该会变成既烦恼又害羞且犹豫的不自然告白吧。

    就是凭着直接上阵的气势才能成功接吻。

    「慎重起见，我先确认一下。」

    真凉维持骑着我的姿势，凑近脸庞：

    「你的那个告白，全是假的吧？你根本就不喜欢我吧？」

    「……那是当然的吧。」

    被真凉从极近处窥探，我移开视线。

    「我最讨厌你了。如果你还我笔记本的话早就分手了，不管你的脸多漂亮。」

    「――是吗。」

    真凉一下子眯起眼睛，把脸靠得更近：

    「那你愿意承认我的脸很漂亮了？」

    她甜美的吐息触及我的鼻子，使我头晕眼花。

    「喂，我有那么漂亮吗？」

    「……你、你别说像恋爱脑的话啊。」

    真凉不禁窃笑：

    「假设春D同学的漂亮分数是―的话，我是几分？说啊说啊。」

    「你、你打算问这种问题？性格还真不是普通糟糕啊！」

    然而真凉完全不在乎，还挺起胸膛承认了：

    「你昨天不也说过了吗？我的性格极度糟糕。坏心肠、厚脸皮、不知羞耻、不要脸又薄情还目中无人，看不起别人逼迫他人鄙视他人贬低他人批判他人愚弄他人瞧不起他人。」

    「我有说到这种地步吗？应该更温和一点不是吗！」

    还真能把自己说得那么坏呢，佩服。

    「既傲慢又不逊而且任性、既乱来又胡闹而且不讲理、可悲、悲惨、又凄凉――而且，最喜欢你的女孩子。」

    「…………」

    「请记住，锐太，你的『女友』就是这种女人唷。」

    ……最、最后的是假的吧？

    真凉？

    「顺带一提最后的『最喜欢你』是最悲惨的地方。」

    「为什么！喜欢上我就会很悲惨吗？」

    「当然是因为那个啊――竟然附带了青梅竹马×2+前女友的修罗场，没有比这个更悲惨的了。」

    「呜。」

    无、无法反驳！

    这时，真凉往前一倒覆盖在我身上。隔着毛毯我们紧贴着，使我清楚明白了真凉的身体形状。

    「锐――太&#9834;」

    「！？」

    刚才这女人从哪里发出声音的？

    我听错了吗？简直像是可爱女孩子的声音……？

    「呵呵呵！锐太。锐――太――这么棒的人，是我的男友。呵呵呵。」

    「……真、」

    真凉坏掉了！终于坏掉了！

    不，等等――

    「这、这也是演戏吧？是假的吧？」

    真凉马上用力抬头：

    「那是当然的吧？这么令人反胃的『调情示爱』，你以为我会真心去做吗？请别把我当成笨蛋。」

    「就、就是啊。啊―吓我一跳。」

    「真是的，锐太马上就被骗了。」

    「哈哈哈，我上当了。」

    「这种地方我也很喜欢唷。」

    「！？」

    真凉躺下抱住我，开始在我胸膛蹭脸。

    她宛如要把味道摩擦进我身体里似地，蹭来蹭去好几次，每次床铺都会嘎吱作响。

    这和在公车里的那次一样。

    与当时不同的是，因为现在连同身体紧贴着，全身上下左右地摇晃，总觉得已经、已经、啊啊――感觉非常奇怪！

    「真、页凉同学？你从刚才开始就在做什么？」

    「呼吸。」

    「你是小学生吗！」

    「鳃呼吸。」

    「你是鱼类吗！不是这个，我是问你这个蹭脸是怎么回事！」

    「啊啊这个？这个是――『蠕蠕』喔。」

    我脑袋一片空白。

    「……蠕、蠕蠕？」

    「对，蠕蠕。对健康非常好喔。」

    真凉的眼睛闪闪发光：

    「我一直到上小学时都是虚弱体质，吃完营养午餐的速度也是班上最慢的、赛跑也是最后一名。每年秋天的运动会我都好忧郁好忧郁，只要快到那天，我就老是把扫晴娘处以倒吊之刑。那时候我遇见的，就是这个『蠕蠕』。每天只要五分钟，光是在早上起床时和晚上睡觉前维持运动，体力就提高了，食欲也有了，腰围也瘦了财运也变好了，人整个健康起来简直焕然一新。现在我也推荐给亲朋好友。」

    「……财运变好是不可能的吧……」

    「※以上为个人感想。」

    「啊啊话是这么说没错啦！」

    「顺带一提，其实体验过蠕蠕的人后来有百分之八十七都怀孕了。」

    「骗人这种事情不可能！」

    「※以上为个人感想。」

    「那只是假性怀孕吧啊啊啊――――――――！」

    吐槽太激烈我喉咙都快哑了。

    我气喘吁吁，真凉紧紧地依偎过来。

    「喂，锐太。」

    「……什么事？」

    「像这样和男友到海边来住宿，在早晨的床上磨磨蹭蹭调情……感觉会让人从身体的中枢开始腐烂呢。」

    「是啊，的确是呢。」

    我们听着海浪声，闲聊这种可以说是无用极致的空洞内容。

    说也没有任何好处，听也没有任何等价报酬的对话。

    但是，那样，该说讨厌吗――

    真凉轻轻将手贴在我的左右脸颊：

    「如果和你一起腐朽回归大地，或许也不坏呢。」

    「……」

    这是什么意思啊。

    是从反对恋爱者脱团的意思吗？

    就在此时。

    「锐太，起床了吗？」

    曜庸霉玫纳音随着敲门声传来。

    今天好像是清醒模式的样子。

    我用眼睛告诉真凉「听好了，你给我安静」后：

    「起、起床了，你怎么在这？」

    「我回公司前来看看情况的。我有点话要跟你说，可以下楼来一下吗？」

    「我知道了，马上过去。」

    我估计曜庸霉美肟后：

    「真凉，你回自己房间吧。」

    「姑姑有什么事呢？」

    「不知道……」

    但一定是昨天比赛的事吧。

    真凉垂下肩膀：

    「因为我没成功在比赛得到第一，她还是不愿意承认我是女友吗……？」

    老实说，身为家人的我也不清楚。

    曜庸霉没崛绾谓馐妥蛱斓哪羌事呢？

    「好吧，总之我去就是了。」

    「没问题吧？要不要我也跟你去？」

    真凉不安地盯着我，我安慰她：

    「相信你的『男友』吧。」

    「――嗯，我知道了。」

    真凉喃喃细语着「请保重」，在我脸颊上轻轻一吻。

    ……嗯――

    总觉得、总觉得啊。

    到底是不是假的，连我自己也渐渐弄不明白了……

    ◆

    我一走进客厅，就闻到咖啡香。

    「锐太，你也要喝吗？」

    虽然我想快点进入正题，但还是点了头，曜庸霉弥蟮目Х群芎煤取

    清爽的朝阳射了进来，客厅响起我与曜庸霉绵ㄒ咖啡的声音。收音机播送着低音量的天气预报，传达今天也是全国晴朗的消息。

    今天就要和船濑滨告别了吧，一想到这就觉得有点依依不舍……

    要是再多玩一下就好了，我不禁这么想。回去以后又是每天跑暑期补习班了。

    「你昨天真是乱搞一通呢。」

    「咦、啊、嗯。」

    因为突然提起，让我的回答很愚蠢。

    「没想到锐太会做出那么大胆的事，舞台都快垮了呢。以活动来说，气氛如此热烈是要高呼万岁的――但我觉得心情很复杂，很担心你，锐太。」

    「……对不起。」

    「你实在很危险，该说是太认真就会在认真的路上误入歧途吧……」

    曜庸霉貌ε头发搔搔头。

    然后露出苦笑：

    「不过，这也是一条路吧。如果你无论如何也要和她交往的话，身为家人，我一定会温暖地守护你们。」

    「谢谢。」

    我打从心底道谢。

    「可是锐太啊，你接下来就要勇往直前踏上修罗场路线了，有心理准备了吗？」

    「嗯、嗯……」

    修罗场吗。

    距离我期望的和平高中生活相当遥远……是愈来愈远了。

    但，就算假设我和真凉分手，我也不认为会变得和平。藉由女友是真凉，才维持的青梅竹马、前女友、未婚妻之间的平衡，一下子就会崩溃。这情况要怎么办我也没有头绪。反正，我是陷入绝路了。

    「但也不算是山穷水尽，还有个办法。」

    曜庸霉孟袷强赐肝蚁敕ㄋ频厮档馈

    「回避修罗场，而且也不走后宫路线，那就是『第三条路线』。」

    「这、这是梦幻般的道路啊！有这种路线请告诉我！」

    我眼前突然一亮，不愧是曜庸霉茫≌媸强煽浚

    「但是会非常艰辛喔，这是条荆棘之道，你有觉悟了吗？」

    「我要做！只要可以回避修罗场，我什么都做！」

    曜庸霉靡惶马上竖起拇指，然后转手腕颠倒手势。

    「逆攻略。」

    「……咦？逆攻略？」

    「逆就是『相反』。如果让女孩子爱上你是『攻略』的话，只要反过来做就可以了。也就是说……」

    曜庸霉米プ∥业乃盾，以逼真的表情大叫：

    「让除了女友以外的女生，全都讨厌你吧！」

    ◆

    我目送完曜庸霉没毓司的车，时间是八点多。

    太阳已经完全高挂，但还没有任何人下来。果然大家都受到了昨天那件事的影响吧。

    我在客厅推敲「逆攻略」的计划，下定决心，从上午九点开始行动。

    我上楼梯，首先敲了公主的房门。

    「公主，是我。我可以进去吗？」

    没有回应。

    我再次敲门：

    「我好像恢复不完全的前世记忆了，现在想马上和『晓之圣龙公主』说话。开门吧。」

    这时门的另一边响起屏住气息的声音。

    JJJJ，可爱的脚步声靠近，将门打开。

    「锐太，真的吗？」

    公主面红耳赤，穿着像礼服般轻飘飘的睡衣来迎接我。

    「我可以进去吗？公主。」

    「了解！进来？进来？」

    公主很高兴地牵我的手，令我的罪恶意识隐隐作痛。呜呜，公主最近真的可爱得不得了。

    公主坐在床上，为了正面面对她，我直接盘腿坐在地上。

    公主用大眼睛目不转睛地盯着我：

    「昨晚的吻，我受到打击了。」

    「……嗯。」

    果然是这样吧。

    「我知道会长与锐太是现世的恋人，我也知道毕竟我是前世的恋人，在现世就是第二以下。但是，你们在眼前接吻我很难过。明明说过第二也没关系，我真是不讲理。可是受到打击我也没有办法，可是、可是……」

    公主擦掉眼角浮出的泪水，微笑说：

    「既然锐太恢复了前世的记忆，我可以，抱持希望吧？」

    「这个……」

    真的很抱歉，公主。

    我必须破坏你这份才刚诞生的希望。

    「呐锐太，你恢复怎样的记忆了？和我有关的事吗？还是『龙星七天王』的所在之处？」

    「啊啊，那个啊……」

    我忍受着良心的谴责，开始讲违：

    「其实我……不是『晓之圣龙骑士』。」

    「咦？」

    「我前世是个普通的村民，是没有任何能力也没有灵气的村民A，圣龙族好像为了蒙蔽邪龙族的眼睛，所以对我灌输伪造的记忆，让我假装是『晓之圣龙骑士』。」

    公主探出身子：

    「为什么？你为什么会知道这种事？」

    「我听见了神的声音。就在昨晚为了避免把马铃薯煮得稀烂，把棱角削除的时候！」

    真凉曾在社团活动说过「加入生活描写可以突显真实性」，我试着模仿看看。

    「神说因为在这个星球的某处，真正的『晓之圣龙骑士』转世了，所以我的任务应该结束了。弛对我说你已经和这场战争没关系，去自由生活吧。」

    「……惊愕……」

    我告诉眼睛睁圆的公主：

    「神还托我传话给公主，『你真正的恋人将要在这星球的某处转世了，找出他并重新缔结羁绊，用稍强的火候将整体炒到松软以后，就可以和邪龙族一决雌雄了！』」

    公主维持惊讶的表情僵硬了。

    对于以往相信我就是「前世恋人」的公主来说．这是极为冲击的事实吧。公主之所以爱慕我，只因为我是与她共有「前世妄想」的唯一对象，只要击溃这点，公主想必就失去爱慕我的理由了。

    虽然一想到公主会去寻找不存在的「晓之圣龙骑士」，罪恶感就油然而生――但对彼此来说这样都好，毕竟妄想总有一天是会醒的。

    「总觉得很抱歉，好像让你以为身为普通村民的我是『前世的恋人』，然而从今以后，你也可以去寻找真正的恋人了！」

    公主的肩膀微微发抖：

    「……棒……了。」

    「嗯？怎么了公主？」

    「――我觉得这个设定，真是太棒了！」

    ……啊？

    「等一下，刚才你是不是说了设定？」

    「这个悲伤美丽的传说，太棒了……」

    「别若无其事地改口啊――！」

    公主下床握住我的手：

    「锐太，好厉害！好厉害好厉害！村民A好厉害！」

    「咦？……咦？什么什么？我是村民耶？一般人喔？」

    公主兴奋地摇头说：

    「这样反倒比较好。一直以为自己是王子的悲剧小丑，好帅！」

    「哪、哪方面？」

    话说我是小丑吗？好吧是小丑啦。

    公主鼓起鼻翼：

    「因为，这样的话我就可以抱紧你了！」

    「不是被我抱紧吗？」

    「过去我只能被抱紧而已。因为『晓之圣龙骑士』比较强，因此我只是被保护着而已。但如果是村民A，我就能保护了，就可以抱紧了，抱紧锐太！」

    从只是被保护的存在，转为可以保护人的存在。

    从得到爱的立场，转为给予爱的立场。

    原来如此――这故事挺不错呢――是王道――

    「什么，给我等一下！你喜欢的是『晓之圣龙骑士』吧？他是你前世的男友不是吗！」

    「我肯定，我的心确实在犹豫，是谨守前世的羁绊呢，还是缔结现世的羁绊呢？呜呼……」

    公主对天说话，非常开心的样子。

    她正陶醉着。

    完全陶醉在妄想中。

    ……该不会昨天那吻的打击，已经烟消云散了吗？

    「搞什么飞机！」

    我听着公主乐不可支的欢呼声，软趴卧地倒在地上。

    首先是第一个人，大失败！

    ◆

    我目送立刻出门寻找「晓之圣龙骑士」的公主离开后，重振精神。

    下一个是「未婚妻」冬海爱衣。

    「冬海，是我。开门吧。」

    过了一段时间后：

    「……我不想见你！」

    透过门她小声回应我。

    「是吗，可是我想见你。」

    「……」

    「开门吧，小爱，拜托。」

    房内传来叹息声。

    门把慢慢地转动，从只开了一些的缝隙，可以窥见冬海的脸。像是连衣裙般的粉红色睡衣与她很相配。

    「什么啊，别随便叫人家的外号。」

    「对不起。」

    冬海一脸消沉，几乎令人认不出这是平时精力充沛的她。眼皮也有些浮肿……该不会，刚才也正在哭吗？

    我鼓起快要气馁的毅力：

    「我可以进去里面吗？」

    「…………没什么不行。」

    我判断这是YES的意思，于是进入房内。窗帘被完全拉上而显得昏暗，冷气效果很强，甚至感到有些凉意。

    「小爱，你可以把结婚登记书拿出来吗？」

    「怎么了？那么突然……」

    「我想看，拜托。」

    小爱呆立了一阵子，结果还是慢吞吞地动起来，拿了放在桌上的束口袋。

    「你要这个做什么？」

    小爱取出折叠的「结婚登记书」，侧首不解。

    我无言地接过，马上打开满是皱褶的纸片，平假名书写着我与小爱的名字，亲密地排列在一起。

    我现在要把这张纸撕破。

    小爱应该会打从心底看不起我吧。要是长久以来珍惜保存、充满回忆的物品被这样对待，百年之恋也一定会清醒。

    ……百年之恋。

    小爱的情况，是十年吗？

    这十年来她记住与我的约定，一直保存这张纸。

    我明明已经忘了，小爱心里却还继续思念着我。

    ――今天，我要让这十年在此结束。

    我用左右手捏住纸的两端，举到眼睛的高度。

    来，撕破吧。

    现在开始撕破。

    在指尖用力，乾干脆脆毫不客气地撕成两半！

    「…………！」

    办、办不到！

    我无法施力。

    为什么，快做啊季堂锐太！你想把社团活动变成修罗场吗？这样的话全体社员都会变得不幸的，我也说不定会被刺。只要在这里被讨厌就不会造成那种后果了！

    「……可、可恶……！」

    我握紧纸片跪在地上。

    办不到，无论如何都办不到……

    忽然间，床上枕边的小熊布偶映入眼帘。那是这栋房子里的东西吗？是的话也很奇怪，到处都绽线了，毛色也显得有一点脏。

    「那是村田。」

    小爱坐在床上，低着头嘀咕道。

    「小熊村田，是我从幼稚园星班时就抱着的布偶喔。因为在不是自己家的地方睡觉会不安，所以就带来了。」

    「替虚构男友命名的来源，也掺杂了布偶的名字吗。」

    村田・米歇尔・大五郎，没想到是布偶和父亲姓名的合体。

    「为什么你不记得了？」

    「咦？」

    小爱双眼泛红：

    「我在星班的时候好好介绍过了不是吗？我说这是我的好朋友。我不是介绍过了吗？我说请多照顾这个孩子。为什么？为什么你不记得了啊，小太这笨蛋……呜……」

    小爱簌簌地用鼻子吸气，像小孩似地哭了起来。

    「对不起，真的对不起，小爱。」

    我用力咬自己右手的拇指，藉以忍住对自己的烦躁。就算我一咬再咬还是不够，直到小爱停止哭泣为止，我都不能原谅自己。

    过了大概五分钟，哭声终于停了。

    我用手帕擦小爱的脸，然后把「结婚登记书」还她。

    小爱吸着鼻子说：

    「已经够了吗？」

    「是啊，谢谢你小爱。」

    不行，我无法撕破这张纸，还是想想别的方法被小爱讨厌吧。

    「我要走了。」

    「……」

    「我先去做早餐，你待会来吃吧。」

    我站起身正要向房门走去时。

    小爱「啊啊？」地突然发出大叫声：

    「印……」

    「印？」

    「印章！」

    她摊开纸展示给我看。

    就在以像是蚯蚓的字体写着「季堂锐太」的名字下方，按了个清楚的红色拇指印。

    「这是什么？刚才我看的时候还没有啊。」

    我忽然察觉到什么，看向自己的手。

    从刚才咬过的拇指，渗出了薄薄的血液。

    红色的血。

    红色的血沾到手指。

    沾到红色血的手指碰过那张纸。

    碰到纸就沾到血了。

    不会吧、不会吧。

    不会吧不会吧不会吧不会吧不会吧啊啊啊！

    「呀啊啊啊啊真――是太、棒、了&#9834;小爱衣大胜利――――――――――&#9834;」

    刚才为止的阴郁表情一扫而空，小爱向上举起拳头高呼胜利。

    「哈&#9834;哈哈哈&#9834;在、在在、在海边被求、求婚了！小爱衣被小太求婚了&#9834;」

    我抱住弹性十足地活蹦乱跳的小爱的脚：

    「等一下！错了！不是拇指印！只是血而已！那是我的血啊！」

    「咦！也就是血手印？」

    「你是黑道啊！」

    我的吐槽也被当成耳边风，小爱把「结婚登记书」紧抱在胸口，整个人轻飘飘。

    「谢谢小太！真的真的很谢谢你！小太果然对我……&#9834;」

    「不是、不是的小爱……」

    「我在意什么夏川真凉，真像个笨蛋！区区的吻，仔细想想也没有法律约束力吧！结婚登记书才是最强的&#9834;」

    虽然她说的话带着些微妙的愚蠢，但也激起了更上一层的恐怖。

    「拜托――小爱――听我说啊――」

    「喂，小太。高中毕业后，我们两个拿这个去市政府吧？两人一起租公寓上大学，两人一起打工送牛奶、参加相同的社团、一起做饭、一起……同床共枕……呀、呀――&#9834;」

    已经不行了。

    各种意义都不行了。

    变成这样的冬海爱衣谁都没办法阻止！

    「那小爱衣去外面跑一跑喔&#9834;」

    我发愣地目送未婚妻一边转动手臂，一边冲出去的背影。

    哎呀真是的&#9834;第二个人也大失败！

    ◆

    最后轮到千和了。

    我在游泳课帮真凉人工呼吸时，千和就很不高兴了，所以我想这次的事情她应该也会相当生气。

    「在衬衫底下放本少年Jump吧……」

    曜庸霉玫闹腋嬖谖夷灾幸簧炼过，但我摇摇头让不安消散。

    千和对待我就像弟弟一样，虽然被当成年纪小的让我有些不满，但我未曾怀疑过千和对我的爱情。

    所以不能「逆攻略」，要用正攻法进行。

    我要好好告诉千和，我认为她有多么重要。

    告诉她即使有了「女友」，我对青梅竹马的心意也不会变。

    这是对于无可取代的「家人」，我所应该做的事。

    「千和，是我。」

    我试着敲门，没有回应。

    「千和？还在睡吗？」

    我又敲了一次门呼唤她，这时一楼的客厅传来声音。

    「我在这里，锐。」

    「什么啊，已经下楼了吗？」

    我一边呼唤，一边也下楼回到厨房。太好了，刚才的声音感觉很开朗，说不定她没有那么消沉吧。

    进入客厅，穿便服的千和站在窗边看着大海。

    白色窗帘与注册商标的发带，一起随风摇动。

    又圆又大的眼睛有点湿润，眺望着海的彼方，侧脸显得比平时成熟。

    什么啊。

    今天该怎么说呢，她非常……那个……

    ……可爱。

    「喂、喂千和，关于昨晚的事。」

    「嗯。」

    「我和真凉，嗯，那个……是那种关系。」

    「我知道。」

    千和仍眺望着大海：

    「毕竟是男女朋友，接个吻而已啊。」

    「不过在那么多人面前，有点做得太过分了。」

    「毕竟是表现娇态，没什么不好啊？」

    她相当通情达理。

    简直像把我要说的话先说出来一样。

    「千和，你没生气吗？」

    「为什么要生气？」

    千和今天第一次看我的脸。

    她露出和平常比起来，有些无力的笑容：

    「就算对锐生气，也没办法吧。」

    「是没错啦，」

    「因为锐不管什么时候都很努力，为了成为医生的梦想，拚命地念书。跟你比起来，我一点用也没有，我没有生气的资格。」

    我不知道该怎么回应。

    生气需要资格吗？这不像千和。

    「可是，昨晚我哭了一下下。」

    「……」

    「我觉得锐好像要去很远的地方了，所以很伤心。觉得你是不是要和女友一起去我到下了的地方呢？我好害怕。」

    「……才不会呢……」

    那不可能吧，千和。

    治好你的身体之前，我哪里都不会去。

    「我啊，你看，个子很矮吧？其实我也很在意这个喔？我时常在想，可不可以长得像夏川一样高呢？胸部和屁股会不会变大呢？洗澡的时候，我一直一直念念不忘呢。长大吧、长大吧，长大成能让锐回头看我的样子，长……大……吧……」

    千和的声音因为泪水沙哑了。

    「够了，千和。」

    我走近千和，想抱住她的肩膀。

    就在这时。

    千和忽然踮脚，将脸庞凑近。

    她比我想的还要再稍微踮高了些，所以，就这样――

    ――碰到了。

    千和的吻与真凉完全不同。

    小小的嘴唇好像一大意就快要吸进嘴里了。

    她「嗯、嗯」地发出细微的吐气声。

    因为她拚命踮脚，所以造成这种吐气声。

    「…………」

    嘴唇离开以后，我一句话也说不出来。

    我肩膀起伏，喘着气，只能紧紧盯着千和。

    「你以为反正我碰不到，大意了吧？」

    千和的眼睛浮出许多泪水，她微笑说道：

    「最近，我有点、长高了喔？你没发现吧？」

    眼泪缓缓落下。

    「因为一直都在身边，所以没发现吧？」

    随后，眼泪不断夺眶而出。

    「你没发现吧？我明明说过很多次了。呐，这一次，你要认真听喔？」

    千和伴着泪水说道。

    ――锐，我爱你。

    几乎与这句话重叠似地，响起了开门声。

    ――我爱你能解决一切的话，就不需要警察了吧？

    那冷淡声音的主人，银色的头发随风飘扬。

    夏川真凉微笑着。

    「好像非常开心呢，青梅竹马小姐。我也可以加入吗？」

    千和拭去泪水，也微微一笑。

    「看看场合好吗，女友。你过九年以后再来吧？」

    我始终站在两人之间，这一刻，我领悟到「第三条路线」已经关闭了。

    该来的还是来了。

    ――我女友与青梅竹马的，惨烈修罗场。

第四卷 后记

    在大多数情况下，所谓角色是为了「爱」而行动的。「为了某人」、「为了某件事」去宣扬爱，又累又努力，死去活来。

    另一方面，夏川真凉是「为了逃脱爱」而行动的，至少本人是这么相信。可是一个人无法彻底逃脱，所以将拥有相同价值观的季堂锐太也卷进来，不断逃脱爱。这不是「为爱出走」，而是「为逃避爱出走」。这两人能够逃到哪里呢？被爱逮住时会遭遇怎样的经历呢？各位读者今后若能看到最后将是我最大的荣幸。

    本集很荣幸能请到たかやKi老师来绘制客座插画。处女作《舞星洒落的雷涅席库尔》就能委托自己最喜欢的漫画家来担纲插画，是我一生的骄傲。这次又增加一件可以骄傲的事了，感谢。

    那么，这次的故事就到这里。非常感谢各位读者一路奉陪至此。

第四卷 插图



第五卷 0 序曲

    台版 转自 轻之国度

    录入：任雷劈

    【修罗场】　ㄒㄧㄡ　ㄡㄉㄨㄛ@　ㄔㄤˇ

    l、进行沾满鲜血的激烈战斗或争斗的场所。「度过――」

    2、人偶净琉璃、歌舞伎、说书等表演中，演出激烈战斗或争斗的场景。

    （出处：大辞泉电子辞典）

    我记得那应该是发生在小学时的事。

    当我切了一块营养午餐的炸猪排分给青梅竹马春D千和时，千和的声音响彻整间教室：

    「锐，我爱你～&#9834;」

    我不仅被同班同学笑，班导竟然还调侃我们说「将来就是季堂同学的老婆了呢！」实在是非常丢脸。明明只是吃饱了，再也吃不下才分给千和而已。

    放学路上，让被雨淋的千和躲到我伞下时也听见她说：

    「锐好体贴！我爱你！」

    不，这种情况不管是谁都会这么做吧？

    明明一起回家却只有我撑伞而千和淋湿，这是哪来的畜牲啊？哪有戏是这样演的。

    总而言之，千和的「我爱你」是「谢谢」的强调。

    不过升上国中后，她就很少在人前说了；但两人独处时，千和还是老样子继续说「我爱你」。我也已经完全习惯，总是随口敷衍应付她「喔」或「是吗」。

    毕竟是简直如兄妹般一起长大的青梅竹马。

    毕竟是家人。

    即便有爱也不是「恋爱」的爱，而是「亲情」的爱。

    我过去一直如此认为。

    直到现在，千和吻了我为止。

    ◆

    「…………」

    我开口想问原因，却发不出声音。

    才一动嘴唇，就清晰地感受到吻的余韵。

    暑期集训使用的这栋房子离海非常近，我们两人单独在这客厅中陷入沉默，远处传来了海浪潮起潮落的声音。被太阳晒热的窗帘随风摇曳，从窗户吹入的微风载着海水的香气。

    所有的五感，将现实摆在我眼前――

    这不是梦。

    「――因为一直都在身边，所以没发现吧？」

    千和的声音有些嘶哑。

    她潸潸泪下还带着微笑，抬头看着我：

    「你没发现吧？我明明说过很多次了。呐，这一次，你要认真听喔？」

    千和并未擦去脸颊上的泪水，继续说道。

    「锐，我爱你。」

    几乎与这个声音重叠似的，开门声响起。

    我反射性地回头看――只见那里站着我的「女友」。

    「我爱你能解决一切的话，就不需要警察了吧？」

    夏川真凉也微笑着。

    「好像非常开心呢，青梅竹马小姐，我也可以加入吗？」

    但她的声音却非常冷酷。

    真凉扬起寒冰似的银色长发，视线并未从千和身上移开。

    而她面对的千和也微微一笑。

    虽然口气装作在开玩笑，她却直盯着真凉坚决地说：

    「看看场合好吗？女友，你过九年以后再来吧？」

    九年不说也知道，就是我与千和至今一起度过的时光。

    这无疑是挑衅。

    言下之意透露出――

    你还没和我站在同一座擂台上呢。

    而这同时也是开战的钟声。

    「要我等九年，我还真办不到。」

    真凉保持微笑，斩钉截铁地断言。

    「只是不断累积无谓的光阴，却始终跨越不了一道界线，我可不想成为这种人。」

    猛烈的一击使微笑从千和的脸上消失。

    相反的真凉却加深了笑容：

    「值得骄傲的只有时间――你不觉得很可悲吗？简直就像『我的目标是长寿』一样吧。」

    如果是平常，这时千和早就变成泪眼模式了。

    论争吵千和是无论如何都敌不过真凉的。即使是我，面对这家伙的毒舌都被折磨得要命了，千和当然不可能是对手。

    然而今天的千和不一样。

    「……是啊，夏川说的没错。」

    她很老实地承认了。

    这么干脆不禁令我和真凉都目瞪口呆。

    「我觉得过去一直依赖和锐相处时间长度的自己太天真了。我无法原谅夏川，因为锐的女友这个位子，是我一直、一直想坐，却无法踏足的地方――夏川却那么轻易就坐上去了。我之前一直觉得夏川好狡猾好狡猾，明明我从那么久以前就喜欢锐，为什么夏川只和锐同班两个月就成为女友了？」

    千和握紧拳头，声调铿锵有力。

    「但是看了昨天的舞台之后我懂了。因为我那样闹别扭，所以才赢不了夏川。」

    这或许是我第一次看到如此坦率说话的千和。

    「我一直都无法坦率，虽然想当锐的女友，心里某个地方却还想着『维持这样的关系也不错』。但我错了，永远并不存在。我明明应该要明白的，却一直没有明白。我之所以能察觉这点一定是夏川的功劳，所以――谢谢你。」

    「谢谢？」

    真凉睁大眼睛，声音变了调。

    「你，是真心在说这些话吗？」

    「真心也是认真的，我真的很感谢你……可是从夏川的立场来看，这样或许是搬石头砸自己的脚吧？」

    千和微微一笑。

    ――这是什么状况？

    等我注意到时已经攻守互换了。

    「锐太同学是我的男友喔，明知如此你还要妨碍我们吗？」

    真凉的声音略为颤抖。

    「那根本没关系！」

    然而千和以气势逼人的声音回答。

    「我不会再闹别扭了，所以也不会再客气了。我喜欢锐！喜欢！最喜欢了！喜欢就是喜欢！我再也不想压抑自己的心意了！不想再骗人了！」

    「这不合常理。」

    平时的毒舌，以及仿佛从亚空间窜出来的种种歪理，并未出现在今天的真凉身上。

    明明平常都是真凉被别人说不合常理。

    「人家可是已经有女友了啊？有对象了啊？不对这种对象下手，是恋爱的规则吧？呐，锐太同学是我的唷，明明已经注定了，为什么你不肯放弃？」

    「那当然是因为我喜欢锐啊！」

    「这根本不是理由！你为什么不懂啊！」

    「你才为什么不懂呢？」

    千和的话中带着彻底的热情。

    「因为喜欢所以才无可奈何不是吗！和女友或青梅竹马什么的都没有关系！因为感情是阻挡不了的！如果谈过真正的恋爱，夏川也应该明白吧！」

    真凉的身体大幅摇晃。

    她的脚下一阵不稳，银色的头发无助地摇曳着。

    「『真正的恋爱』？」

    她的声音嘶哑，而且音量太小，只有在近旁的我能听见。

    「真正的就那么伟大吗？就那么美好吗？必须依赖冒牌才能活下去的我又要怎么办呢？」

    「夏川……？」

    千和正要凑近，真凉随即神色严厉地抬起头：

    「不管你打算对我说什么，我是绝对不会让给你的。你即使没有他，也可以找其他对象吧――但我就只有季堂锐太了。」

    千和的瞳孔燃起愤怒的火焰。

    她面对比自己高一个头的真凉怒目而视：

    「这种事不是夏川你来决定的！因为对我来说，也只有锐了！」

    ……喂。

    这下真的恶化成不可收拾的层级了吧？

    两人已经拉近至彼此的手碰得到的距离了。

    要是不想办法控制场面的话，可能会演变成女生之间的冲突事件，不，很有可能会发展成互殴。

    ……但是，我该怎么阻止才好？

    每次在电视剧或漫画看到这种修罗场桥段时，我总是吐槽「你选一边就好了啊」。

    然而我的情况，则是已经宣布自己是「真凉的男友」了。

    即使如此千和仍表明「不会放弃」，所以这方法不管用。

    不过，我得想办法做点什么才行。

    无法说服她们也没关系，只要能暂时让争执停止就可以了。

    我不想看到女友与青梅竹马争执的景象，修罗场什么的，只出现在虚构小说里头就够了！

    「你们两个都给我等等。」

    我从丹田发出声音，向前踏出一步：

    「不该把我晾在一边自作主张吧！这不光是你们两人争吵就能解决的事！」

    不过真凉与千和都仍在互瞪对方：

    「你闭嘴，多嘴会让事情更麻烦的。」

    「没错，因为这是我和夏川的问题。」

    她们连看都不看我一眼。

    啊啊是这样吗――那么我说什么也不能退下。

    我大力跺地板发出「咚！」的声音：

    「够了，你们两个都给我看这边！」

    也许是我的愤怒传达出去了，这次两人都回头看着我，

    「都说了别扔下我擅自作主，这种事是最痛苦的。千和，你应该明白吧？」

    千和瞬间露出「咦？」的表情，但似乎马上就察觉了我没明说的事。

    「对不起，我都没考虑锐的心情。」

    吵架对手忽然失去气势，真凉露出被人攻其不备的表情。

    「我还没和真凉说过吧，我父母的事。」

    「嗯……我只知道你父母不在了。」

    「正确来说是消失了。他们分别有对象后就人间蒸发，扔下国三的我不管。」

    这件事我只对千和与阿薰说过，真凉是第三个人。

    虽然我不想暴露亲人的丑事，但如今也顾不了那么多了。

    「当时他们让我吃尽了苦头，父母互相指责彼此的外遇而争吵，让我备尝修罗场的辛酸。无视身为孩子的我在一旁看着，指着对方鼻子大骂『你给我出去』『你才该出去』的模样……该怎么说呢，非常令人不堪。所谓的『地狱』大概就是这么回事吧。」

    真凉尴尬地低下头。

    「当然我不是说你们也一样，演变成这种情况我也同罪，没资格责备你们。但是――像这样争论又能如何？这算是优秀的少女吗？算可爱受欢迎吗？臭骂、责备、指责对方――这样的人才不可能有魅力吧！」

    千和与真凉完全陷入了沉默。

    虽然像是在卖弄自己的不幸而感到心虚，但似乎也成功产生说服的功效。

    ……哎呀，太好了！

    老实说，我刚才真的是提心吊胆，还以为一不小心就会像三明治夹心一样被刺呢。

    「对不起，都没考虑过你的心情。」

    真凉低着头嘀咕对我谢罪。

    「别在意，毕竟我没跟你说过这件事。」

    「……可是，我很开心。」

    「咦？」

    真凉抬起头，浮现好像很害羞的笑容：

    「因为，我又更了解你一点了。」

    紧抱！

    真凉倒进我身上搂住我的左臂。

    「你趁乱在做什么啊！？」

    千和当然也不会沉默以对，搂住我的右臂。

    「你们怎么回事！？不是了解我的意思了吗？」

    「对，我不会丢下你不管的，我会让你一直待在我身边，所以――去我房间吧？」

    「啊！？」

    「我也不会丢下锐不管的！我们两个要一直感情融洽地过日子！」

    「啊啊啊――！？」

    这些家伙怎么了！根本完全不明白啊！

    两人不顾绝望的我，同时狠拉着我的手臂。

    痛、好痛好痛！

    「放开你的手，遗憾吉娃娃！」

    「你才该放手，只有脸的蠢女人！」

    「不对你们两个都放手啊！？」

    我的声音传不到忘我拉扯的两人耳中。

    「――你们在做什么？」

    我朝声音的方向回头，只见秋筱姬香在门口不解地侧首。

    「前女友」的英姿从来没有比这时更让人觉得可靠了！

    「公主，你来的正是时候！拜托救我吧！」

    「……任务了解。」

    公主正经地绷紧表情，小跑步过来。

    她是要直接用身体撞开千和与真凉吗――我这么以为，不料公主却轻轻跳起抱住我的身体。

    「只有她们两个，太狡猾了。也抱紧我吧？」

    「你这不是救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一般如果被人从正面抱住，姿势就会不稳倾倒，但因为公主很轻，加上我被左右拉扯，反而奇迹般地呈现安定状态。但我可不想安定下来啊！？

    这时传来有人在走廊跑步的脚步声：

    「呐呐，小太！我刚才忽然想到，要不要在神社举行婚礼？小爱想在神的面前大胜利&#9834;」

    手臂转来转去并突然闯进来的人是冬海爱衣。她还是老样子不会看场合，不，是根本没看场合才对吧？独自一人处在异次元的高亢情绪中。

    她一发现客厅的惨状，立刻发呆地歪头：

    「奇怪……你们到底在搞什么？」

    「没什么！没什么啦小爱！你就这样掉头去外面跑一跑吧！」

    我怎么能让局势变得更复杂！

    然而冬海似乎被身为风纪委员的使命感驱使，伸出手指摆出熟悉的严厉姿态：

    「千和，还有夏川同学也是！你们该适可而止了，你们让他很困扰吧？」

    喔喔！小爱久违地说了句正经话！

    「连小姬也是在干什么啊！你老是这样的话，不管过了多久也无法提升女子力的。」

    公主从我胸口抬起头，朝着自己的恋爱师父招手。

    「师父，师父。」

    「……怎么了？」

    「锐太的背后空着。」

    「！？」

    冬海猛然瞪大眼睛僵硬了。

    「喂，冬海？」

    「真是的，为什么这个社团里都是不知羞耻的女生呢？正经的只有我吧。」

    「你一边说着怎么绕到我背后了！？」

    而且这家伙未免太迅速了！多么灵巧的步伐！

    柔软的重物靠在我背上，从短袖伸出的雪白纤纤玉手环抱住我的脖子。

    「呀&#9834;好宽！好大！好温～暖！」

    谁来……

    「这么棒的背在几年之内就是我的了……呵呵呵&#9834;」

    谁来、谁来救我啊啊啊啊啊！

    ◆

    最后――

    围绕我所展开的四人互扯比赛在没有结果的状况下，公主、真凉相继因用尽体力倒下，争到最后的千和与冬海则是不分胜负。不用说，我也精疲力竭倒在了叠在一起的两人身边。

    等到终于能动的时候，是电车发车前十分钟。我们五人非常着急地收拾行李，猛冲到车站。

    在勉强赶上的回程电车中，真凉与千和几乎没开口。

    两人的视线一直没离开窗外，沉默地紧闭着嘴，全身释放出令人难以搭话的气息。

    「会长和吉娃娃陷入异常状态，麻痹？还是石化？」

    「喂，那两人发生什么事了？吵架了吗？」

    即使公主和冬海问了，我也没有说明的力气，只能含糊地支吾其词。

    刚才还吵得不可开交的两人现在竟然缄口不语，真是令人毛骨悚然。

    这些家伙因为种种过去，直到现在还保持微妙的平衡关系，说不定这个暑假将是迎接变化的转捩点。

    「……我也不能置身事外吧。」

    为了避免被任何人听见，我小声嘀咕道。

    不光是千和与真凉，我也不得不改变。

    是要接受踏出那一步的青梅竹马，还是继续与「女友」的冒牌关系呢？

    我果然、还是难以抉择。

第五卷 1 千和，九年份的「最喜欢」

    【凶暴吉娃娃】春D千和

    最大LV.60

    攻3200

    守2800

    特技：再来一碗之舞

    &#9829;个人档案&#9829;

    「千再加上柔和的和，就是小千和！」

    &#9829;亲爱度UP&#9829;

    「锐，我爱你！」

    &#9829;亲爱度MAX&#9829;

    「锐。我爱你……」

    －－－－－－

    虽然集训结束了，但暑假时间还剩下将近一半。

    暑期补习班的中间休息也到本周就全部结束，下周开始后半期讲课，又要埋头用功了。

    尽管如此忠告自己，我的心情却不畅快。

    被千和告白，以及之后那修罗场的冲击仍然摇晃着我的脑子，使我思考紊乱。光是走路也感觉轻飘飘，好像不是自己的脚。

    回到家关上玄关门后，我几乎要直接倒下了。

    「总、总算能一个人了……！」

    大口喝了厨房的自来水后，我筋疲力尽地随便躺在客厅的沙发上。隔了三天不见的自己家，味道令人怀念而放松，让我想就这样睡着。

    等我发现时，已经傍晚四点多了。

    差不多得准备晚餐了。煮两人份的饭、做两人份的菜，两人一起吃；一如往常与青梅竹马共享的晚餐。

    ……但这种时候，千和还会来吃吗？

    这时，裤子口袋里的手机开始震动起来。

    我一边猜是真凉还是千和，拿出手机一看――

    「啊啊啊啊啊啊阿薰――――――――――！我最喜欢你了啊啊啊啊啊！」

    『呀啊！？」

    电话另一头传来挚友变调的声音。

    『别忽然那么大声啦锐太！会吓到人吧。』

    「你打来真是太好了！你果然是挚友！我唯一无二的挚友！」

    『……怎么了？你现在在家？集训发生什么事了？』

    真不愧是挚友，善解人意太棒了！

    我将集训时发生的事统统倾诉一空。

    在我娇小姐大赛的舞台上，我与真凉接吻。

    之后，被千和告白。

    然后卷进了公主与冬海，变成修罗场。

    『是吗？小吉娃娃终于下定决心了。』

    听完所有经过，阿薰似乎不太惊讶的样子。

    他听起来像是人在浴室，声音带有回音。阿薰每天的习惯是一边打电话或发简讯一边泡半身浴，身为高中男生，这算是相当稀奇的嗜好吧。

    「你说终于，是什么意思？」

    『终于就是终于的意思啊，我从以前就知道小吉娃娃喜欢锐太了。』

    「咦，真的？」

    『嗯，真的，没发现的人我想就只有锐太吧？』

    「……是这样吗……」

    老实说我很震惊，我还一直自诩为最了解千和的人，想不到是我自以为是吗……

    『毕竟不管是谁，近看反而看不清呢……

    阿薰说着不知是安慰还是怎样的话语。

    『你一直把小吉娃娃当作妹妹吧？』

    「是啊，我当她是家人。老实说要成为恋人之类的我还是……」

    『关于这一点嘛――』

    这时传来哗啦的入水声。

    『我想小吉娃娃自己也很清楚，所以国中的时候才没办法告白。』

    「现在就不一样了？」

    我如此一问，阿薰就爽快地回答：

    『因为，锐太交女友了不是吗？』

    「是啊……」

    我不禁漏出叹气声。

    『如果夏川同学没和锐太交往的话，情势也不会忽然发展成这样吧。』

    阿薰的话真是一针见血。

    归根究柢，所有的修罗场都是从这里开始的。

    而且说起与真凉交往终究也只是冒牌的而已，所以这实在是什么跟什么。所有线都纠结在一起，到了无法收拾的程度。

    『锐太，你好像一筹莫展呢。』

    浴室中阿薰的声音忽然温柔起来。

    『其实我有个好主意，你要听吗？』

    咦？真的？

    「说来听听吧，什么主意？」

    『和我交往吧。』

    「……啊？」

    『把夏川同学和小吉娃娃都甩了，和我交往吧。这样一来那两人都会死心不是吗！』

    阿薰起劲的声音仿佛在说「怎样？这个主意很棒吧！」

    但是――

    「……………………唉～～～」

    『你、你打从心底发出叹息是什么意思！？』

    哎呀呀。

    的确，或许只要伪装成有那种兴趣，女孩子就不会再靠近了，但是――

    「不行，真的不行，绝对不行。」

    『哼――我还以为这是个好主意呢～』

    电话传来「哗啦哗啦」用脚搅拌洗澡水的声音。

    『那就转铅笔来决定该怎么做吧――？』

    「喂你忽然变得好随便！」

    『变随便也是应该的，就算是我，一直被这样对待也会难过的，笨蛋！』

    「……？抱、抱歉。」

    老实说我不明白意思，但总觉得非道歉不可。

    电话里传来小声的叹气：

    『好啦，就当我开玩笑的。如果要说个人的愿望，我还是希望你能选小吉娃娃吧，因为我不想看见她哭泣的模样。』

    「嗯……」

    毕竟阿薰与千和感情很好呢，国中时我们三人也常一起出去玩。

    『虽然现在才说，但我总是暗自支持锐太与小吉娃娃的感情喔。』

    「是这样吗？」

    『因为你们很令人着急，而且小吉娃娃也曾婉转地拜托我帮忙，我也觉得对象是小吉娃娃的话很不错……唉，不过因为小爱出现就不了了之了。』

    「抱歉，你也很辛苦吧。」

    就是啊――阿薰笑着说：

    『锐太真的害我吃了不少苦头，所以偶尔也听听我的意见吧？对了，等到第二学期以后，我的――呀！』

    电话那头忽然传来惊叫声。

    那简直像女孩子的尖叫。

    ……这是，阿薰的声音吧？

    「喂阿薰怎么了？没事吧？」

    『真是的！爸爸怎么进来了！？……我就说我没晕倒了，我正在讲电话！话说你要遮住前面啊色狼！』

    看来父子开始吵架了。

    不过对父亲说「色狼」也很奇怪吧？或许他只是想和儿子坦诚相见一下，被这么说感觉有点可怜。

    偷听别人父子吵架的兴趣很低级，所以我悄悄挂了电话。

    「还是只能自己想办法吧……」

    我横躺在沙发上叹气。

    即使如此。

    单就事实来看，被女孩子告白应该是令人高兴的事。

    然而，为什么我会如此情绪低落呢？

    因为我是反对恋爱者？还是因为讨厌修罗场？

    ――不，总觉得好像是其他原因。

    到底是什么呢，这种闷闷不乐的心情。

    「……是千和吧。」

    没想到像妹妹一样的千和，竟然会喜欢我。

    为什么……会对我这种……

    ◆

    「锐快起来，锐――」

    待我察觉时，千和的脸就在眼前。

    看来我不知不觉在沙发上迷迷糊糊睡着了，看了下时钟已经傍晚六点多了。

    我急忙擦掉口水爬起来：

    「抱、抱歉，我还没准备晚餐。」

    「不，已经不用了。」

    千和笑着摇头说道。

    「什么不用了，你不饿吗？」

    「不提那个，我是来为今天的事道歉的。」

    千和郑重其事地深深低头。

    「我在锐面前大吵大闹，真是对不起！」

    「……喔、喔。」

    「我又没考虑锐的心情自己乱冲了，这让锐很为难吧？给你添了非常大的麻烦，真是对不起！啊――为什么我会这样呢？告白的时候也是，心脏怦怦跳的，很担心能不能顺利说出来。才刚以为我终于能说出口，夏川忽然出现又什么都搞不清楚了，之后真是乱七八糟！我连自己说了些什么都忘得差不多了！对不起！」

    满脸通红，一口气喋喋不休说完后，千和再次低下头去。

    「喂，别道歉啊千和，我一点都不在意喔？」

    我设法安慰她：

    「你想想，之前社团活动也练习过告白对吧？比起那时吃螺丝说『我要告牌！』已经进步很多了嘛。」

    我一说完，千和的脸又更红了：

    「我、我、我好不容易才快忘掉的啊啊啊～！」

    「咦！？」

    糟糕，本来打算安慰却踩到地雷了吗！

    「锐笨蛋！笨蛋！讨厌死了！」

    「抱、抱歉！」

    这次低头的人是我。可恶，为什么我会这么不走运呢？

    此时有个柔软的东西碰到我的额头。

    传来了「啾」的细微声响。

    我认得这个触感与声音。

    就在半天前，与我用嘴唇体验过的一样。

    「骗你的。最喜欢你了。」

    千和眼睛的周围有些湿了，她微笑着。

    「不、不对！所以嘛，我想说的不是这个意思啦！」

    「过去一直没能说出口的那些『喜欢』，今后我会说很多的。有九年的分量喔？你要有心理准备喔？」

    「就说了不是这样！」

    不行，这样下去我又要被牵着走了！

    我深呼吸一口大气，让快要沸腾的脑袋降温后说道：

    「喂，千和，我就明说了。」

    「嗯。」

    「我只把你视为青梅竹马，所以虽然你说喜欢我，但我实际上不太能领会。」

    「嗯，这个我很清楚。」

    千和毫不介意地点点头，和阿薰说的一样。

    「即使如此，我还是喜欢锐，觉得锐最好。这不是对青梅竹马，而是对一个男生的喜欢……不行吗？」

    「也不是不行啦……」

    「所以我打算从今以后不在锐家吃晚餐了。」

    「咦？」

    虽然今天发生了很多事，但最令人惊讶的是这段发言。

    「什么？你刚才说什么？」

    「我说，我打算不在锐家吃饭了。」

    「怎、怎么了千和！？你吃了什么坏东西吗！？」

    我认真担心起来，手放在千和的额头量体温。没发烧啊，怪了，怎么回事？

    「我很正常！」

    千和甩开我的手。

    「我在电车上想了很久。一直以来都用青梅竹马立场撒娇的我，该怎么做才能让你当成一个女孩子看待呢？我想了很多很多，一直想一直想，觉得还是只能这么做了。」

    「为什么啊！吃顿饭而已，一起吃不是很好吗？」

    然而千和摇头：

    「因为要是那样依赖着锐，就永远摆脱不了青梅竹马的身分了。」

    「……」

    千和的眼神十分认真。

    因为相处了很久，所以我知道千和露出这种眼神时就会坚持到底。

    「那么，以后你吃饭要怎么办？」

    「我想虽然会暂时吃外食或便利商店的便当，但我也打算一点一点地学做料理。永远『不会做』也很丢脸呢。」

    「千、千和要做料理！？」

    远远超越刚才发言的震惊袭击了我。

    在家政课烹饪实习时因为「一般的很无聊」这种自以为是的理由就把番茄丢进马铃薯炖肉、拥有宇宙感性的千和竟然要学料理！？

    「喂，至少做料理的时候一起做好吗？吃饭很重要喔？那是比恋爱什么的，更、更、更、更重要的生命之源喔？」

    「没问题的！那根本不算什么，我一个人也可以！」

    千和砰地拍了一下胸脯，几乎与此同时，「咕～～」的肚子叫声响遍整个客厅。

    那当然不是我的肚子。

    千和脸又红了，不过理由与刚才不同。

    「刚才的那个！是肚子的喇叭响起的声音吧？」

    「……你啊……」

    这是什么藉口？话说这也不算藉口吧。

    「还、还有一件事想拜托你！」

    千和好像很急着转移话题：

    「锐明天下午有空吗？」

    「有啊，虽然下星期又要开始暑期补习课程，不过这星期都有空。」

    「那你可以陪我去学校吗？」

    「你有事要去社办？」

    千和听了摇摇头：

    「不是去羽根高，是去国中。我有事要去羽根中。」

    所谓的羽根中就是我与千和的国中母校，羽根之山国中的意思。

    对我来说是个满载中二病时代黑历史的地方，所以不太想靠近，但――

    「拜托你，锐不一起去就没有意义了。」

    她都这样说了我也不能拒绝。

    而且一定也和这次的事情有关系吧。

    「我知道了，那下午一点在我家门前碰面吧。」

    「谢谢！我最喜欢锐了！」

    她对我嫣然一笑，我的脸颊不知为何感到发烫。

    不过――

    千和竟然说她不用吃饭，真令人不敢相信。

    为了恋爱，能努力到这个地步吗？

    恋爱能改变一个人到这种程度吗？

    对于反对恋爱者的我来说，实在无法理解。

    ◆

    我在约定的时间刚好踏出玄关，只见千和一身便服打扮站在门前。

    「午安，锐！时间刚刚好呢。」

    「那当然吧。」

    毕竟是约在离玄关徒步五秒的地方碰面，只要没睡过头就不可能迟到。

    「你要走到学校吗？」

    「我是这么打算啦，要搭公车吗？」

    「唔……」

    今天的阳光一如往常毒辣，选择搭有冷气的公车去也具备充分理由，但――

    「难得的机会，就像以前一样一起去吧。」

    「嗯嗯！」

    千和很开心似的点了两下头，开始走在我旁边。

    彼此的肩膀之间，空着差不多一个拳头的微妙距离。

    ……总觉得还是与往常不同。

    ・起　千和靠过来紧贴肩膀。

    ・承　「热死了，走开。」

    ・转　「什么什么？锐也会害羞？少年怀春的年纪吗？」

    ・合　「吵死了闭嘴安静点！」

    以上是平常的模式。

    这也是「脱・青梅竹马计划」的其中一环吧。虽然不会热死人很好，但总觉得不太正常。

    「喂，千和，你昨天有没有好好吃饭？」

    「当然有！我在超市买了蔬菜和肉炒来吃喔，虽然有点烧焦了。」

    什么，真令人震惊。

    「你怎么调味？」

    「没什么特别的，我加烤肉酱来吃。」

    「喔――那还满稳的啦。」

    因为千和总是想做多余的调味然后失败，既然是炒肉和蔬菜，营养也还可以吧。

    「话说锐，你担心过头了，我就那么不可靠？」

    「不，但只有食物方面……现在回头还来得及喔？」

    「没问题！我会沾烤肉酱。」

    「我想你很快就会腻了。」

    「才没那种事。辣味、甜味、中辣，可以任意挑选。」

    吉娃娃小姐完全就是一副老手的表情……不，你绝对会吃腻的！

    我们经过四丁目便利商店的十字路口，进入划为住宅区的小巷里。虽然是只能容纳一台车通过的狭窄巷道，但穿过这里就能让上学时间稍稍缩短约一分钟。在快要迟到的时候，这一分钟可谓生死交关，因此是我们以前重要的路线之一。

    「好久没有穿过这条路了呢。」

    「因为只有去羽根中的时候会走啊。」

    这时――

    红色4吨卡车从我们对面的十字路口右转进入这条小巷。卡车的载货台面装载了堆积如山的木材，低音的引擎声向我们逼近。

    我吓了一跳，看了走在左侧的千和。

    千和脸色发青，停下脚步凝视着卡车。她的膝盖微微颤抖，捉住我衬衫下摆一小角。

    「没问题，我会陪着你。」

    我拉起千和的手臂，将她的背压到水泥墙上；自己则覆盖在她娇小的身躯上张开双腿站立，等待卡车通过。司机大叔好像误会什么了，一直看着我们窃笑。

    千和始终紧闭双眼，抓住我的衬衫。

    「已经、已经走掉了吗？卡车走了没？」

    「是啊，已经看不见了。」

    千和张开眼确认没有卡车后，如释重负地松了一口气。

    「抱歉喔，锐。我明明昨天才刚说不再依赖你了。」

    「完全没关系，小事一桩！」

    「我真没用呢，明明只是红色的卡车而已。虽然隔着一段距离就没关系，可是一旦通过眼前――」

    「就说别担心了嘛，你看，看看这个水泥墙吧。居然是灰色的耶灰色的，好吧，虽然一般的水泥墙都是灰色。红色或蓝色的才恐怖呢。哈哈，没事没事！」

    我真的很讨厌自己的无力，只能说出这种急就章的安慰。

    去年六月，千和因为发生卡车车祸不能再练剑道了。对，刚好就是那种大小的红色卡车。之前她光是在街上看到卡车就会双腿发软，所以现在已经算好很多了。

    但她不可能完全忘记。

    所以我想成为医生，治好千和的身体。

    「那个……那个，锐？」

    千和一边扭扭捏捏，一边转动眼珠向上看我。

    「维持这个姿势，那个，可能引起种种误会唷？」

    「咦？」

    此时我清醒过来。

    我和千和身体紧贴，脸庞挨近……这简直就像接吻前的姿势吧？原来刚才司机窃笑是这个原因吗！

    我急忙抽离身体，但千和却将手臂绕到背上正式搂住了我。

    「喂、喂，千和！？」

    「这种时候要是被女友看见，会出人命吧。」

    从声音的感觉来看，她不像是恶作剧，千和是认真的。

    「好喜欢，锐……」

    「等――为、为什么现在说！？」

    「昨天说过了吧？我要把藏了九年份的『喜欢』都说出来。」

    我没想到她是认真的。

    在被千和抱住的状态下，我很困扰手要放哪里。维持悬空很蠢，可是抱住她又变成接受的意思了。

    千和紧紧抱着我，重复说了好几次「喜欢……」总觉得我快要、就这样被洗脑了！

    就在我不知该怎么办、手足无措时，流出了某国民RPG中「装备被诅咒的武器时的背景音乐」。

    来源是我裤子的口袋。

    「锐的手机？」

    「啊，是啊，好像是简讯。」

    说到设定成这个简讯提示音的对象――

    【From】oraoraoraoraoraoraoraoraoraoraxxxx.mail.ne.jp

    【主旨】喂――哆啦猫――（注1　新加坡电视动画中播出的酷似哆啦A梦的角色。此为乔瑟夫在漫画第15集呼唤这角色的台词。）

    【内文】听到什么喜欢锐&#9829;就色眯眯了吗？

    「夏川真凉！你这小子！正在看吗！」

    我朝着没有任何人的小巷大叫――但没反应。

    本来以为我们该不会被跟踪了，但似乎不是。

    真凉的直觉异常敏锐，时常传来仿佛亲眼看见的简讯，甚至令我怀疑是不是使用了替身的等级。

    「刚才的简讯是夏川？」

    「咦？啊，是啊，嗯。」

    「这样啊。那就把我们抱在一起的画面拍下来传给她吧？」

    「你是要我死吗！？」

    「骗你的，我开开玩笑而已啦。」

    千和笑着从我身上离开，没再说任何话开始往前走。

    「真拿你没辙……」

    我用穿着短袖的手臂擦去额上的满头大汗。

    与千和两人独处时，「女友」的影子还是不会消失。

    ◆

    穿过隔了半年不见的校门，迎接我们的是第一代校长的半身雕像。

    「嗨洋佑！你好吗？」

    千和轻轻拍了拍永岛洋佑翁（一九一八～二）的四角肩膀，然后往操场方向走去。

    「我们随便进去没关系吗？」

    「没关系，我事先联络老师了。」

    意思是她找老师有事吗？

    「你差不多该告诉我，到底来羽根中做什么了吧？」

    然而千和既不理我也没说「你马上就知道了」，只是盯着刺眼的操场。

    在阳光毫不留情的照射下，垒球社与棒球社有些绑手绑脚地练习着，因为棒球社的内野就是垒球社的外野。这是在校时经常看到的情况。

    「可是我记得垒球社快要废社了吧？」

    「我们那时候只有三年级四个人和二年级三个人而已呢。」

    我回想起因为他们出赛人数不足，千和经常被叫去当帮手的事。大家都说如果去掉三年级生，这个社团就很难存续下去了。

    为了不打扰别人练习，我们走在操场的边缘。越过外野的边界时垒球部击出的球滚了过来。

    过来追球的外野手挥着手大喊「不好意――嗯」。

    「嘿咻&#9834;」

    千和动作俐落地接住滚地球，漂亮地甩腕回传。

    也许是这球投得太漂亮了，外野手睁圆了眼睛，始终呆站着。

    我才刚这么以为，没想到――

    「不好意思，请问你是春D千和学姊吗？」

    「咦？」

    「果然是！是我啊！你看！」

    外野手脱掉压低的遮阳帽，露出晒黑的脸微微一笑。

    「啊――这不是阿满吗！好久不见――！」

    两人跑近后手握着手兴奋地叫着，看来是熟人。

    「有一年级生加入了吧？太好了！该不会阿满是队长？」

    「是的！这都多亏了千和学姊。」

    其他垒球社员也都聚集过来，接连不断发出尖叫与欢呼声。

    「啊――！春D学姊！」

    「这位学姊就是那个传说中的帮手？」

    「我以前就想见你了！这是我的荣幸！」

    千和周围被她们挤得水泄不通，「这位」、「传说」、「荣幸」，厉害的称赞语一个接着一个出现。

    长发三束编的一年级生表情兴奋地说：

    「我是因为景仰千和学姊才开始练垒球的！」

    「但我以前不是正式的垒球社员……」

    「就算那样也没关系！看到您在县大赛预赛连续三打席击出全垒打，当下就觉得原来女生也可以做到这个地步啊。我真的真的好感动！」

    千和害羞地对眼睛闪闪发光的一年级生低头，搔着鼻头。

    嗯――

    总觉得好开心啊！

    千和能受到如此赞赏，我高兴得简直像自己的事一样。真想让真凉、公主，还有冬海也看看呢。

    因为她们聊得兴高采烈，我就悄悄离开现场了。我想在校内闲晃一下，季堂锐太潇洒离去啦。

    「啊……！」

    这时娃娃头的一年级看到我大叫。

    「宅急便的人。」

    「咦？」

    我不自觉发出反应，娃娃头马上吓一跳用双手捣住嘴。

    「对不起，我什么都没说。」

    「不不不别在意，你刚说什么？宅急便？」

    「没、没什么，真的。」

    娃娃头满脸通红低着头。

    怎么回事？

    该不会……我又受欢迎了吗！？

    在「自演乙」过着广受欢迎的日子，不知不觉就带着受欢迎灵气了吗？

    哎呀，我明明是反对恋爱者，真受不了啊――

    「真的不用放在心上，话说我还比较在意『宅急便』的部分呢。」

    为了缓解学妹的紧张，我对她露出爽朗的笑容。

    娃娃头表情有些放松下来：

    「那是去年我小六时的事了，和同学集体上学时常看到学长。」

    「嗯嗯。」

    「学长，你总是戴着半指手套上学对吧？即使在盛夏。」

    「………………嗯。」

    发展趋势愈来愈怪了。

    「你的手套就像宅急便的配送员，只在手指的地方截断，手背上写着某些字。」

    「……」

    讨厌的汗疹冒出来了！

    「所以我就觉得你可能是在做快递打工吧，因此和朋友间都叫你『宅急便的人』。」

    「嗯、嗯～？有这种事吗～？那是怎么回事呢～？」

    三年级女生追击拚命移开视线的我。

    「这么说来，我想起有传言说季堂学长经常随身携带爆竹呢。」

    「什么爆爆爆爆爆爆竹，那种东西才不可能随身携带吧？又不是庙会！」

    「你常常大叫『灭杀！』不过灭杀是什么意思？」

    「就、就是类似打起干劲时的吆喝声吧？我应该没有常常叫只是偶尔啦偶尔！」

    我的衬衫被冷汗弄得湿答答，同时向后退说：

    「那么千和，我就不打扰你了，你慢慢来！」

    我爽朗地挥手，以全速跑出去。

    「等一下锐，你要去哪里？」

    「我去那附近晃一晃！」

    我甩开千和不可思议的眼神与声音，从东侧出入口逃进校舍之中。

    哎呀，真危险……

    这里果然是危险场所，埋着很多地雷。毕竟是我中二病时期埋的地雷，算是自作自受吧。

    我将穿来的运动鞋放在鞋柜上，穿上访客用的拖鞋进入里面。我既没穿制服，又没有带类似许可证的东西，要是碰上不认识的老师可能会很麻烦。

    才刚这么想着，一位身穿学校运动服的胖老师就从对面走了过来，而且是我不认识的脸孔。

    因为要说明情况也很麻烦，我便躲到旁边的教室里。

    我贴在黑板旁的墙壁上，等待脚步声过去。

    ……嗯？

    这里该不会是以前二年三班的教室？

    我之所以会知道，是因为黑板有一个地方稍微凹陷。虽然那个凹陷的程度没有注意看不会发现，但我马上就认出来了。

    因为弄凹的就是我本人。

    要是仔细回忆会让我想上吊，所以就先算了吧――但回想起来，总觉得那是让我面对「别人的好感」变得谨慎的契机。虽然我常被真凉她们说迟钝什么的，但如果那么丢脸过，变胆小也是人之常情。

    我等脚步声过去后回到走廊，这次又发现来自相反方向的脚步声靠近。

    是一个身材高大的男学生。

    他穿的不是羽根中的制服，而是这一带头脑最好的私立高中西装外套。

    总觉得他的脸很眼熟，对方也好像注意到我似的说：

    「咦！这不是季堂吗？」

    「喔。」

    有回应虽然好，但我想不起来对方是谁。虽然不同班，但我想一定是同学年的人。

    「怎么，你忘了我吗？亏我还把你当成因缘的对手呢。」

    「因缘？」

    「是啊，我从没忘记你的名字。」

    「呃……」

    既然是说成这样的对手，我想我绝对也记得才对。

    「我是乾啊，乾星也。」

    「……乾、乾？」

    糟糕，就算听到名字还是不认得。明明他的脸确实有看过的印象，真是令人着急难耐。

    「或许对你说『男子剑道社的社长』比较好懂吧。」

    「啊。」

    对喔，我在剑道社的道场看过他。

    我记得在女生之间没有对手的千和经常找他练习，不过因为千和也只跟我提了几次而已，我会忘记名字也是理所当然。

    我回想到这里，脑袋忽然浮现出以前从阿薰那听来的传言。

    『话说……吉娃娃在国中的时候，曾有人向她告白。』

    『咦？谁？』

    『男子剑道社的社长。我以为这是众所皆知的传闻，你不知道吗？』

    「原来是这么回事吗……」

    所以他才会一直记得我。

    以当时乾的立场来看，一定很在意老是和千和在一起的我吧。

    「看来你终于想起来了。」

    他又咧嘴露出白牙一笑。真是爽朗的笑容，这个样子出现在运动饮料的电视广告也不奇怪。

    「你这家伙还真无情啊，对我来说明明是情敌。」

    「抱、抱歉！」

    若是以前，我应该会否认「情敌」这个身分，但时至今日我已无法反驳。

    「为什么要道歉啊？春D的眼中根本没有我，我说你是情敌很没礼貌吧。」

    「才没那种事呢。对千和来说，被告白是很难得的经验。」

    我一说完乾马上露出不可思议的表情：

    「你在说什么？喜欢春D的人又不是只有我。」

    「咦？」

    「光我知道的就有三个人了。篮球社、足球社、游泳社都各有一个，其他运动社团我想也一定也有她的粉丝。」

    「……」

    骗人的吧？

    如果乾说的是事实，千和在国中时就是万人迷了。

    只有我没发现吗？

    所以意思是千和愈进行「自演乙」的活动就变得愈不受欢迎……

    「太、太悲哀了！」

    「怎么了季堂，你站着头晕吗？」

    实际上，这真是让我头昏眼花的感觉。

    「像春D那种长相的女生非常可爱吧？以此为目标靠近她的男生确实很多――」

    「喔、嗯。」

    我的回应没头没脑了。

    原来从旁人眼光来看千和是那么可爱吗……

    这也令我很震惊。

    「可是，她真正受欢迎的并不是长相，这点一起和她进行社团活动就很明白了。没错，她和其他女生不同。虽然这说法有点不好意思――她很耀眼，练剑道时的春D。」

    这么说来，我想起以前真凉也说过一样的话。

    ――那孩子很耀眼。

    「你知道我向春D告白的时候，她为什么拒绝吗？」

    「不，我毫无头绪。」

    「她说『因为我有个从以前就一直喜欢的人』。既然她都这么说了，想也知道那个对象就是季堂吧？」

    「唔、唔、唔唔唔。」

    「哈哈哈，别害羞别害羞。」

    就算他这么说，还是无法阻止我的脸颊发烫。

    「好吧，毕竟这件事任谁来看都显而易见。所以虽然喜欢春D的人很多，告白的却只有我，原因就在这。谁都不想去当神风特攻队（注2　二战时期题本实施自杀式突袭的空军特别攻击队。）吧。」

    「……那乾为什么要特攻？」

    「咦？」

    乾好像被突击似的张口结舌。

    「说的也是，嗯，该怎么说呢――喜欢上就没办法了吧。即使对方有喜欢的人，一旦喜欢上就情不自禁了，就只是这样吧。」

    「……真帅气啊。」

    我打从心底这么想。

    羽根中的男子剑道社和女子组一样是强队，人数也很多；但谈到担任过社长就很明白了，如果是这个人担任社长，所有社员都会跟随他吧。

    这时乾突然害羞起来、庞大身躯扭扭捏捏地说道：

    「我才不帅呢，而且我在高中也已经有新的恋人了。」

    「咦，真了不起。」

    女孩子果然不会错过这种男生呢，虽说我是反对恋爱者，也不得不祝福他。

    「哎呀真是的，对方是个和我在一起很浪费、超可爱的人呢。既温柔又善解人意，还每天替我做便当――啊，不排斥的话要看看照片吗？」

    到底是怎样的美少女呢？我窥探他递出的智慧型手机。

    液晶荧幕显示的画面是有双非常圆滚滚的眼睛、

    皮肤白皙、

    ……剪五分头、

    四方脸的――

    「………………………………………………这是男的吧？」

    「是啊，男的。」

    乾不知为何很得意地挺起胸膛说：

    「我上了高中后在剑道社和他感情很好。虽然性别的障碍很大――但喜欢上就没办法了嘛！」

    「才不是没办法吧――――！？这点你倒是坚持到底啊！」

    乾很幸福地将智慧型手机紧抱在怀中蜷曲身体：

    「即使对象是男的，喜欢上就情不自禁了。」

    「你给我自禁一下――！」

    「倒是控制不住趋势连其他方面也失禁了。」

    「别说了！我不想再听了！」

    好不容易话题正好的！

    为什么会演变成这种男同性恋倾向！？这样才不可能平心静气吧！这什么阴谋啊！

    「噢，已经这个时间了吗？」

    乾看着手表轻拍我的肩膀：

    「差不多该走了吧，季堂。」

    「不、不要！我才不想去你那边！我上高中就发誓过了，要注意别被误认为同性恋！」

    「你别误会了。」

    乾拿我没辙地摇头：

    「你也是被春D找来的吧？既然这样目的地应该一样。」

    「咦？」

    我停止胡闹看了乾的脸。

    「所以你也是千和找来的？」

    「对。」

    乾大幅度点头。

    「她再次踏进那个地方，应该需要非常大的觉悟与决心。所以去看到最后吧，毕竟她最希望能看看的人一定就是你了。」

    ◆

    我被乾带去的地方，是位在校舍后的剑道场。

    擦得闪亮亮的地板上，穿戴防具的社员们用竹刀激烈地对打，看来正在练习中。

    国中时代，这里是我和千和一起回家时经常来访的地方。对生来就是文化气息的我而言，这个热血劲头实在很难受。由于天花板很高，道场不至于充满热气，但光是看而已我的背就已经开始流汗了。

    然而――

    「你看，你只用手打喔！握住的手不用出力，多使一点腰力打！剑道要靠腰力！」

    交织激烈呐喊声的道场中，响起特别有精神的声音。

    某人片刻不离地待在穿戴全新防具的一年级新生旁，耳提面命教导基本动作。

    教授的人正是千和。

    「仔细看正面的镜子，注意自己的姿势。用头和身体模仿刚才我做的示范！」

    千和摆出很少展现在我眼前的严肃表情，一边打手一边给建议的模样――好像完全恢复成以前的千和了。

    ……

    好高兴。

    总觉得，好高兴啊。

    能看到千和这种表情，真的好高兴。

    「她想给你看的，就是这个吗？」

    乾站在我旁边眯起眼睛：

    「看见春D出现在道场应该相隔一年以上了吧。毕竟自从那个事故以来，她就一直没再靠近这里了。」

    对。

    虽然是因为发生事故而不能再练剑道，但千和始终对在道场露脸这件事感到迟疑。甚至连放在这的防具或私人物品，都是我代替她来拿的。

    虽然没问她理由，但总觉得能理解。

    明明已经不能练剑道了还去道场很难过――应该是这个原因吧。

    以全国大赛为目标、属于「最后的夏天」的梦想，一直在这里维持被遗弃的状态。

    而那样的千和，过了一年再度来到这里。这就表示……

    「啊！锐！」

    千和发现我站在道场入口，像是在木地板上滑行般跑了过来。

    「你去哪里了？我从刚才就传了好几次简讯给你。」

    「抱歉，我没发现。」

    乾轻轻举手：

    「我们刚好在那边碰上，我就带他一起来了。」

    「乾好久不见，谢谢你愿意来！」

    千和莞尔微笑。

    「应该是从五月开始吧，我一直被拜托来担任指导老师。今年加入了多达十二名新社员，很难照顾周到，所以问我能不能在有空的时候来帮忙一下。虽然我一直很烦恼要怎么办――」

    「看样子你心情很痛快呢，从各方面来看。」

    我接着她的话说，千和大幅点头。

    「我想让你们两个看看我已经没问题了。那时我也给男子剑道社添了很多麻烦，乾算是他们的代表，然后锐是『少女会』的代表。」

    「少女会？」

    千和明确地告诉歪头不解的乾：

    「我在羽根高的新团队，和剑道全国优胜一样，可以追求美妙梦想的社团活动。」

    「……春D果然很厉害呢。」

    乾叹气同时摇摇头。

    「你又找到新的目标、朝那个方向全力迈进了吧。真是厉害，我很佩服。」

    「没有啦，这全是锐的功劳。」

    千和看着我笑。

    「是啊，我明白我被拒绝的理由了。」

    连乾也盯着我看。

    「……什、什么？」

    这两个人是怎么回事啊，为什么要在这时奉承我？感觉好不舒服。

    「再见啦，美男子。」

    乾拍拍还在发呆的我的背，先回去了。

    「锐要怎么办？我会有点晚，你可以先回家。」

    「笨――蛋。」

    我敲了下千和的额头：

    「我当然会等你吧？」

    「……嗯。」

    「我要在这里参观，将剑豪吉娃娃的名教练英姿看到最后，然后跟公主她们报告才行。毕竟我是代表啊。」

    为了不打扰她们练习，我坐在道场的角落。

    千和盯着这样的我的脸一阵子后：

    「――你看，你又只有用手挥剑了！出手同时也要好好注意进攻的步法！」

    当她再次回头指导学妹时。

    那一瞬间，仅仅一瞬间――千和的表情仿佛强忍泪水般扭曲了。我想是为了对大家保守秘密的缘故吧。

    ◆

    练习结束时，外头天色已完全昏暗。

    「学姊，以后要再来教我们喔――！」

    「秋季大赛我会超越学姊们的成绩给你看的！一定！」

    剑道社的学妹们全体出动来送行，我们走出校门。

    千和一次又一次回头对她们挥手；而我还是无法跟上运动型的干劲而害羞地缩着身子。

    直到看不见校舍，只剩我们两人独处时，千和轻轻搂住我的右臂。

    「今天真的很谢谢你……我非常感谢。」

    「喔、喔。」

    千和娇小身体的触感使我不自觉声音变调。

    「锐，我喜欢你。」

    「这我已经知道了！你不用说那么多次，今天都第几次了！」

    「我说过了啊，我会说好几次……喜欢。」

    隔着衣服我逐渐感觉到千和变热的体温。重复喃喃细语着「喜欢……」的千和在脖子附近吐气。真是够了，害我都想到那边去跑一跑了。

    「暂、暂且不说这个。」

    我咳嗽清嗓子冷静情绪，整理今天发生的事。

    千和与自己的过去划清界线，往前迈进。

    既然如此我也非得清楚回答才行。

    因为我不能违背与真凉的约定――在被允许的范围内。

    「呐，千和。」

    「嗯。」

    「我是夏川真凉的男友。」

    「……我知道。」

    「所以我无法回应你的心意，至少在高中这三年。」

    千和一脸不可思议地仰视着我：

    「你和夏川交往，只有这三年？」

    「未来的事谁也说不准吧，就算是情侣，也不知道什么时候会分手。」

    对。

    就像我那下落不明的父母，不知何时会正式破局。

    即使是现在表明「喜欢」我的千和，她的心意说不定在三年后就变了。永远不晓得明天会发生什么事，真正的恋爱就是这样。

    「我知道了！」

    千和放开我的手臂，轻轻跳上步道与车道的分隔带。

    「我很明白锐没打算和夏川分手了。可是『未来的事谁也说不准』，意思就是你也有可能明天就和女友分手吧？」

    唔。

    真是正面思考。

    「这么说也没错啦。」

    「那么我要做的就只有一件事了！」

    她朝我伸出竖起的食指。

    「我会在少女会的社团活动加油，变成比夏川更有魅力的可爱受欢迎女生――把锐抢过来给大家看。」

    「……这好像和以前没什么两样。」

    「对呀？」

    千和窃笑。

    船到桥头自然直，可以这么说吧。看来距离我从修罗场解放，还有很长很长的路要走。

    「既然这样，我也有一句要说的话。」

    「什么？」

    我从千和身上移开目光，仰望着染成橙色的西方天空：

    「那个，你偶尔，也来吃个饭啊。只做一人份反而很累人。」

    「……

    「别、别管什么依赖不依赖的！谁都可以在我家吃饭，所以就别想那么多了！」

    千和嘀咕着喃喃细语：

    「锐，你该不会很寂寞吧？」

    寂寞！？

    「谁、谁、谁会寂寞啊傻瓜！我是担心你的营养状态和肠胃健康啦！」

    「…………&#9834;」

    千和飘扬的发带改变方向，从正面抱住了我。

    「放手啦热死了！快放手啊啊啊！」

    即使我挣扎手脚乱动，千和的手臂还是紧紧环绕在背上不肯离开。总觉得她完全恢复集训前的劲头了。

    「锐，我爱你我爱你！我爱你！」

    「就说了放手啊啊啊啊啊！」

    这种时光如果能一直持续下去就好了。

    明明是反对恋爱者，我仍忍不住这么想着。

第五卷 2 爱衣，风纪与恋爱的左右为难？

    【可爱受欢迎风纪委员】冬海爱衣

    最大LV.50

    功3700

    守2000

    特技：去外面跑一跑

    &#9829;个人档案&#9829;

    「这所学校的风纪就由有男友的我来捍卫！」

    &#9829;亲爱度UP&#9829;

    「小爱衣小胜利&#9834;」

    &#9829;亲密度MAX&#9829;

    「小爱衣大胜利！我去外面跑一跑&#9834;」

    －－－－－－－

    暑期补习的午休。

    正当我在补习班的食堂解决午餐时――

    「呐，小太，你什么时候要跟那个女的分手？」

    在对面吃便当的冬海爱衣这么问我，让我正在吃的饭团差点掉了。

    「……咦？」

    「咦什么咦啊？」

    「没有……咦？」

    「咦？」

    我们无意义地用「咦？」反覆应答着，一旁的游井薰轮流盯着我们。

    「锐太和小爱两人在说些什么？」

    不要把我排除在外嘛――阿薰拍拍我的肩膀。这家伙怎么了，真可爱。

    「上礼拜去夏季集训，小太盖章了！」

    「咦？盖章是指什么？」

    「这个！」

    冬海兴高采烈地拿出那张「结婚登记书」。

    在我还是个幼稚园儿童时写的名字下方，盖了红色的拇指印，那是我出血的手指偶然沾到的。

    这件事我已经向冬海说明过好几次了，但――

    「还是在高中毕业典礼回程的路上两人一起去提出申请最好了。可是昨晚我妄想……不是，是考虑了一下，如果提早一天提交，然后在毕业典礼的讲台上向全校学生宣布结婚也不错呢&#9834;」

    她完全不愿意听我说，打定主意要直接达阵结婚。

    「太好了，锐太，祝你幸福。」

    「等一下！阿薰你干么跑那么远！？」

    我的挚友不知不觉移动到餐桌最边缘的座位了！

    「哎呀，没想到居然有婚约呢，这下就连我也傻眼了。」

    「就说是误会了！我才不可能去结什么婚吧？只是这家伙随口乱说而己！」

    「呐呐，小太，你什么时候要跟那个女的分手？」

    冬海爱衣同学果然还是没在听，她似乎很执着于开头的提问。

    「那个女的，是在说谁啊？」

    「夏川真凉啊，就算暂且把千和或小姬放一边，你总得和女友解除关系才行吧？」

    婚约云云的就另当别论，这话的确有一番道理。

    毕竟与真凉订定的契约是到高中毕业为止，届时必须有个答案才行。

    「好吧，我不会马上说的。到小太下定决心为止，我会保守婚约的秘密。」

    「……喔喔。」

    我放心地松了口气。我还担心要是她到处宣传该怎么办才好，幸好似乎避开了最坏的情势。

    阿薰回到隔壁座位，侧头不解：

    「可是这样好吗？只要宣布婚约，说不定就能在锐太争夺战中领先一步呢。」

    「呵呵！小爱衣是懂得等待的女人喔？」

    冬海爱衣一副恋爱老手的模样（没有男友的资历＝年龄），这家伙的恋爱脑是怎么搞的啊。

    冬海小心翼翼地摺叠结婚登记书，收进化妆包中。

    阿薰喝完草莓牛奶，用手帕擦了擦嘴角：

    「如果是那么重要的东西，别随身携带比较好吧？」

    「是啊，这当然不是正本。」

    筷子从我的手上啪一声掉落。

    「你影印了？」

    「嗯！差不多一千张而已。」

    「……」

    我背上的衬衫慢慢被冷汗渗透。

    「我是在便利商店影印的，结果忘记正本就直接离开了，女店员还特地跑来追我。」

    冬海脑中宛如浮现出当时情景，沉醉其中：

    「店员小姐『你们好幸福喔！』地对我笑呢。」

    「不你绝对是因为其他意思被笑的――！」

    为什么会这样……

    明明平常是稳重的风纪委员，怎么这家伙一碰到恋爱就变成笨蛋了！

    ◆

    「小太，你可以去见委员长吗？」

    爱衣在补习班的回程对我提议。

    「委员长是哪里的委员长？」

    「当然是风纪委员长啊。」

    我们两人走在补习班附近的拱顶商店街。阿薰有事先回去了，所以只剩我们俩。

    带着冬海走在路上，即使不如真凉那么夸张，还是会聚集男人们嫉妒的视线。一开始我很厌烦，但最近总觉得愈来愈开心了。这并非因为沉浸在优越感中，而是当我想到「这之中有多少人会因为『结婚登记书』逃走呢？」就觉得乐不可支；连我都觉得自己性格阴暗。

    「小太也知道羽根高的风纪委员是怎样吧？」

    「算吧。」

    我们就读的县立羽根之山高中，传统上风纪委员的权力十分强大。他们之中有许多校友似乎成了知名企业的社长或政治家，对学校的影响力非比一般。甚至有传言只要担任风纪委员长，将来要到当地的一流企业就职也能如愿以偿。

    听说现任风纪委员长是位就读三年级、父亲贵为县议员的千金小姐，我只在全校集会看过她，感觉完全就是上流社会的人。

    「为什么我非得去见那么厉害的人不可啊。」

    「暑假前，曾有过少女会要废社的事情吧？」

    「是啊，就是你提议废社，最后又被你取消的那件事吧。」

    真正的自演乙！

    「即使是现在，风纪委员之间将少女会视为问题的声浪还是很大。我虽然表示会严格监督，但没有直接召开评议会她们仍无法接受――」

    「所以就要我去吗？」

    真是不讲理，话说为什么是我？

    「这种时候你该拜托的是夏川大师吧？毕竟她是会长。」

    冬海马上打从心底露出惊讶的表情：

    「那个，你觉得把夏川同学拉去那种地方会怎么样？」

    「……对喔，抱歉。」

    真凉在严肃的风纪委员面前，一定会用她过人的毒舌以及JOJO梗不断顶嘴，这不是早就知道了吗？

    任何人都不想领教那种惊险刺激的场面。

    「而且，我希望小太先和委员长见一次面。」

    「啊？这又是为什么？」

    「因为婚礼的时候，我想拜托她当证婚人。」

    我突然停下脚步。

    「咦，什么？为什么？」

    「小太口渴吗？顺便去一下便利商店好不好？」

    「你不要岔开话题！你刚才说什么！？」

    冬海无视我的呼唤，快步走进便利商店。

    ……

    总觉得护城河正逐渐被填平当中。

    结婚登记书、结婚典礼、证婚人。

    你到底要认真到什么程度？小爱。

    ◆

    该说是择日不如撞日吗？

    隔天傍晚，补习结束后，我就和冬海一起去了风纪委员室。

    「你就是季堂锐太同学吧？」

    她优雅地倾斜白瓷茶杯问道。

    有形的大眼睛、曲线优美的眉毛、端整直挺的鼻子，再加上看来非常柔软、波形平缓的头发，整体形象高尚而优雅。

    虽然具备千金小姐的优点与风格，却有一根浏海倒竖翘起（也就是所谓的「呆毛」），莫名显得有些滑稽。就是这点让称呼从「委员长」变成「委员眨（注3　原文作ぃぃんょ，为委员长（ぃぃんちょぅ）省略长音后的读法。）」了。

    她是羽根之山高中三年级风纪委员长・石毛茉莉学姊。

    「谢谢你特地过来一趟，冬海同学也辛苦了。」

    「请您别客气！石毛学姊！」

    冬海背部绷紧伸直。她很紧张吗？表情有些僵硬。

    与「自演乙」社办相同大小的房间里挤了十名以上的女生。虽然事前听过传闻，但风纪委员里似乎连一个男生都没有。真是名副其实的女人国，身为男生的我待在这里很不舒服。

    「总之先坐吧？」

    我与冬海坐在入口旁的座位，委员长则坐在相反侧的位子，两旁各坐了三名委员。剩下没有椅子的成员则摆出「稍息」的姿势，在委员长左右待命；简直像支军队。

    「简直像军队――你心里正这么想吧？」

    石毛学姊浮现出文雅的笑容，看穿了我的心思。

    「她们的忠诚心与责任感的确可与军人匹敌。可是，她们并非对我个人效忠――而是对捍卫本校风纪一职。希望你别忘了，我也只是忠于职责而已。」

    「这样啊……」

    我一边心不在焉地回答，一边盯着在冷气风中摇晃的呆毛。只要目光不交接就不会紧张了。

    「季堂同学在期中期末考成绩都是学年第一吧？据闻你是位非常热衷学业又认真的学生。」

    「是的，他是非常优秀的学生，我可以保证。」

    冬海说着挺起胸膛，学姊大幅点头。

    「我听说你是上了高中以后成绩才骤然提升的，是因为心念一转，才脱胎换骨专心致志于求学吗？」

    「不，倒没那么夸张。」

    我的背发痒起来。

    这样抬举我是怎么回事？叫我来应该不是特地为了夸奖我的成绩吧。

    学姊从刚才开始，眼神就好像在评鉴似地观察着我。

    坐在左右的委员们也是类似举动。戴着眼镜、扎着辫子的二年级生目不转睛看着我做笔记，右边的马尾三年级生则是抱着胳膊瞪我。

    「然而，生活态度方面就非常不值得夸奖了。」

    才刚以为被奉承而已，这次换成贬抑了。

    「明明已经有夏川真凉同学这个女友，竟然还勾引春D千和同学、秋筱姬香同学，无论从伦理或常识上来看都觉得很不对劲呢。」

    周遭的委员纷纷传来「对啊对啊」的声音。甚至还听见不知羞耻或肮脏之类的骂声。

    「才不是我去勾引，是她们擅自――」

    「你的意思是她们擅自来纠缠你？你看起来非常不像那种美男子呢。」

    学姊用细长的手指砰一声拍了茶碟：

    「其实我做出了这样的假设：所谓『演出自我的少女会』，就是季堂锐太掌握了可怜少女们的弱点而建立的后宫吧。」

    「为什么是我啊！」

    「当然，这不过是我的幻想。然而包围你的环境，从旁人的角度来看就是那么奇怪。」

    「不对！」

    冬海踹开椅子站起身：

    「小太的确不是帅哥！而是一副到处都有的量产型、普通到不能再普通的傻样！但男人的价值并非外表！」

    「…………小太是谁？」

    学姊目瞪口呆，连呆毛看起来都像是「？」的符号了。

    冬海深深低头说「对不起！」这是小爱衣大失败之卷。话说刚才那是趁乱狠狠打击我吧？

    学姊「唔」地点头站起身，打开窗户让外面的空气进来。

    白色窗帘微微摇动，傍晚潮湿的微风流入房间。

    「看来我有点说得太过分了。」

    学姊的语调变柔和了。

    但眼神仍旧冷淡。

    「可是，希望你也能理解我的心情。将重要的学妹派遣到来历不明的社团，这是多么不安啊――」

    从窗外吹进的风，摇晃着呆毛。

    我假装没看见呆毛一边问道：

    「你说不安，具体而言是什么意思？」

    「冬海同学会遭受你的毒手啊！」

    呆毛像獠牙一般「唰――！」地怒发冲冠：

    「冬海同学是在我毕业后必须一手撑起风纪委员会的卓越人才，要说本校的未来就担在她的双肩上也不为过。」

    马尾的三年级生「嗯」一声点头说：

    「冬海的风纪意识之高很了不起，总是让身为高年级生的我不得不向她学习。」

    戴眼镜的二年级生也频频点头：

    「小爱衣即使必须兼顾社团，工作上也不会偷工减料。放学后去少女会，早上则是很早就来这里打扫或整理文件，我真的很敬佩她。」

    周围也发出「小爱衣很棒」、「小爱衣很伟大！」的声音，还真是赞不绝口。

    反观我的评价到底是有多低啊？不，虽然某个意义上是被高估了。

    「如果冬海同学被卷进你的『修罗场』，将是风纪委员会的巨大损失。我在秋天就要引退了，所以想先断绝后顾之忧。」

    「原来如此。」

    从风纪委员方面来看，应该像是我们把冬海卷进来吧。不过其实是冬海自己跳进来，让修罗场恶化的。

    「那么，我要怎么做才能让你们信服我不会对冬海下手呢？」

    「――来做测验吧。」

    学姊竖起手指与呆毛。

    「你是否真的是名品行端正又诚实的男生，就让我们来测试吧。到时如果不及格，我就会禁止冬海同学前往你们社团。」

    「怎么这样……！」

    冬海出声抗议，但被学姊以视线压制后随即陷入沉默。

    「好啊，就测吧。」

    我下定决心点头。

    反正我早就料到会变成这样了。虽然不知道是怎样的测验，但我就施展出实际上是名反对恋爱者的真本事吧。

    「那么，要怎么测验？」

    「去屋顶吧。」

    呆毛像在指示天空似地耸立。

    「我的眼力识破了许多违反校规的学生――就让你亲身体验好了！」

    ◆

    我带领成群结队的风纪委员朝屋顶走去。

    途中，到校进行社团活动的学生纷纷对我侧目：「季堂同学又带了新的女生」「而且还那么多……」「他打算一次把所有风纪委员纳入后宫！？」说得好像我很伟大似的。光听这些就知道我在校内的风评了，或许石毛学姊会担心也是理所当然。

    时间是下午四点半，天空还很明亮。

    在可以将反射夕照的屋顶瓦群尽收眼底的顶楼，我背对围墙，面对风纪委员军团。冬海站在双方之间，面露不安。

    「所以呢，到底要怎么测验我？」

    「哼……如果你以为我们只是拘谨的风纪委员，那就大错特错了！」

    学姊露出无畏的笑容指着我：

    「为了取缔校内的不正当男女交际，我们同时也必须精通恋爱才行。也就是说，我们必须是这所学校最、最、最会、最会爱的！必须对这个很熟悉才行！」

    喔喔――！委员们发出欢呼声。

    顺带一提石毛学姊满脸通红，你可以不用这么难为情的。

    「现、现在开始风纪委员的精锐要来诱、诱、诱诱、诱惑你！然后要是你动心了就不及格！不为所动就及格了！」

    总觉得和「自演乙」的活动有点像，这就是所谓的一丘之貉吗？

    「那就开始吧。」

    学姊飒然举起右手，戴眼镜头发绑成三束编的二年级生立刻走到我面前。

    乍看之下虽然很朴素，仔细观察却是个皮肤白皙的美人。她洋溢着不知哪来的傻憨感，有点像公主。

    公主二号面无表情，直盯着我瞧。

    本以为她会说些诱惑的话，或是用色诱手段勾引我，没想到她却保持什么也不做的呆立姿势。

    「那个……？」

    就在我等得不耐烦时。

    公主二号慢慢摘下眼镜，闭起右眼给我看。

    然后又马上戴回眼镜，恢复本来面无表情的模样。

    「刚才的是什么？」

    「眨眼。」

    嗯，这我知道。

    「摘掉眼镜的我，不可爱吗？」

    「是啊，我是觉得很可爱啦。」

    「你迷恋上我了吗？」

    「不，没到那个程度。」

    我一说完，公主二号就转为惊愕的表情：

    「为、为什么！？」

    「就算你问我为什么……」

    这家伙是看太多少女漫画了吧？内在跟千和差不多吗？

    学姊跳出来宣布结束：「到此为止。」

    「第一关就算及格了。摘掉眼镜是美人，这个模式太老旧了吗？」

    我想这不是老旧或新颖的问题。

    「哼哼，不知下一个你究竟忍不忍得住呢？」

    学姊手指响起啪嚓一声，这次是绑马尾身材高大的三年级生走上前来。她的相貌端正，但眼神有点太锐利而显得可怕。

    她抬起下巴抱着胳膊：

    「你可别误会了，我一点都不喜欢你。」

    ――总觉得哪里听起来像照本宣科。

    「你可别误会了，我只是偶然路过而已。」

    「……好。」

    「你可别误会了，我才不是特别为了你。」

    「我知道。」

    「你可别误会了，我不是特别、那个、呃，总之你别误会了。」

    「……」

    这哪招啊？

    我已经搞不懂这在干什么了，不，虽然我知道，但不想知道。

    风纪委员们看着这样的我窃窃私语：

    「竟然连山田学姊的傲娇地狱4连Combo也动不了他。」

    「这男的怎么回事，该不会是Gay？」

    她们很没礼貌地误会着我。

    不过这些家伙……还真是超乎想像的遗憾集团。和「自演乙」来场比赛应该很精采吧？

    「那个，我差不多可以回去了吧？」

    「别开玩笑了！测验还没结束呢。」

    学姊的呆毛随着头左右摇动，走到我面前。

    「最后就由我亲自来诱、诱惑你吧！当然这毕竟是测验而已，你、你、你可别当真！」

    她满脸通红，声音也彻底变尖了。

    冬海不安地皱起眉头：

    「那个，石毛学姊，不用做到这个地步吧？」

    「不行！冬海同学！就这样撤退有损风纪委员会的名声，我一定会攻陷他给你看！」

    学姊的手指搭上制服的领结，咻一下解开。解开后她脸又红了，好像自己被自己的行为吓到一样，泪眼汪汪似乎在说「我这是要怎么办！」

    「那、那我出招了、喔。」

    学姊语尾颤抖，接着便朝我倒了过来。

    我瞬间用胸膛接住她。

    学姊的膝盖不停颤抖，震动甚至传到我的身上。

    由于上半身紧贴着，连她的心跳声也零延迟地响起。

    ……不妙。

    连我都开始七上八下了。

    「怎、怎么样？即使这样也没什么吗？」

    我被学姊在几乎会感受到吐息的极近距离，以泪水盈眶的眼睛盯着瞧……真是令人心跳不已。

    头发飘来仿佛花朵的香气，还有隔着制服感觉到那绝对不小的膨胀物，颤抖的长睫毛，再加上柔软的嘴唇，都使我的心跳加快。

    「要投降的话就、就趁现在喔？不然的话，我就要倒下了……」

    这个人还真可爱啊。

    明明是学姊，这副模样却像个年幼的女孩。

    …不、不妙。

    这样下去测验会不及格。

    不、不对！我才不会对她小鹿乱撞！

    就算学姊很可爱，也比不上千和。

    就算学姊很漂亮，也比不上真凉。

    就算学姊很清秀，也比不上公主。

    就算学姊很有趣，也――

    「不行――――――――――！」

    我突然被人从旁撞飞出去。

    我发出「呜哇！」的丢脸惨叫声在屋顶翻滚，猛撞到围墙。

    学姊虽然没有翻滚，但也当场跌倒屁股着地。

    撞飞我们的人――是冬海。

    她一边上气不接下气，一边像个小孩般抽着鼻子：

    「小太是小爱衣的！就算是再怎么尊敬的学姊也不能碰！就是不准碰啦！」

    ――哎呀，这下糟了……

    为什么你忍不住呢小爱？这下过去的辛苦就都泡汤了不是吗！

    果然不出所料，风纪委员们个个目瞪口呆。

    学姊虽然也一样愣住了，但不久后就开始喀嗒喀嗒地发抖：

    「该、该不会，你已经被这男的追到手了？」

    冬海闻言「啊！？」地睁大眼睛，然后一脸快哭地看向我。

    「难道小爱衣真的做了？」

    「原来是不自觉的喔！」

    这什么啊真可怕。

    可是覆水难收了。

    学姊涨红了脸，但原因是与刚才明显不同种类的感情：

    「你提出想派驻到少女会的原因，其实是为了他吗？明明是风纪委员，却被男人迷得神魂颠倒？」

    冬海像只淋湿的兔子，身子颤抖、语无伦次说着「不、那是――」「那个啊……」试图辩解。

    不久之后她似乎领悟到这是没意义的：

    「……对不起。学姊说的没错，我已经是他的人了。」

    她垂头丧气地承认事实。

    「我错看你了，原来你这个人……！」

    学姊用力握紧拳头。

    怒发冲冠的呆毛直指着冬海：

    「你已经不再是风纪委员了！随便你要和那个男的一起去哪个社团都没关系！」

    ◆

    我追向跑出屋顶的冬海。

    「等等，冬海！」

    我追着她长发摇曳的制服背影，在东栋连接西栋的走廊全力快跑。

    因为时值暑假没有学生或老师，可以尽情奔跑，但没什么好开心的。

    「你回来把话说清楚啊？喂，冬海！我说小爱！」

    然而冬海还是没停下来，她跳过两阶楼梯跑下一楼，穿着室内鞋就直接冲到外面去了。

    「脚、脚程好快！」

    这是我第二次与冬海你追我跑。

    虽然第一次是我逃跑而冬海追赶，这次却怡好相反。

    我们沿着校舍的墙壁绕圈，随即跑向花圃。

    奔跑穿过操场旁边时，收拾练习器材的棒球社员都以不可思议的表情看着我们。

    「我说小爱！给我等等！」

    不知是我的呼唤奏效，还是她单纯跑累了，冬海终于在花圃附近停下脚步。

    我们暂时不交谈，只顾着一边擦汗一边调整气息。

    好不容易恢复后，冬海的嘴边最先迸出的是：

    「讨厌啊啊啊啊啊真是差劲啊啊啊啊啊啊！小爱衣大失败！」

    十分自责的话语。

    「我明明不想做那种事的！竟然背叛最喜欢的石毛学姊，我真是个笨蛋！小爱衣是笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋啦！」

    她在花圃旁蹲下，将暑假肆无忌惮乱长的杂草一株株拔掉。真是帮了园艺社大忙。

    「算了，已经做了也没办法吧。」

    我轻拍冬海拱起的背：

    「今天学姊也是脑充血的状态，过一阵子再和她谈谈怎么样？」

    「我已经没脸见大家了。」

    冬海蹲着摇头：

    「我一直累积到现在的风纪委员形象，今天全都化为乌有了。我完全无能为力，再也没有人会听我的话了。就算我上前提醒也不会遵守校规，学校将变成无法无天的地区，大家都顶着鸡冠头一边说『呀哈！』一边来上学啦！（注4　影射《北斗神拳》中不法集团横行的世纪末。）」

    这也太悲观了吧？看来她伤得相当深。

    「别那么沮丧，都不像你了。」

    「可是、可是……」

    冬海抬起头，眼睛泛着泪光，我不自觉吓呆了，她还真的哭了啊。

    「既然会这么后悔，为什么没忍住呢？」

    「是我的身体自己动起来的。」

    「什么自己动，你啊……」

    冬海抽抽噎噎地吸着鼻子：

    「我一碰到小太的事就会变得很奇怪，你知道吧？」

    「……是啊。」

    该说是知道呢，还是被迫体会到呢？

    我想不到再来该说些什么，于是陷入沉默。

    运动社团好像已经全都结束今天的活动，四周没听见任何声音。没有人的学校真的很安静。

    「喂，冬海。」

    我忽然想到：

    「你到底为什么会喜欢我？」

    冬海的红眼睛发愣睁圆：

    「这种时候你为什么问这个？」

    「……不，没什么，只是突然想到。」

    虽然因为害羞而含糊其辞，但其实是有理由的。

    既然她喜欢我的程度，甚至到了可以让重要的风纪委员工作归零――

    那么我被喜欢到这种程度的理由，会是什么呢？

    「这个嘛……」

    冬海歪头。

    「我从没想过这件事呢。」

    她的表情认真严肃，看不出一丝像我这种想隐藏害羞的样子。

    「因为等我发现时就已经喜欢上了，开端什么的已经不记得了。」

    「是这样吗？」

    毕竟是幼稚园时期的事，不记得也很正常吧。

    「可是，总该有什么理由吧？没有的话根本不可能喜欢上我才对。」

    冬海一听露出有点寂寞的微笑。

    「为什么喜欢上你，就要有理由呢？」

    「……」

    这是我与这家伙相处至今，感受过最棒、最强烈的「可爱」。

    眼角含泪微笑的冬海，实在太耀眼了。

    我不禁低下头：

    「因为我不太明白这种事。」

    「喜欢上别人吗？」

    「或许是吧。」

    毕竟我是反对恋爱者。

    即使看到幸福的情侣也会说「什么时候要分手？」

    即使看到感情很好的情侣也会说「背地里一定是尔虞我诈。」

    我是个只会这样想，性格扭曲的人。

    「――这么一说。」

    冬海站起来伸了个大懒腰：

    「只有我还没对你『表现娇态』吧。」

    「咦？」

    「你忘了吗？就是暑期集训的『我娇小姐选拔赛』啊。夏川同学和千和还有小姬都做过了，只有我丧失资格没能完成……呐，现在在这里做可以吗？」

    「已经拿不到奖品了，而且曜庸霉靡部床坏健！

    「没关系。」

    冬海笑着摇头，用手帕拭去泪水：

    「总觉得我现在脑袋里乱七八糟的，想要一吐为快。」

    「……我知道了。」

    冬海会陷入被风纪委员会开除的困境，起因也是我。

    既然如此，我应该有义务要接受冬海现在的心情吧。

    冬海大吸一口气，仿佛从体内聚集力量大声喊叫：

    「小太，我最喜翻你了――――――――！」

    好……

    好害羞！

    为什么她总是把「喜欢」讲成「喜翻」呢？这点我就别吐槽了。

    「在你面前总是会暴走，总是会脑充血，胸口总是闷闷的。都快要不明白自己的心情了。变得不明白了。我太喜翻你了！讨厌&#9834;」

    小爱挥舞着手臂转来转去并大叫。

    语尾仿佛全部加上爱心符号的声音，在校舍的墙壁反弹回荡。

    「我明明得随时保持正经才行。为了父亲、为了弟弟、为了死去的母亲，我得振作才行。我明明得是个优等生风纪委员才行，但只要小太在就不行了。我会变得软趴趴的，开学典礼再次见面的时候，我都快昏倒了。『啊，是小太！』我都快要叫出声扑过去了。我很努力忍耐了，非常、非常努力地忍耐了，小太却没发现我。还不是跟我、而是和青梅竹马开开心心的样子。不是跟我、而是和女友甜甜蜜蜜的样子。我在厕所哭了！我变得糊里糊涂、软趴趴的，可是，即使如此还是喜欢，喜翻！」

    呜、呜――

    天气真热。

    不，是我很热。

    虽然公主的告白很厉害，但小爱的也……这个，该怎么说呢……该说是来到身体的中枢呢？还是来到毛孔呢？我的汗已经冒个不停了。

    「爱小太的人只要我一个就够了。其他人不懂小太的优点也没关系，全宇宙只要有我知道就行了。只有我最喜翻就行了――！完毕！」

    感觉有些唐突的收尾后，小爱低下头去。

    然后就这样不肯抬头。

    「小、小爱？」

    「别过来！」

    她低着头用双手阻止我走近。

    「你、你现在过来的话，小、小爱衣要怎么办才脑……」

    语尾已经莫名其妙了。

    因为她维持点头鞠躬的姿势，我看不到表情，但我想一定是满脸通红吧。

    就在此时。

    ――砰一声。

    因为有声响，我反射性地回头看。

    也许是经常偷懒的园艺社社员忘记了吧，靠在校舍墙壁的竹扫帚倒了下来。

    那根竹扫帚旁边有位始终伫立着的女学生。

    女学生的浏海竖着一根呆毛。

    ……她盯着我们的方向，眼睛睁大露出好像「糟了！」的表情。

    她是风纪委员长・石毛茉莉学姊。

    「啊、啊、啊、啊――」

    冬海发现学姊的身影，表情充满绝望，张口结舌。

    「哇、哇、哇、哇――」

    学姊也一样张口结舌。

    顺带一提，学姊身后还跟来了剩下的十几名风纪委员。所有人都双手捣着嘴，满脸通红地盯着我们。

    冬海战战兢兢地询问：

    「那、那个……该不会刚才的话，你们全听见了？」

    风纪委员们同时点头。

    然后石毛学姊――

    「这、这、这、这是多么热烈的爱的告、告、告告、告白啊。我、我、是第一次听到这种告白……啪嗒。」

    啪嗒一声。

    石毛学姊很细心地自己加上音效，然后就昏迷了。

    呆毛也和主人一样完全枯萎。这玩意儿从刚才开始就很扯，说不定是未知的寄生生物。

    「请、请振作一点委员长！」

    「保持镇静！」

    「不行啊，她发生急性爱情中毒了！」

    委员们拚命地摇晃学姊的身体，甚至还取了奇怪的病名。

    而另一方面的冬海――

    「讨厌我好想死！小爱衣去外面多跑一跑――！」

    「喂、喂等等！你别逃走啊，小爱！」

    倒不如说别丢下我一个人啊！

    在这种状况被扔下不管――连我都丢脸到想死了啦！

    ◆

    之后在保健室。

    我与委员们将昏倒的石毛学姊抬到床上，用沾湿的毛巾冷敷她发热的额头等她清醒。保健室的医生量了她的体温与脉搏，所幸身体似乎没有异状。

    冬海也回来帮有事离开的医生照顾学姊，看来她就算被听到那么难为情的告白还是无法放着不管。她说过想要学姊当证婚人，应该是很喜欢石毛学姊吧。

    冬海坐在摺叠椅上，用团扇替学姊风时――

    「怪了……我为什么在这里？」

    学姊从床上起身，额头上沾湿的毛巾掉了下来。

    「抱歉，学姊。都是我害的。」

    「我也要向您道歉，真的很抱歉！」

    学姊表情呆滞地盯着低头的我和冬海。

    「……我昏迷了吧。」

    学姊好像在沉思什么似地沉默了一阵子。

    然后她抬起头，直盯着冬海：

    「冬海爱衣同学，你刚才说的『喜欢不需要理由』这句话，是认真的吗？」

    冬海点头。

    「可是，季堂同学确实已经有女友了。你要做的事，就相当于横刀夺爱，这是不被允许的无耻之爱，即使如此你还是打算坚持下去吗？」

    冬海马上低下头来。

    她紧握着裙子，盯着自己的膝盖陷入沉默，然而――

    「我不会让自己变成无耻之徒。」

    「什么意思？」

    「不是从夏川真凉手上抢夺过来，我会让季堂同学不得不对我产生兴趣，让他爱上我――我会成为这种了不起的少女给你们看。」

    保健室鸦雀无声。

    前来陪伴的其他风纪委员们，也都屏息注视着事情的发展。

    不久后――

    「我输了。」

    石毛学姊苦笑。

    她朝着风纪委员们问道：

    「负责本校风纪的各位，冬海同学即使为了无耻的爱而烦恼，仍努力维持自身的清白与廉洁。这样的她，有资格成为各位的伙伴吗？」

    「当然有，委员长！」

    委员们的声音漂亮地重叠。

    「毕竟风纪委员也是女孩子，也有坠入爱河的时候。」

    「虽然不正当的男女交际违反校规，但我认为喜欢人不算违反。」

    「不过，冬海同学你有点太拚命了。」

    「只要在你出现过分举动的时候，由我们来阻止你就行了！」

    冬海发呆听着这些话。

    「真、真的可以吗？我……可以继续担任风纪委员？」

    「对，请继续吧。」

    石毛学姊斩钉截铁地说：

    「你当前的工作，是要严格监督『演出自我的少女会』，好好照顾很容易脱离常轨的她们。当然你也不能对风纪委员的一般业务怠忽职守，听懂了吗？」

    「是！」

    冬海大声回答，接着马上站起来抱住我。

    「你听到了吗小太！我、我可以继续当风纪委员！我不用辞职了！」

    「是啊，太好了小爱！」

    我真的当作自己的事一样高兴。

    果然要是没有风纪委员的臂章，感觉就不像冬海爱衣了！

    「然后，还有一件事。」

    学姊好像还有话要说。

    是什么呢？她如果可以想出让冬海不会做过头的具体策略，我会很高兴。

    「本校羽根之山高中风纪委员会，将全力支援冬海爱衣同学的恋爱！」

    …………啥！？

    「听好了各位！打倒夏川真凉、打倒春D千和！」

    「了解，委员长！」

    面对再度齐唱的委员们，我慌张地插嘴：

    「请、请等一下！为什么要支援？默默守护就好了啊！」

    「那样太无聊了嘛～！」

    石毛学姊简直像个爱撒娇的孩子摇头：

    「听了冬海同学刚才的告白，恋、恋爱或许是件很棒的事吧？我变得这样想了！」

    脸颊唰地红起来的样子非常可爱，呆毛弯弯曲曲的也很性感。

    但对我来说却是万劫不复！

    「呃――所以――你们想想看嘛？这么做的话我会很伤脑筋吧？」

    然而没有半个人愿意理我。其他委员都不约而同地说着「我也拭着跟他告白吧」或是「寄简讯给国中时的那个人看看吧」之类的话。恋爱脑觉醒了。

    然后――

    「呜、呜！？」

    我的口中发出可怜的惨叫。

    原因是一直抱着我的冬海手臂正在出力。

    她从我的胸口抬起头，露出从没看过的开朗笑容：

    「呵呵呵呵。小太，全世界都是我们的恋爱啦啦队呢&#9834;」

    「！？」

    恋、

    恋爱脑又提升力量了！

    冬海露出像在作梦的朦胧眼神盯着我：

    「举行典礼的会场，要在非常大的地方才行。呐小太，现在开始我们两个来存钱吧？我们买个心形的扑满，一天存一百圆吧。」

    「……随便你了……」

    以学姊为中心，风纪委员像真的啦啦队一样，鼓足干劲大喊：「用我们的支援来称霸修罗场吧――」「喔――！」

    总觉得骚动愈演愈烈了。

    我的修罗场会就这样将全校都卷进来吗？

第五卷 3 姬香，有喜欢的人了

    【晓之圣龙公主】秋筱姬香

    最大LV.70

    攻2900

    守2540

    特技：荒鹰的姿势

    &#9829;个人档案&#9829;

    「我的真名是Himeka・静・Heavensrain……」

    &#9829;亲爱度UP&#9829;

    「抱紧我？」

    &#9829;亲密度MAX&#9829;

    「只要有锐太，其他什么都不需要」

    －－－－－－－－

    因为千和不再来吃晚餐了，客厅变得十分寂寥。

    虽然她在的话会很烦人，但不在了又很寂寞。根本就像老旧的冷气，开了会很冷，关了又很热。

    ……唉，已经七点了吗？

    曜庸霉媒裉煲膊换峄乩矗让我没意愿做一人份的晚餐。

    才刚决定打颗蛋配泡面过一餐，没想到玄关的门铃就响了。

    「是千和吗？」

    不、不对吧。

    如果是千和，就会直接穿过庭院，从那里的落地窗进来吧。

    我正想着这时间会是谁呢――

    「锐太，抱紧我吧？」

    她的两腋各自夹抱着大波士顿包。

    背后则背着鼓胀的双肩背包。

    秋筱姬香汗流浃背、上气不接下气地站在我家玄关。

    「嗨，公主。你怎么了？带这么大包行李。」

    「我在流亡。」

    这里也是日本啊小公主？

    「始祖盖亚被侵略，变成流浪之民《DRIFTES（注5　原文作「ドリフ夕―ズ」，为漫画作品《漂流武士》。）》的我，可以回去的地方只有锐太这了。」

    虽然还是平常那公主式的措辞，但她表情很真切。

    这时我恍然大悟：

    「你该不会离家出走了？」

    公主频频用力点头：

    「用超次元语来说，就是IED（注6　日文离家出走「ぃぇで」的罗马拼音缩写。）。」

    「IEDE吗――」

    虽然我觉得只省略一个字的话，没必要超越次元。话说也好久没听到超次元语了呢，她已经对这个设定觉得腻了吗？

    公主低下头来：

    「所以，打扰了。」

    「虽然寒舍简陋不过请进请进――给我等一下！离家出走！？你真的离家出走了？」

    「我肯定。」

    公主用一副为之气结的眼神抬头看我。

    「我的重要宝物遭到毁坏，那个地方已经用不着回去了。」

    ◆

    我煮了味噌炒猪肉和高丽菜汤，和公主两个人吃。

    虽然是只用冰箱现有材料做成的菜色，公主却津津有味地吃个精光。是啊，吃饭还是要有人陪，做菜才有意义。

    「对了，你说的宝物是什么？」

    我一边帮公主在空了的茶杯中倒入温茶，一边问道。

    「我的创世力量起源『Origin low（注7　原文作「オリジン・ロ―」，出自游戏《超级机器人大战》。）』。」

    原来如此，不懂。

    「抱歉，再讲得稍微好懂一点。」

    「诸多纺出我幻想奔流之触媒的『圣经』。」

    「再、再换一句。」

    「我珍贵的漫画和游戏被丢掉了。」

    「忽然变得超好懂呢！」

    这大概是小学生离家出走的王道理由吧。不过小公主是高中生！

    「谁丢掉的？妈妈？爸爸？」

    「姊姊。」

    「咦，你有姊姊啊。她是做什么的？」

    「大学三年级，为了继承秋筱旅馆，正在东京的大学学习经营学，睽违许久才在暑假期间返乡。」

    这么说来，我记得公主家在经营旅馆吧。阿薰之前说过她家是从江户时代延续下来的老字号。

    「姊姊和我不一样。」

    将茶喝光的公主低下头。

    「不一样，是怎么个不一样？」

    「全部。」

    这回答真是没有重点。

    意思是性格完全相反吧？譬如她是善于交际，朋友多又积极外向的性格……也就是现实充？

    这时，我放在客厅沙发上的手机响了。

    我离开餐桌取来一看――发现来电对象是「秋筱姬香」。

    「咦？」

    我回头望向餐桌，只见公主空着手发愣。

    「你的手机呢？」

    公主露出一脸吃惊的模样，啪嗒啪嗒地摸索口袋：

    「我忘在家里了。」

    果然啊。

    换言之打这通电话的，一定是公主家的某人了。

    我深呼吸一次后，按下通话键。

    「……喂喂喂？」

    电话那头响起感觉很沉稳的年轻女性声音――

    『这么晚打扰您真是失礼了，请问这是Burning fighting fighter先生的手机吗？』

    「…………………………………………是的。」

    我想死地仰望天花板。

    可恶的公主……你为什么用这个名字登录啊！话说我前几天应该更正为村民A了吧！

    『这个很长的名字是本名吗？』

    「不，那应该是绰号，很抱歉。」

    不知为何道歉的我。

    电话另一头的声音始终很淡漠：

    『幸会幸会，我是秋筱姬香的姊姊优华。请问舍妹是否去府上打扰了呢？』

    我暂时用手挡住收音口：

    「你姊打来的电话。」

    公主脸色发青，在胸前比出大叉叉。

    我微微点头后回到通话：

    「不，她没来。」

    接着我听见电话那头传来小声的叹息。

    『……你是姬香的同班同学？』

    她忽然变成「大人对小孩」的口气。

    「我是同社团的成员。」

    『社团？那孩子参加社团？什么社团？』

    声音听起来似乎相当惊讶。

    哎呀呀，我该怎么回答呢？如果能像真凉一样若无其事地胡诌就好了。

    『怎么了？是那种无法回答的社团吗？』

    「呃，叫做演出自我的少女会。」

    『那是做什么的社团？』

    「……是做什么呢？」

    虽然成立第三个月了，我到现在还是搞不懂，大概也没人知道吧。

    『问话的人是我吧？』

    「抱、抱歉。」

    电话那头又传来叹气声：

    『这是我的推测，是不是漫画或游戏的同好会之类的？』

    「咦？」

    『因为那孩子很喜欢这些吧？』

    看来她把我难以启齿的状况，往错误的方向解释了。

    『她从国中开始就这样了。也不好好上学，却把零用钱全部浪费在那种愚不可及的东西上。虽然我觉得她总有一天会清醒，但隔了这么久见面，她还是一点也没变，完全没进步。』

    被说成这样，公主有点可怜。

    「不过是喜欢漫画而已，没必要说成那样吧？」

    『如果是当成放松心情的娱乐我就认同，可是那孩子太沉迷了。她变得不能区别妄想与现实，被我这么说也无可厚非吧？』

    「可是，这又不会给谁添麻烦。」

    『不会给别人添麻烦就什么都可以做，这是小孩的歪理。这样放弃自尊心和才智，逃进没有内涵的虚构世界，结果到底会变成怎样的人呢？对别人、对社会来说，难道不就是大量生产毫无价值的人吗？』

    总觉得愈来愈生气了。

    「你这说法太武断了，应该也有人是受到漫画的正面影响不是吗？为什么净强调坏的部分？这不公平吧。」

    『那你说的正面影响是什么？』

    「这个嘛……」

    我瞥了下很担心地盯着我看的公主后：

    「可以结交同伴。」

    『同伴？』

    「对。我和公主……姬香同学在喜欢的动漫方面兴趣相投，所以可以成为同伴。社团的成员也一样，这不是非常好吗？」

    我没说谎。

    公主现在怀抱的中二妄想，和我国中时的妄想非常相似，这一定是因为我们有类似倾向的入迷作品。正因如此，她才会认定我是「前世的恋人」，参加「自演乙」这个社团。

    『嗯……』

    公主的姊姊好像在思考什么而沉默了。

    感觉并不是同意我说的话，而是接下来要从哪个方向进攻好呢――这种感觉的沉默。

    『姬香的简讯收讯人中最多的就是你了，那孩子到国中为止几乎没朋友，看来在高中就不是了呢。』

    「对，算是吧。」

    『你该不会在和姬香交往吧？』

    「不，完全不是。」

    虽然我有点兴趣想知道如果说是前女友，她的姊姊会有怎样的反应，但还是没能挑战看看。顺带一提公主在旁边露出仿佛「怎么这样，好过分……」的表情盯着我瞧，她应该不知道通话内容才对吧？

    「那个，姬香同学发生什么事了？」

    『我们姊妹稍微吵了一架。那孩子真是的，换完衣服后连课本都带着就跑出家门了。』

    「是喔……」

    『我不觉得那孩子有办法离家出走，但大概是那么回事吧……虽然问过了，但姬香真的不在你那边吗？』

    此时公主姊姊的声音第一次变得不安起来。

    虽然我因为罪恶感而心如针扎，但在旁边的公主也一样不安，我无法当着她的面说实话。

    「不在……但我也会去找看看有没有什么线索，如果找到就会让她跟你联络。」

    『谢谢，拜托你了。』

    通话到此结束。

    「呼……」

    我喘了口大气，深坐在沙发上。总觉得非常疲累，和年长的对象争论真的会造成精神损耗呢。

    「锐太，谢谢。」

    公主抱住我的手臂，窥探我的脸。

    「姊姊生气了？」

    「虽然生气……但也很担心。很担心你。」

    然而公主却激烈地摇头：

    「她才不是为了我，她是为了不要破坏『秋筱』的名声。姊姊的脑袋里就只知道重视旅馆。」

    「我感觉应该不是那样吧。」

    「我否定。对姊姊来说，我是累赘，所以我主动离开。」

    她顽固得听不进我的话。

    虽然姊姊的说词很片面，但公主感觉也是半斤八两。

    应该说她们互相帮对方贴标签，然后又针对这点互相说对方的不是吧。不管怎样，这样下去肯定没有结果。

    既然我和公主姊姊约好了，也就真的去找了线索。

    我打手机找了千和来我家，与公主两人如此这般地说明来龙去脉。

    「咦――好可怕的姊姊喔。」

    穿睡衣跑来的千和，感想极端的坦率。

    「既然这样姬儿，你可以去我家过夜。我妈会打电话给你姊，这样就没问题了吧？」

    然而公主摇了摇头：

    「我想在锐太家过夜，不行吗？」

    「不、行！」

    千和的表情忽然变得很可怕。

    公主又泄气地垂下头去：

    「为什么？集训就一起过夜了。」

    「这和那个是两回事吧？怎么可以两人独处在同一个屋檐下睡觉，不行！」

    「那……吉娃娃也一起过夜？」

    公主轻轻扯着千和的袖子。

    「那、那样不行啦！不行不行！不行！」

    千和非常激烈地否定，根本像在说给自己听。

    「喂，千和，我有事想问你。」

    「锐拜托我也不行！不管三个人什么的，虽然我不是爱衣，但是这太不知羞耻了！」

    「不是这个，是其他事。你觉得漫画或游戏怎么样？」

    「色情的就不行！」

    「就说离开那个话题了！……我国中的时候也有很多漫画吧？你看到我那样觉得如何？」

    「我觉得你应该非常喜欢吧。」

    「就这样？」

    「还要有什么想法？」

    千和愣住了，这家伙的思考还是老样子很单纯。

    公主姊姊如果也这么单纯地思考就好了，但只要想到正面影响或负面影响，就会深陷而无法自拔吧。

    「可是锐，你国中毕业的时候就把漫画几乎都卖掉了吧。」

    公主一听睁圆了眼睛：

    「卖掉？为什么？」

    「就算你问我为什么……」

    若是千和问我就能回答「因为不喜欢了」，但老实说并不只是这样吧。想告别中二病的自己，或是透过抛弃以前喜欢的东西来成就不一样的自己等等――这类非常麻烦的理由就会接二连三跑出来。

    总而言之，我也不能对公主姊姊的事情说长道短。

    「我不会丢掉最喜欢的书，所以无法原谅姊姊非常轻易就丢掉。」

    「……这样啊。」

    我只能点头。

    无论如何，看来这对姊妹吵架的根源很深。

    后来，千和回家后请妈妈跟公主姊姊联络了，似乎勉勉强强同意让公主今晚在春D家过夜。一般这种时候都是跟父母谈，但他们好像忙着旅馆的工作。

    公主姊姊之所以对妹妹很严格，说不定是逞强想要代替父母造成的吧。

    既然这样，我倒是觉得她可以再多了解妹妹一点。

    ◆

    然后到了次日。

    上午设定的念书进度结束后，差不多该吃午餐了吧――这时，玄关的门铃响了。

    我一开门，面无人色的公主就跳了进来：

    「锐太，糟了！」

    「怎么了！？」

    我以为该不会是姊姊闯进来了？

    「铭刻新传说的今日，世界将流出水晶之泪。」

    「……抱歉，再讲得稍微好懂一点。」

    「秘藏的圣典降临于这个世界的刹那――就是今天。」

    「再换一句～」

    「今天是我最喜欢的漫画的发售日，所以我想去买。」

    这种你来我往继昨天是第二次了，你多少也学乖点好吗小公主！

    「离这里最近的是wing书店吧，我现在画地图给你。」

    我打算要退回家里，公主却抓住我的衬衫下摆。

    「锐太也一起来？」

    「不，我要念书。」

    「……一起？」

    我被她用水汪汪的眼睛由下往上盯着看，于是就无法拒绝了，我绝对服从。这个仰视其实是超能力吧？

    「那顺便去外面吃午餐吧。」

    「附特典的书店在车站前，所以我想去那里。」

    车站前也有很多平价餐厅，正好方便。

    我简单整理服装仪容后，就和公主一起出了家门。

    搭公车到车站只要十几分钟而已，但我应公主的要求徒步走去。「我想和锐太一起走，不行吗？」就这样，我又被直接的好感打败了。我太受欢迎了真可笑。

    我一边装作不在意周围刺来的视线，一边说：

    「对了，那部漫画的书名是什么？」

    「Arcana Dragons（圣灵之龙）。」

    「圣龙吗？」

    Arcana Dragons（通称「圣龙」）是在某知名周刊少年志连载的异世界幻想战斗漫画。作品风格是对周刊而言十分罕见的宅男取向，甚至有为数惊人的大量美少女、美少年登场。粉丝们藉由丰富的设定与角色群热烈地进行二次创作，这些作品我在国中时也非常着迷。

    我也不想隐瞒什么，「晓之圣龙骑士（Burning fighting fighter）」的设定也是抄袭自「圣龙」……不对，应该说它有相当多启发我灵感的要素。

    公主也是「圣龙」的粉丝吗？难怪和我的妄想亲和度很高。

    「今天出到第几集了？」

    「今天出的是十二集。」

    「进展到哪里了？还在跟邪龙军战斗吗？」

    「我是单行本派的所以不知道，不过大概会在这一集结束。」

    这时公主不可思议地盯着我看：

    「锐太没有看『圣龙』吗？」

    「去年为止都还有看，但是现在不看了。」

    公主忽然露出伤心的表情：

    「为什么……？不有趣了吗？」

    「虽然不这么觉得，但不知为何就不想看了。」

    自从爸妈人间蒸发以来，我就对漫画或动画的世界渐渐没兴趣了。

    因为我领会到，再怎么谈论那些虚构的事物，还是战胜不了严酷的现实。

    能够战胜现实的就只有现实。

    而我的情况，就只有培养能进医学部的学力而已。

    那是唯一能解决我处在不利状况的方法。

    我一边对公主的姊姊说什么「别小看漫画」，自己却一边这么想――老实说真是狡猾啊。

    「我希望锐太也可以看。」

    公主紧握着我的右手说道。

    「因为现在到了非常高潮的地方，希望你能看看，一定很有趣的。」

    「嗯……」

    我不知道该怎么回答，不自觉撇开视线――这时我看到对面十字路口有个转弯走过来的人影。

    牵着红色自行车走路的身影，总觉得似曾相识。

    「咦！」

    「咦！」

    互相发出的惊叫声也一样。

    「怎么又是你啊……」

    「这是我要说的话吧，恶心宅男。」

    夏川真那。

    她是金色双马尾飘扬的傲慢女国中生，也是真凉的妹妹。

    「你又在练习骑自行车吗？既然这样我教你吧。」

    「不用你多管闲事！我可是骑得很好呢！现在只是刚好踩累了牵着走而已！」

    然而我偷看她红色连衣裙的裙摆下方，发现膝盖上贴了一堆OK绷。要是吐槽她会大发雷霆，所以就先不说吧。

    公主立刻躲到我的背后。

    「咦？你不是上次的诗人吗？」

    「……」

    公主没回答，在我背后像个子泣爷爷（注8　日本传说妖怪，外型像哭泣的婴儿但脸孔是老人，要是感到可怜而抱起他会被紧缠不放并慢慢压死。）似的紧缠不放。

    「什么啊，社办的事我之前就已经道歉了吧？」

    之前真那闯入社办时，公主写的诗曾经被她撕掉，她指的就是这件事吧。

    「我已经不在意了。」

    「那就说点什么啊。」

    「……初次见面你好。」

    「现在才说！？」

    嗯――

    总觉得很久没看到怕生的公主了。

    看来跟我们在一起的时候她可以正常说话，但和别人对话还是很困难。

    这时我灵光一闪：

    「喂真那，你待会有空吗？」

    「与其说有没有空……倒是没什么事。」

    意思就是有空吧，真是不老实的家伙。

    「那你可以陪我们吃个午餐吗？有事想找你商量。」

    真那瞥了公主一眼后：

    「那个诗人愿意的话，我是无所谓啦。」

    「锐太……？」

    公主困惑地歪头不解。

    「公主，我想让这家伙出主意攻略你姊姊。」

    「什么意思？」

    「因为这家伙也很讨厌御宅族。只要问她为什么讨厌，或许可以找出说服你姊姊的方法吧。」

    「……我理解了。」

    好，就这么决定了。

    我带着两人进入车站前的速食店。

    因为距离午餐时间还有点早，店内空荡荡，只有正在写暑假作业的国中生团体坐在禁烟区角落而已。

    我捏着干瘪的薯条，一边向真那描违这次的骚动――

    「这都是那个姊姊不好！」

    她以捏扁小杯饮料纸杯之势极力主张道。

    「真、真想不到啊……」

    「啊？为什么？」

    「我以为你会说『漫画？恶心！被丢掉正好啊！』之类的呢。」

    真那用鼻子哼了一声：

    「是啊，搜集漫画的确很恶心。在超商卖的杂志倒还好，什么漫画啊？真是难以置信有人会搜集那个，不能理解。」

    「单行本也不行吗……」

    这家伙认定御宅族的标准也太严苛了吧？这样连不停搜集漫画的千和也变成御宅族了。

    「可是，那不代表姊姊就可以随便把妹妹的东西丢掉啊？这和那是两回事！就算是姊姊的兴趣也不能强迫妹妹接受！所以说姊姊这种生物真的是喔……」

    「我、我懂了。我懂了所以你冷静点！」

    我急忙制止开始从桌子探出身子讲话的真那。

    「我觉得你说的对。」

    在一旁沉默听着的公主突然开口。

    「姊姊总是觉得自己比较伟大、比较聪明，经常看不起妹妹，永远都把妹妹当小孩。这个不行、那个也不行；去做这个、去做那个的，就只会一直一直指挥别人。而且还会被比较，『姊姊明明就很优秀妹妹呢』，逢人就净是这句话。我就是我啊，只是晚几年出生而已，真不懂为什么要遭受这种对待。」

    忽然变得能言善道的公主，不禁令真那目瞪口呆：

    「就、就是说嘛！你是什么来头？没想到是个很会说话的人嘛？」

    「什么人也不是，我是公主。」

    「OK公主！你也叫我真那就可以了。」

    两人沾到薯条油的手紧握在一起，看来她们缔结了我不明白的羁绊。

    唔唔唔。

    难道妹妹总是承受这么大的压力吗？

    「那么真那，我重新问你，你觉得要让姊姊认同公主的兴趣该怎么做？」

    真那发出「嘶――」的一声，用吸管啜饮了一口乌龙茶后：

    「我之所以会觉得『御宅族恶心！』似乎是因为『他们着迷于我不太理解的东西』。」

    「啊――原来如此。」

    这种心情我能理解。

    「所以，最简单的做法，应该是让姊姊了解公主喜欢的漫画魅力吧？」

    公主嗯嗯地点着头，露出非常认真的表情。

    「我也有同感，但难就难在该怎么做。」

    「也是呢。例如一起去书店如何？你看，这附近不是有那种专卖阿宅的店吗？」

    「是啊，我们打算待会去那里。」

    这时公主突然脸上发光地抓住真那的手：

    「真那，一起来吧？」

    「去、去那家书店？为什么我要去那种阿宅的巢穴――」

    「我想当作带姊姊去的预演，来嘛来嘛？」

    刚才我遭受的仰视攻击，对真那也是一记漂亮安打。

    看来对女国中生也是效果超群：

    「我、我知道了……反正我有空。」

    就这样，勉勉强强成功让真那点头了。

    前御宅族的我。

    现御宅族的公主。

    非御宅族的真那。

    虽然是完全不协调的一行人，还是有点兴奋期待。

    我想起国中时因为没有什么御宅族的朋友，所以我都是一个人偷偷摸摸去店里。

    有人跟我一起去，这还是第一次。

    ◆

    那家书店的名字是「漫画王国」。

    简称「漫国」。

    距离车站徒步五分钟，是一栋位在离繁华区有点距离的四层楼建筑。就我所知，这是在羽根之山市中，动漫相关书籍最丰富的店。就算不是周末，也有很多客人光临。

    我们一踏入开着冷气的店内，就发现有许多和我们差不多的学生在购物。感觉比平常还拥挤，说不定因为今天是「圣龙」的最新刊发售日。

    「那么公主，你要从哪里开始进攻？」

    「当然是从最上层。」

    话才刚说完，公主就开始爬上店内入口旁的楼梯了。

    真那急忙说：

    「等等，为什么你不搭电梯？减肥吗？」

    「电梯很慢又很窄。」

    就像公主说的，这家店的电梯不仅非常慢，而且是给店员搬运商品用的，所以如果不是在中午以前或快要关店时都没有用。

    「没关系，我也没体力，慢慢上去吧。」

    「啊啊那就好……不过我是有体力的喔？因为我可是被学校选为接力选手呢！」

    真那好像被点燃不服输的火焰，跟着公主吃力地开始爬上楼梯，而我则跟在后面。

    从二楼爬到三楼的途中，真那就已经上气不接下气了：

    「喂，公主要买的书在几楼？」

    「漫画卖场在一楼。」

    「一楼吗？让我再喘一口气……你说什么！？那我们为什么要爬楼梯啊！？」

    这是合情合理的疑问，但：

    「来到漫国，不管怎样就是要先爬到最上层。然后一边检查新商品，一边下楼，这是最基本的。常客当中也有人将这个逛店的方式称为『登山』。」

    ――诚如公主老师所言。

    去登山不需要理由，因为那里有山，就这样而已。

    「什么御宅族的登山，算了随便啦！」

    真那一边说着，一边气喘吁吁地跟在公主后面走。这家伙虽然抱怨这抱怨那的，还真是奉陪到底呢。

    虽然上楼的客人只有我们，但也和下楼的几名客人擦身而过。大家看到公主和真那都露出「咦」的表情，还真有趣。因为公主是纯和风的黑发白皙美少女，而真那则是金发碧眼的长相，就像异国美少女的代名词。

    ……可是，最后只要一看到我的脸，他们就会露出「奇怪？」的表情。拜托别这样，这种时候无法保持冷静也是正常的吧？我会哭喔？

    就在如此种种之中，我们成功登顶。

    四楼是男性向的动画商品楼层。

    所谓的男性向，简单来说就是萌系。

    将一眼就知道是动画角色的图案印刷在闪卡或存钱筒、挂毯、文具用品等等摆满店里，是个无论何时来都会眼睛闪闪发光的地方。

    本以为真那会连喊着「恶心恶心恶心去死去死去死去死！」并跳起森巴舞，没想到――

    「哼嗯――？还挺像庙会的嘛。」

    意外啊意外，看来她很喜欢。

    「哪里像庙会了？」

    「很像庙会的面具摊或是棉花糖摊贩的气氛吧？」

    「是吗？」

    原来如此，她这么一说我也有这种感觉……吗？

    「面具摊、棉花糖摊贩，说不定能用来说服姊姊。」

    公主一边点头一边写笔记。

    的确，这种观点是我和公主没有的。从御宅族的角度来看，只会单纯觉得是「摆了御宅商品」而已。

    「喂，这个浴室海报是什么意思？」

    真那指着一张美少女摆出失态姿势的特殊加工海报。

    「浴室海报……就是浴室海报吧。」

    我只能这样回答。

    「什么什么？阿宅会在浴室贴海报？为什么？」

    「我哪知道为什么啊！」

    要是说了的话，这次肯定会让她跳起恶心宅森巴了。

    我们带着表情感到不可思议的真那，移动到三楼。

    这一层楼以同人志为主。类别不分男女，陈列着以全年龄为对象的所有商品……才对。原则上是这样。

    「总觉得和一般的书不一样呢？」

    真那拿起一本封面绘有漂亮美少年的同人志，歪头不解。

    「这本书薄得很夸张，印刷的感觉也不一样，这种书我在书店没看过。」

    拿起同一本书的公主说：

    「这叫同人志，就是所谓的二次创作。」

    「二次创作？」

    「就是以自己喜欢的漫画或动画为题材，粉丝自己描绘出的作品。」

    「外行人画的？」

    「有时是真正的职业画家画的，甚至也有很多比职业级更厉害的同人作家。」

    「嗯……」

    真那对公主的说明理解到什么程度呢？她注视着封面频频点头。

    「我要买这个。」

    「咦！？」

    我不自觉大声叫，被四周的姊姊们盯着看。

    我放低音量说：

    「真的假的？你知道这部梗的来源动画吗？」

    「嗯――？虽然不知道，总之画很漂亮不是吗？难得我都来了，空手回去也很愚蠢吧。」

    「不……」

    我觉得还是不要比较好。

    因为那本同人志的书名是「因我的圣剑而喘息吧！」……

    无视浑身冒汗的我，公主眼睛闪闪发光。

    「这个团体的书我也有，真那真有眼光。」

    「对吧对吧？可以再多夸奖我啊？」

    她们都很高兴的样子，所以我就没再多说什么。

    我们等真那结帐完，之后便下到二楼。

    这里放的是轻小说或动画的杂志书、设定资料集等等。

    「为什么这本漫画是文库本尺寸？一般不是都更大？」

    「这不是漫画，是轻小。」

    「青小？」

    「轻小说，呃――就是有比较多插画可以轻松阅读的小说吧。」

    「哦……好恶。」

    「我说你啊……」

    这家伙先入为主地否定了，她在学校一定会被讨厌吧。我也来写个「我女友的妹妹朋友太少」之类的轻小说好了。

    「可是，这个就非常厚呢。」

    真那拿起一本特别厚的书。

    她随便翻了翻说：

    「啊，可是换行和对白很多，感觉和一般的小说很不一样。」

    旁边的公主忽然探头一看：

    「轻小什么都有，薄的厚的；无聊的深远的；适合小孩适合大人的，什么都欢迎，这就是魅力所在。」

    「哼嗯――好像玩具箱。」

    「玩具箱……！」

    公主又受到感动似的，拚命写笔记。

    一开始还以为会怎样，看来真那的观点对公主很有帮助。

    最后我们下到一楼，去买公主目标的「圣龙」限定版。

    同样拿着「圣龙」的客人排成一列长蛇。

    公主看见在收银机前堆积如山的限定版时的表情――让我都想拿手机帮她拍照保存了（不过店内禁止摄影，所以只好放弃）。

    她的眼睛闪耀如夜空中的星辰，欢欣雀跃地拿到手上。

    她排着结帐的队伍，很幸福地定睛凝视封面。

    似乎等待的时间一点也不痛苦。

    「话说回来……」

    自从国三的夏天以来，几乎有一年没来了，这里还真是没变呢。

    总觉得开心了起来。

    我已经从御宅界金盆洗手了，但知道「旧巢」依旧老样子很有活力，仍然很令人开心。

    要是我一个人来，应该就没办法有这种心情吧。

    这里充满了中二病时期的痛苦回忆，说不定我会痛得满地打滚。

    因为与公主以及真那一起来，总觉得心情变得很新鲜――

    「谢啦。」

    「咦？你说什么？」

    正在翻少女漫画杂志的真那侧首不解。

    刚好这时公主结完帐回来了。

    「不，没什么。」

    我与喜笑颜开的公主，以及一脸正经的真那一起离开书店――就在此时。

    「果然是在这里呢。」

    「圣龙」的袋子从公主的手中滑落。

    一位女子从停在路边的白色厢型车下车，瞪着公主。

    她穿着整齐的藏青色套装，一头黑发向上盘在后面。是名美女，而且是个能干的美女。虽然身穿像是求职中的大学生的服装，但风格却充满已经身经百战的菁英女社员气息。

    「姊姊……」

    不用听公主发呆的喃喃细语，也能马上知道这是公主的姊姊优华小姐。宛如黑珍珠般有光泽的发质，姊妹俩完全一样。有这种漂亮头发的女性在相同场所竟然出现两个人，实在是很难得吧。

    ……话说，厢型车上分明就写着「秋筱旅馆」。

    「你在手机的行事历输入了『发售日』，所以我想你一定在这里。反正又是跟漫画有关的事吧。」

    没想到她会从这种地方找到行踪。

    虽然忘了带存放个人情报的手机也是公主的疏忽……

    「你随便看了我的行事历？」

    公主的膝盖不停颤抖。

    她的眼睛泪水盈眶，表情混杂了恐惧与愤怒。

    「那当然吧，是你先离家出走的。」

    「就算这样，你怎么可以随便看……」

    「要主张自己的隐私，等你够格独当一面再说吧。」

    如冰的表情，吐出如冰的正当言论。

    她虽美，但令人不想接近。

    这种冰冻如暴风雪的气息发散至周围。从「漫国」出来的客人，虽然也都想知道发生什么事而瞥了一眼，但马上就撇开目光慌慌张张离开了。

    「姬香，为什么你没去伯父那里？你知道秋筱家的女儿，每个升上高中后都要去进行女招待员的修行才行吧？」

    「我不想做那种事。」

    公主发出小但清晰的声音。

    「这种话，等你成人能够自立以后才能说。届时尽管去做你喜欢的事也无所谓。但既然爸爸妈妈养育了你，学会旅馆的工作就是秋筱家小孩的义务，是应该遵守的传统。不管是奶奶、妈妈，还有我都是这样成长的，为什么就只有你想偷懒呢？」

    「我没偷懒。」

    「你就是在偷懒，暑假也一直看漫画，一点意义也没有。」

    「才不是没有意义！」

    嗯……

    这下已经是平行线了。

    公主的不满我也非常了解。只因为是规定就被强迫去做家里的工作，再加上喜欢的漫画被当成「没有意义的东西」扔掉，当然会感到生气吧。

    反观优华小姐说的就不对吗――我却也不这么认为。

    在接受养育的过程中应该听从父母的话，这是正当言论。

    只是，这和漫画是否没意义是两回事。

    不管怎样，当下的确不是「让她理解公主的兴趣」的氛围。优华小姐这种固执的态度，即使带她去「漫国」也不会改变想法吧。

    然而――

    「给我等一下，阿姨！」

    伴随着无畏笑容走上前去的人是夏川真那。

    她抱起胳膊耸着肩膀，摆出平时蛮横的态度说：

    「我从刚才就一直在听，你这是什么跟什么？什么义务传统的。这些现在一点都不流行吧？你太落伍了吧？不是吗？」

    「你的措辞真没礼貌。」

    优华小姐完全不为所动，冷淡地做出评论。

    「我不知道你是哪里的谁，但这并非对长辈该有的态度，真令人怀疑你的家教呢。」

    「哼，还真敢说？」

    真那无畏的笑容始终没有瓦解。

    对象是大学生竟然还能自信满满到这地步，想必有相当的信心可以驳倒对方吧？

    「虽然我用不着知道你家的事，但你怎么可以强迫这孩子做她说讨厌的事呢？」

    「你没听我刚才说的话吗？既然受父母养育之恩，就有必要听父母的话。只是这样而已。」

    「……咕呜呜。」

    「咦？」

    咦咦？

    等、等一下。

    你已经被驳倒了吗！？夏川真那小姐？

    「喂，再怎么说也不是这样吧？」

    我小声嘀咕，真那则是尴尬地回答：「我、我知道啦！」

    她捡起公主掉的「圣龙」说道：

    「你刚才说漫画没意义对吧？为什么可以这样不分青红皂白断言呢，明明连看都没看过！」

    「咦？」

    这家伙怎么了，突然变成站在漫画这一边了吗？明明直到刚才为止都还恶心恶心地说个不停。

    ……不，如果只是表面上装成这样就说得过去了，她是想袒护公主吧。

    真是个好人啊。一般来说。

    「喏！你看看啊！这个，是公主推荐我买的同人志――！」

    真那拿出刚才买的同人志将封面对准优华小姐，虽然发音有点怪，但我就不吐槽了吧。

    「这封面非常漂亮吧？外行人能亲手做到这种程度很厉害吧？你看，这朵蔷薇或锁炼的确很逼真吧？你可以画出这种画吗？至少我是不可能。如果别人会自己办不到的事，觉得很厉害很景仰也不奇怪吧？」

    就真那来说，这是很稀奇又合情合理的反驳。

    「……可以借我看吗？」

    「请便。」

    真那顺优华小姐要求，递上同人志。

    哇不妙等一下！我连这么阻止的时间都没有，优华小姐就开始翻阅「因我的圣剑而喘息吧！」的内页了。

    她美形的眉毛抽动着：

    「原来如此，的确不可能。这种东西我确实画不出来。」

    「对吧？」

    优华小姐翻开内页摆在露出得意笑容的真那面前。

    书上是……啊啊，全裸的男人们缠绵在一起，用健壮的圣剑刺来刺去……好吧，那个……算是令人怀疑为什么可以不列十八禁的等级吧――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    和金发碧眼的美少女完全不搭调的惨叫声，从真那的口中迸出。

    「这这这这这这这什么啊！？为什么是男的和男的？呐，等等！咦？咦咦！？」

    真那满脸通红，嘴巴又开又合的，我已经不知道该对她说什么才好。

    「噫！咦！呀！不应该是、啊、啊呜呜呜。呜GGG，呀啊啊啊！那个东西往那种地方、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    优华看着一边大叫、一边牢牢钉住目光的国三女生，发出深深的叹息。

    「我还以为姬香的朋友是怎样的小孩呢，没想到是这么遗憾的孩子。」

    这时。

    本来一直低着头的公主，忽然抬起头。

    「真那不坏。」

    她仿佛要保护脸色发白呆滞的朋友似的张开双手。

    「哪里不坏？怎样不坏？你可以提出道理说明吗？」

    「她愿意保护我，她不坏！」

    公主眼睛流出眼泪，瞪着高出她一个头的姊姊。

    「这种同流合污的朋友，对你没好处的。」

    「我被你怎么小看也就算了，连离家出走都要借助别人的力量，很无力；漫画也是向家里拿零用钱去买，很矛盾。但是，但是……」

    公主竭尽全力大声喊叫：

    「你不要小看我珍惜的人！」

    优华小姐的表情第一次闪过动摇。

    大概是从公主的样子察觉自己说得太过分了吧。

    到这个地步，我也不能再沉默了，让我说句话吧。

    「那个，可以让我说句话吗？」

    「？你是谁？」

    「咦？」

    我、我一直在这啊――

    该不会我的存在根本没被意识到？

    「……我是季堂锐太。」

    「啊啊，是昨天电话里的男生吧。有什么事？」

    我重振精神：

    「我以前也很喜欢漫画，就像姬香同学一样总是在妄想。但现在已经没兴趣，书也几乎都卖给旧书店了。」

    「是吗？你改邪归正了吧。」

    「并非如此。」

    我断然摇头。

    「虽然我的确觉得自己以前很愚蠢，但从没想过要消除过去。就因为有过去的我，现在的我才得以存在，我是这么想的。不管哪个都是我。」

    公主也有从妄想觉醒的时候，那一天终将来临。

    非得面对现实不可的那天终究会到来吧。

    届时要做的并非否定过去，若能坦然接受并迈步向前，一定能拥有比谁都要坚强的心。

    「因为我觉得，能够接受过去丢脸的自己，才是真正的成长。」

    好耶！连我自己都觉得这话说得很漂亮！

    ――正当我这么想时。

    柏油路升起的热气另一头，一名女子短缩的身影刻在人行道上。

    女子微笑着。

    她到底是从什么时候开始站在那的呢？在这炎热的大晴天底下一滴汗也没流，银发在行道树下随风飘扬。

    女子的手上握着一本笔记本。

    她慢慢翻页。

    我终于领悟到她想做些什么：

    「喂！你要做什么啊―――――――――！」

    我快要吐血地大叫，朝着女子猛冲！

    就在我还差一点、再往前一点手指就能碰到笔记本的刹那，啊啊，啊啊啊啊啊！

    『Born to be「破坏者」』

    我在校门检查时被G原抓到，在训导室被狠狠念了一顿。灭杀！

    这是这个月第三次带爆竹来学校被说教了。灭杀。

    生为猎奇的破坏者的宿命，真是悲哀。然后灭杀。

    没有任何人能理解吗？（灭杀……）

    真痛苦啊，我明明就是为了大家而战斗。真是灭杀。

    即使如此，啊啊，今天也要灭杀《ㄇㄧA　ㄕㄚ》！

    毕竟能够对抗恐怖分子「代言者（米迦勒）」的就只有我。

    明天姑且试着藏在袜子里，就这么办吧。

    敬永无止尽的光与暗的战斗――续幕的干杯（prosit）！

    灭杀！

    「不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能不可能接受过去太不可能了！」

    不顾在灼热的柏油路上满地打滚的我，朗读笔记的女子――夏川真凉笑容满面地走近。

    「初次见面您好，秋筱同学的姊姊。我是夏川真凉，正担任她所属的『演出自我的少女会』会长。」

    突如其来的发展虽让优华小姐睁圆了眼，但：

    「初次见面您好，姬香在社团活动受您关照了。」

    「不，我们才是受到姬香同学的帮忙呢。」

    「姬香？」

    真凉从后面轻轻抱住始终发愣站着的公主肩膀。

    「要是没有姬香同学，本社团就不会成立了，不管她是御宅族也好，有妄想癖也好，包含这一切在内的秋筱姬香，是本社必要的人材。」

    「……这样啊。」

    优华小姐微微点头：

    「我收回刚才说你们同流合污之类的话，看来姬香在高中有很多好朋友呢。」

    「是的。」

    你能理解真凉说的吗？优华小姐。

    这和我刚才说的，没什么不同不是吗――

    可是真凉、公主、还有优华小姐都完全不在意的样子：

    「姬香，我说丢掉的漫画和游戏――全部都收在仓库了。」

    「……真的？」

    「钥匙委托妈妈保管了。关于旅馆的工作，我们再慢慢商量一次吧。」

    公主点了点头。

    优华小姐坐进厢型车的驾驶座。

    车窗一打开，她就递给公主一个手提包：

    「这是今天的换洗衣物，你只带了一天份吧？」

    「……谢谢。」

    公主小声道谢。

    「我要搭今晚的末班车回东京了，姬香明天就回家吧，别让爸爸妈妈太担心喔。」

    厢型车慢慢开走，消失在十字路口的另一头。

    ……总之是解决一件事了吗？

    「话说，为什么你会在这？」

    我一说完真凉马上以恐怖的表情瞪着我：

    「你一直没联络我，所以我来找你。」

    「啊？」

    「暑假都快结束了，你竟然放着女友不管和前女友约会――这件事我最近会要你补偿的。」

    她留下恐怖的话之后就离开了。

    离去之际，她也没忘记对发着呆一屁股坐在人行道上的真那，用手指「啪」地弹了一下额头。

    「还是老样子，任性的家伙。」

    结果，好处全被「女友」拿走了。

    另一方面，前女友则是走近被弹完额头还发着呆的真那身边：

    「真那，谢谢。」

    她抱紧真那。

    ――好吧。

    既然公主交到新朋友了，这样的暑假一日也算不坏吧。

    ◆

    晚上八点多。

    晚餐收拾告一段落后，洗衣机一边转着，我一边在客厅背诵日本史的年号，这时玄关的门铃响了。

    这是公主本日第二次来访，她今晚应该也在春D家过夜。

    「锐太，你看这个！」

    上气不接下气的公主递上的是一本绘本。

    到处都脏兮兮，封面有擦伤，封底的角落也有摺痕――岁月痕迹相当明显的绘本。

    书名是――

    「爱丽丝梦游仙境，是吗？」

    这是被广为阅读――甚至有仅次于圣经这种说法的世界级名作。

    故事描述少女爱丽丝追兔子而掉到洞穴，闯进不可思议的异世界。仔细想想，这算是「异世界召唤型故事」的始祖吧。

    「这本绘本是我第一次着迷的书。幼稚园的时候，姊姊重复读给我听好几次，因为爸爸妈妈都在忙旅馆的工作不在，总是姊姊读故事给我听。」

    公主将绘本紧抱在胸口，有些泪水盈眶地说道。

    「我忘记了，我忘了我喜欢上漫画或动画的契机。我竟然忘了，明明会有今天的我，都是多亏了姊姊。」

    公主洁白的脸颊落下透明的泪珠。

    「……这本绘本，为什么？」

    「它放在白天姊姊给我的手提包最底部。」

    优华小姐将公主的漫画收到仓库时，发现了这本绘本吧。

    虽然其他的书她认为「没意义」扔弃了，但只有这本不同。

    因为这是对秋筱姊妹而言，特别的故事。

    「喂，公主，你不去帮姊姊送行没关系吗？」

    我看了墙上的时钟。

    晚上八点三十二分。

    往东京的特快车「羽羽号」末班车，我记得应该是晚上九点左右。

    「现在去的话刚刚好来得及。」

    公主用大眼睛盯着我：

    「我想去！」

    好，决定了。

    我抓了放在桌上的钱包，牵起公主的手，连家里的电灯都没关只关门上锁就跑了出去。比起电费，现在时间更宝贵。

    到了这个时间，公车三十分钟才来一班，怎么想都来不及。

    只能跑到大马路上，拦计程车了。

    我们横越住宅区跑过小巷，虽然能比上学花更少时间来到大马路，但就因为是这种时间，根本拦不到计程车。本来就没什么车在马路上跑。可恶！就是因为这样我才讨厌乡下！

    我和公主一起在红绿灯前「怎么办怎么办！」的原地踏步，这时眼前忽地停靠了一台漆黑的高级车。

    副驾驶座的窗户打开――

    「发现两个笨蛋！」

    从窗户窥视的金发双马尾，被红绿灯的绿灯照着。

    是真那，她在既偶然又不可能的时机登场了。

    「该不会你听见白天的对话了？」

    真那「当然！」地眨眼说道：

    「如果公主没去送行的话，不就完全称不上happy end了？这岂不是不完全燃烧吗？好啦，快点上车，不开快车就赶不上了呜呀！」

    真那的呶呶不休因为被公主抱住脖子而被迫中断。

    眼睛通红的公主大叫：

    「真那，最喜欢你了！朋友！」

    「好、好了快点上车吧，热死人了快放开上车吧蠢蛋！」

    我们接受了傲娇的好意，坐进后座。

    驾驶座上的竟然是曾和我演出死斗的光头黑衣保镖。他依然带着气魄十足的风采，令人不自觉想缩成一团。我记得他名字是……安冈吧。

    安冈先生握着方向盘，小声地对我说：

    「好久不见了，男高中生。」

    「是、是啊。好久不见了。」

    「你的伤，现在还会痛吗？」

    「没、没事了。」

    那时我虽然被揍得很惨，但不可思议地没留下伤痕呢。应该是他刻意用了这种揍人的方法吧。

    「我要开快车了，要是出车祸这次就会留下伤痕了，请见谅。」

    在他说出这句危险发言的同时，车子急遽加速。

    我一边抚着脸色发青抱住我的公主后背，一边也吓得要死。窗外的景色咻咻咻地往后飞去，看来是奔驰在不知名的街上。

    「没问题的，虽然他那么说，但安冈是绝对不会出车祸的。」

    副驾驶座的真那说道，但我真的无法相信！

    正当我想了大约三次「已经不行了」的时候，车子忽然减速。

    景色复活了，我看见熟悉的红屋顶，是羽根之山车站。

    看了下手表，时间是八点五十八分。

    「羽羽号的末班车是九点三分发车，快点啊！」

    像被真那推出去似的，我与公主下了车。

    「那我就送到这，回程不送了。」

    「真的很谢谢你真那！安冈先生也是！」

    我们下车后随即道谢。

    真那打开窗户探出头：

    「啊――对了对了，这件事我非讲不可。」

    她拿出那本同人志向我展示着：

    「御宅族，真、的、好恶心―――――――――！」

    ……就是啊！

    真那恨入骨髓的大吼就暂且不谈了，我们朝火车站飞奔而去。我们将在车上准备好的零钱投进售票机买了月台票，以马拉松选手拿饮料的势头，抢下车站人员手上的票穿过验票口，跑向羽羽号停车的八号月台。

    赶上了！

    在冷清的月台灯光照射下低头伫立的黑发女子，毫无疑问就是秋筱优华小姐。

    「你、你们怎么会？」

    优华小姐发现我们的身影，露出惊讶的表情。

    我上气不接下气地喘着，推了同样喘不过气的公主背一把：

    「去吧，公主，你有非说不可的话吧？」

    公主点头，并擦擦额头上的汗站在姊姊面前。

    她不像白天的时候那样一直低着头。

    公主挺直背部，堂堂正正地在姊姊面前展露自己。

    「姊姊，我有话想说。」

    「……是什么呢？」

    公主变红的脸颊嫣然微笑，很大声地宣告：

    「我有喜欢的人了！」

    ……咦咦咦！？

    你想说的话是这个吗？公主？

    特地来送行，怎么是这种恋爱脑发言啊！

    看吧，连优华小姐也愣住了――

    「是吗？太好了。」

    什么，她竟然一脸悦色地笑了！

    那笑容宛如祝福妹妹的恋情般，灿烂地绽放。

    「可是，我有很多对手。」

    「没问题的，因为姬香和我很像很漂亮……要加油喔。」

    「嗯。」

    电车驶进了月台，姊妹紧紧地抱在一起。

    「那么，季堂同学，我妹妹就拜托你了。」

    「啊、是……」

    就在正要搭上车的时候，她的嘴悄悄凑近我的耳边：

    「我妹妹胸部意外地很大，你赚到了喔？」

    「我不知道啦！」

    不不不虽然我知道！但也要装作不知道啦！

    不顾满脸通红的我，发车铃声了。

    随着喀锵的笨重声音，电车慢慢开始发动。

    「锐太，姊姊最后跟你说什么？」

    「什么都没有啊……」

    「你好坏，抱紧我？」

    「不要，才不要抱你！」

    我尽量分散注意力，别去注意抱住我右臂的公主的、那个、柔软的那个，并忽然想到：

    「……呐，等到下学期再开始就可以了。」

    我对着不可思议歪头不解的前女友喃喃细语。

    「也借我『圣龙』的最新刊吧？」

第五卷 4 真凉，狩猎恋爱脑

    【自演的女王】夏川真凉

    最大Lv.60

    攻5000

    守1

    特技：中二笔记朗读

    &#9829;个人档案&#9829;

    「写起来就是真的很凉爽的真凉。呵呵呵……」

    &#9829;亲爱度UP&#9829;

    「我原谅你惹」

    &#9829;亲爱度MAX&#9829;

    「和其他女生讲几次话就刺你几下」

    －－－－－－－－

    就在暑假也只剩一点时间的某个早晨。

    【From】oraoraoraoraoraoraoraoraoraoraxxxx.mail.ne.jp

    【主旨】早，呕啦真凉！

    不妙……

    明明是女友传来的简讯，只看到呕啦的主旨就想删除了！

    虽然这么说，但放着不管后果很可怕，还是勉勉强强打开简讯。

    【内文】出门狩猎《hunt》吧，去整备一下。

    什么狩猎啊？我一回信又收到：

    【主旨】哎呀呀

    【内文】当然是《狩猎恋爱脑》啊？

    「……」

    这回答有种说不出理由的危险气息。

    这女人终于要着手犯罪了吗？她是打算每遇到一对情侣就直接虐杀他们吗？

    有危险的话我可不奉陪喔――我一这么回覆――

    【主旨】放心吧

    【内文】不会犯法的，勉强出局而已。

    「到底是哪边啊！？」

    我又发出声音吐槽简讯了。到底是出局还是安全上垒你也讲清楚啊！

    她回我的到底是什么意思？我都想到烦了。这时她又传来简讯：

    【主旨】拜托

    【内文】为了打倒恋爱脑，你的力量不可或缺。

    晓之圣龙骑士《Burning Fighting Fighter》。

    请借我你那光的力量。

    她忽然说出很像公主的话。

    既然正攻法不行就针对弱点下手的意思吗？大概以为说成这样我就会想「狩猎恋爱脑」了吧。

    好吧，不管怎样，我都不能违逆「女友」大人的意志，而且她和公主的姊姊争辩时也说了可怕的话。本来我下午打算去市立图书馆念书的，但看来不得不变更预定计划了。

    「即使如此……」

    关于暑期集训被千和亲吻的事情，真凉到现在都还没有直接追问我――但她真正的想法究竟为何？

    她打算做出怎样的行动，我完全猜不透。

    所以很担心。

    「别奇怪地暴走就好了吧……」

    ◆

    虽然平常是在车站前的咖啡厅碰头，但今天我们为了省钱约在速食店。毕竟集训等等也花了相当多零用钱了，不得不节省。

    然而，这看来也是白费工夫――

    「哇喔。」

    店内与结帐队伍无关的地方形成了人群，看到这个我才察觉自己的判断错得离谱。

    这是发生了所谓的「真凉甜甜圈化现象」。

    何谓真凉甜甜圈化现象？就是指夏川真凉拥有太过华丽、且难以亲近的容貌，在她四周会形成与她保持「微妙距离」的一圈人。以真凉为中心半径三公尺内则是空白区域，看起来就像甜甜圈的洞，因此我如此命名。

    「好可爱――」「好漂亮――」「你去跟她搭话啦――」「不要啦你去――」我用手向两旁推开起哄的人们，踏进甜甜圈的洞。

    「锐太，你迟到了吧。」

    真凉感觉很不舒服地坐着，似乎松了口气抬起头来。

    她的发型与平常不同。

    她将相当于注册商标的银色头发，用白色发带在后脑勺绑成一束流泻而下。虽然真凉平常看起来比实际还年长，但这个发型该说年轻点了吗？让她看上去更像是与岁数相称的女高中生。

    服装也与平时不同。她身穿飘逸的无袖连衣裙配上时尚拖鞋，这对喜欢稳重服装的真凉来说很稀奇，露出腋下一带以及大腿显得非常的……这个……有攻击性。她到底经历了怎样的心境变化呢？

    「先离开这里吧。」

    「知道了。」

    真凉一站起来，就不知发了什么疯地搂住我的手臂。

    周围传来不成声音的叹息，男人们怨恨的视线集中过来。

    「你、你有什么企图？」

    「快点走吧，这里太引人注目了。」

    我被真凉硬拉手臂离开店里。

    我们往车站的验票口反方向走了一阵子，坐在河畔的林荫道长椅上。

    「这里就可以慢慢说话了吧。」

    「是啊――不过在这之前。」

    坐在旁边的真凉忽然凑近脸庞：

    「你看到今天的我，没有什么要说的吗？」

    她这样弯腰好像都快看见大开的胸口了，啊啊，雪白膨胀物下的平缓原野啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「没、没有啊？什么都没有吧？」

    我移开目光咳了咳清清嗓子。

    「哼，JOJO可爱的我的魅力明明就让你头昏眼花。」

    「才没有呢。话说什么是JOJO可爱啊？你的日语也太自由了吧！」

    「……笨蛋。」

    真凉很无趣似的嘟起嘴来。

    「不提这个了，你在简讯里说的『狩猎恋爱脑』是什么意思？」

    「对喔，你先看看这个吧。」

    真凉从托特包拿出杂志，翻开贴有纸标签的那页。

    小特辑：这里是好机会　羽根之山市的路啾地点！

    「什么啊？可以在路边停车的好地方特集吗（注9　停车日文为「ちゅぅしゃ」：字首同「啾」的发音。）？」

    我还以为是什么反社会的杂志，一确认书名才发现是「羽根之山Walker」，极为普通的城市情报志。

    「路啾是『在路上啾』的简称，也就是可以在野外接吻的地方。」

    「啊……？为什么要在外面接吻？这应该不是可以在众人面前给人看的事吧？」

    「如此这般，在众人环视之下夺去我朱唇的男人，说出了这种毫不掩饰自己是处男的话。」

    「什、笨……在那种情况下也没办法吧！」

    还有跟处男没关系吧！

    我也没有毫不掩饰啊，不该这样贬低男友吧你这家伙！

    「这是因为那个啊――被别人看会感到更加火热，是因为这种狂野的理由吧。」

    「原来如此，还真是禽兽呢。」

    竟然存在这种过分的家伙，羽根之山市民的道德沦丧到这种地步了吗？

    「身为孤高的反对恋爱者，不能放任这种不检点的家伙们，所以要去打扰他们，锐太来做。」

    「我吗！？」

    你自己来做啊你！为什么要让别人做啊！

    「开玩笑的，我们两个感情融洽地狩猎吧？」

    「……」

    看来我要参加是决定事项了。

    「我要说的你知道了吧，你打算怎么做？我讨厌犯罪喔，犯罪不行。」

    「没问题。只要指着他们笑就行了，像是『矮额――这些家伙在亲亲喔――好下流喔――！』那样恋爱脑也会觉得很丢脸逃走吧。」

    「……总觉得像小学生……」

    我们应该也会非常丢脸。

    「关于这点嘛，就同归于尽吧。」

    「我可不想死啊。」

    「来吧，Let's hunt！不然就kill you！」

    「我可不想死啊！？」

    真凉一边念着奇怪的英语（明明是归国子女）站起身来，飞快地开始行走。

    虽然我有一瞬间想回家算了――但要是真凉登上明天的新闻头条，身为「男友」的我一定会做恶梦。

    为了避免她发疯下手犯罪，只好监视她跟着去吧……

    ◆

    就是、这样。

    我们来到杂志报导的「路啾地点」之一，羽根之山小学西边的十字路口。

    真凉指着天桥的楼梯说：

    「据说这上面会进行犯罪。」

    这地方除了上学的儿童在早晨和傍晚会通过以外，不太有行人来往；可是也并非完全没有，到附近超市购物的主妇也会经过。看来是最适合享受「也许会被看见」紧张感的场所。

    「那，要怎么监视？」

    「是啊……」

    真凉环视周围，指了人行道旁的警官人形立牌。

    「我们躲在那个后面，等笨蛋情侣来吧。只要他们开始上天桥，我们就偷偷尾随，他们一亲我们就叫『好下流――！』吧。」

    「……」

    果然怎么想都是小学生。

    而且这个招牌要把我们两个完全隐藏起来有点太小了。

    「喂锐太，你肩膀贴过来一点。」

    「不用了，热死人了。」

    我一要离开真凉就不满地瞪我：

    「这里是猎场喔？你要杀人还是被杀？说什么热啦冷的，被猎物发现怎么办。」

    真是严厉的一番话。

    我没办法只好照着真凉的意思做，但――

    「……？」

    嗯嗯？

    这家伙为什么脸这么红？

    为什么手一张一握的？

    脚也有点局促不安，失去冷静的样子不太像她。

    「你怎么了吗？」

    「没怎样啊。」

    真凉同学假装平静。

    可是很奇怪。

    刚才为止只是贴着肩膀而已，不知何时她却靠在我身上抱住我。

    而且头还轻放在我肩膀，很陶醉地闭上眼睛。

    她的头滑下来，一点一点地往我胸口靠近。

    「猎物，没、没来呢。」

    「……对啊。」

    真凉小叹了一口气，一条银色的束发在我眼前摇晃。

    我拚命找话题平定小鹿乱撞的心情：

    「啊――不过，那个啊。说到天桥就会想到那个吧？最近的『刑事』暑假特别篇。」

    「……蠕蠕。」

    「安刑警用眼泪说服打算从天桥跳下来的犯人！那段剧情真是热血啊，我的手都握得发汗了呢。好吧，虽然我觉得打开降落伞就平安了吧。」

    「蠕蠕、蠕蠕。」

    「虽然憎恨犯罪不憎恨人是『刑事』的主题之一，但这次是充分体现这主题的一集耶，可以说是今年最强的一段情节不是吗？」

    「蠕蠕――」

    「――给我等一下！」

    我抓住在我胸膛反覆蹭脸的真凉的肩膀：

    「你从刚才开始就在干什么！」

    真凉一听迅速起身，正色振作。

    「我在让五感的注意力集中到极限，寻找恋爱脑的『气』。」

    「你撒谎，你明明就说什么『蠕蠕』的。」

    「对，那是我修练波纹（注10　JOJO一、二部中主角群的主要能力，第三步后广为人知的「替身」亦称为幽波纹。）时的吆喝声。」

    「为什么要修练波纹啊！？哪里有尸生人（注11　JOJO中大反派迪奥的部下们。）吗！？」

    「而且愈练颜色就会愈变化。」

    「怎么连其他的梗都混进来了！」

    无论如何，我最后还是跟真凉保持距离了，今天也是近三十度的酷暑，闷热得令人受不了。

    真凉眼神充满怨念，嘟囔着「明明是女友、明明是女友、明明是女友」的碎碎念。这家伙是不是忘了一开始的目的了？

    实在是……

    有个JOJO可爱的「女友」，真的很辛苦。

    ◆

    大概过了两小时――

    我们继续没成果的埋伏，但连一对「路啾」也没能发现。

    顺带一提我们还目击了一辆不折不扣的路边停车，几十分钟后巡逻的警车就来开单了。能不能顺便也取缔在我旁边的麻烦女呢？

    「结果没能hunt啊。」

    「是啊……」

    我们一边在天桥旁的自动贩卖机买果汁喝，一边在下沉的夕阳中融化叹息。

    「不过这样也好吧？代表这个城镇还没抛弃道德不是吗？」

    「这样不行啦，不贯彻初衷怎么行呢？忘了身为反对恋爱者（笑）的自尊也没关系吗？」

    「刚才后面没有加（笑）吧？对吧对吧？」

    这家伙真是自虐啊，我已经搞不懂意义了。

    「那要怎么办，改天再来埋伏吗？」

    「不。」

    真凉明确地左右摇头：

    「做为代替，我们来路啾吧。」

    ………………………………………………………………………啊啊？

    「什么？你说什么？你可以再说一次吗？」

    「来路啾啊。」

    「谁跟谁？」

    「……我、我和你。」

    「啊？」

    真凉放声说：

    「夏川真凉和季堂锐太，在、在天桥上……啾！」

    「……」

    这女的满脸通红在说些什么啊……

    「话说，为什么？」

    「因为像这样没看到路啾就结束太无聊了，很像笨蛋吧。」

    「所以？」

    「所以、所以至少――我们来接吻炒热场子吧。」

    「…………」

    真的是――

    真的是、真的是、真的是自演乙！

    「不要，我回家了，再见。」

    我将空的可乐罐扔进垃圾桶，迈步向前。

    真凉追上来与我并肩行走：

    「你和她明明就接吻了。」

    她用宛如看仇人似的眼神盯着我……为什么要紧紧抱住我手臂？她今天的所作所为和说的话都对不起来。

    「那又不是在路上，而且是她主动亲的，你也看到了吧？」

    「我看到了啊，你整个人色眯眯的，真下流。不自觉都要怀孕了呢。」

    「才不会吧笨――蛋笨――蛋！」

    我们两人一边像小孩斗着嘴一边回家。

    ◆

    之后三天，真凉音信全无。

    可以平静地念书是很高兴，但另一方面想到她在即将开始的新学期会怎么报复，就令我感到忧郁――

    而正当我在家里吃凉面当午餐时收到的简讯，却将喜悦和忧郁都一扫而空。

    【From】oraoraoraoraoraoraoraoraoraoraxxxx.mail.ne.jp

    【主旨】蠕蠕

    【内文】蠕蠕――？

    蠕蠕蠕蠕、蠕蠕！蠕蠕嗯。蠕蠕――

    蠕蠕蠕蠕！蠕蠕喔、蠕蠕蠕！

    「……终……」

    终于……

    终于坏掉了吗！

    从集训以来就觉得她失控了，但没想到恶化到这种地步。我深刻感觉到身为「男友」的责任。

    正当我犹豫该不该配合她的劲头回覆「蠕蠕～？」时，就先收到了追击的简讯：

    【主旨】道歉与订正

    【内文】刚才传送了错漏字很多的简讯，真是失礼了。

    重新传一次。

    待会要不要一起去卡拉OK呢？

    期待你令人满意的答覆。

    与刚才截然不同，很正经的内容。

    这是要怎么错字才能变成刚才的简讯啊？根本也已经超越漏字的程度了吧。

    「话说回来，卡拉OK吗……」

    真是意外的邀约。

    那家伙喜欢卡拉OK？但她看起来又不像是喜欢唱歌的人。

    但仔细想想，我和真凉交往不过三个月，若把缔结伪男友契约之前算进去也才五个月，就算她有我不知道的兴趣也不奇怪。

    「……不，等等。」

    说不定她的目的又是前几天的「狩猎恋爱脑」。

    卡拉OK也是约会地点之一，暑假下午去的话，一定会有一两对情侣在吧。难道拿他们血祭才是目的？

    这时又响起被诅咒的收讯铃声――

    【主旨】为什么？

    【内文】为什么打「Y」「E」「S」三个字也要花5分38秒03（现在）？

    你讨厌我吗？

    是的话就说清楚蠕蠕！蠕蠕、蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕

    蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕

    蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕

    蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕

    蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕

    蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕

    蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕

    「…………好恐怖！」

    真凉很恐怖是稀松平常的事，但这又让我感受到另一种恐怖。

    话说前提是一定要回YES吗？干么计时我回信的时间啊？她对伪男友是多么有病啊意义不明啦！

    ……唉。

    要是这时回答NO，我无法想像她到底会采取怎样的行动，

    看来今天也是非去不可了。

    「总觉得她好像逐渐变成令人费心的妹妹了。」

    这和千和发出「脱・家人宣言」形成对比。

    说不定女友就是经常会走在与青梅竹马相反的路上。

    ◆

    我记取上次的教训，今天在老地方咖啡厅碰头。

    虽然我比约定的时间早五分钟抵达，但真凉还是先到了。想想总是这样吧，她从没比我晚到过。

    「怎么了锐太？别站着过来坐啊。」

    真凉手拿咖啡杯不解地歪头。

    她一如往常独占店内的视线，不论男女包含店员，没有人例外，全都不时偷看着真凉。

    然而，今天的注目与平时是不同的种类。

    「……为什么你要穿那种衣服？」

    「咦？」

    真凉以讶异的眼神看我，然后回顾自己的服装。

    「这件衣服哪里奇怪？」

    「该说奇怪吗……」

    那是件礼服。

    并不是轻飘飘翩翩摆动的那一类，而是设计整洁的长礼服。展现出她光滑的肩膀，胸口也露出相当危险的线条，但不可思议地带着优雅的气质。颜色是有高级感的银色，即使在咖啡厅的廉价灯光下，还是散发出与庶民划清界线的耀眼光辉，简直像编进真正的银一样。

    不过，真凉的银发还是最耀眼――

    「……呐，坐着吧？」

    真凉的姿势像是抱紧自己的身体，双颊绋红。

    似乎是因为我不知不觉盯着她看了。

    「啊、啊啊，抱歉。」

    我大幅摇头，坐在真凉对面。

    「你这副打扮，到底是打算出席哪里的舞会啊？」

    「嗯，我目标是天下第一。」

    「不是武斗会（注12　武斗会与舞会的日文发音同为butoukai。）啦！是跳舞踏脚的那个！我在问你是不是要去舞会。」

    「你在说什么？我说了要去卡拉OK吧。」

    「……」

    完全牛头不对马嘴。

    「再怎么样也不会穿礼服去卡拉OK吧。」

    「为什么？我以为既然是公开唱歌的地方，这种程度的盛装是理所当然的。」

    真凉发愣。

    看来她不是像平常那样故意装傻，而是真的不懂。

    「你该不会是第一次去卡拉OK？」

    「嗯，算吧。」

    「你以前待的国家，这样很普通？」

    「我们没有卡拉OK这种文化，倒是有受朋友招待，去欣赏歌剧或音乐会之类的。」

    「原来如此。」

    真凉从九岁到今年的三月，一直待在国外。

    九岁就是小三，在那之前去卡拉OK似乎也很微妙吧。即使是我，也是到了小五的时候，千和的爸爸才第一次带我去卡拉OK。

    「你知道卡拉OK是怎样的地方吧？」

    「知道，就是和亲密的对象一起被关在密室里，一边享受饮料和料理，一边公开唱歌或幽会的地方吧？」

    「嗯差不多对啦――等一下，你最后说什么？幽会？」

    「乳栗三年、柿子八年（注13　意为凡事需等待才有成果。乳栗与幽会的前半部发音同为「ちちくり」。）。」

    「谚语！？」

    这是什么蒙混方式啊，话说你明明是在国外长大怎么会知道这种事？

    总之，这次似乎不是「狩猎恋爱脑」那种危险的动机，这点我安心了。

    「可是，你为什么突然想去卡拉OK？」

    真凉一听马上露出得意的表情，从钱包拿出一张票。那是从这里徒步几分钟就会到的卡拉OK店的折价券。

    「喔喔，折扣30%吗？很不错嘛。」

    「对吧？这和今天早报的广告传单放在一起，所以我就想干脆和你去。」

    真是庶民的动机，与身穿这件礼服的违和感MAX。

    「是啊，毕竟对高中生来说打七折很多吧――」

    「……重点明明就不是这个……」

    我无视正在嘀咕着什么的真凉，立刻动身前往。

    ◆

    卡拉OK店的柜台有很多学生。

    国中生高中生大学生，简直充满了像在说我们要一直玩翻到暑假最后的现实充灵气。这很危险，像我这种不食人间烟火的人恐有窒息之虞。

    「空包厢要等一个小时，要去其他地方吗？」

    「不，难得来了，就等吧。」

    大厅的沙发聚集了众多一样在等空包厢的人们。

    也因为真凉的礼服，我们尽量坐在不显眼的角落，但――

    「奇怪？这不是季堂吗？」

    「夏川同学也在～你好！」

    向我们搭话的人，是同班同学坂上与赤野芽衣。

    坂上是之前被当成千和「万人迷作战」牺牲品的坂上学长的弟弟。

    赤野芽衣则是和谁都感情很好、人面很广的女生，和千和的关系也还算亲近。

    「嗨、嗨，真巧啊。」

    我不自然地一边打招呼，一边确认他们有没有其他同伴。这两人是怎么回事，正在交往吗？不，朋友也会两个人去卡拉OK吧？我不太清楚现实充的标准。

    而说到真凉，她则是只用阴沉声音说了声「你好」这种形式上的打招呼而已，然后就低着头。

    奇怪了。

    若是平常的真凉，应该会切换成「对外人模式」，露出完美的笑容，应对周到圆滑。

    「哎呀真令人惊讶呢――你们两个给人的印象是不会来这种地方的型――」

    「呀哈哈那是什么、什么型？这样对学校最有名的情侣很失礼吧？」

    坂上与赤野坐在附近的沙发开始聊天。

    「夏川同学穿着超漂亮的衣服呢――那是礼服吗？」

    「看来千金小姐的传闻是真的啊――GG，那件大概多少钱呢？」

    「你是笨蛋啊，一般会问这种事吗――？」

    「问一下又没关系――」

    嗯……

    总觉得格格不入。

    为什么现实充的对话，总像是「明明在挖苦对方却点到为止」的感觉呢？虽然他们也不是坏人啦。

    过了一阵子大厅广播叫了坂上的名字。

    「两位不好意思，我们先进去了――」

    两人小幅挥手消失在包厢中。

    我放心地喘了口气，真凉却用力捏我的手背。

    「好痛――――――――痛死了！真凉同学你干什么！？」

    「你为什么一直看那个女的。」

    她眼睛充血地窥探我的脸，好恐怖！

    「我明明就在你旁边，你到底在想什么？难道那个女的比较漂亮？」

    「我、我才没一直看赤野！旁边明明还有坂上！」

    「咦？坂上同学也在吗？」

    「…………你没发现？」

    真凉点了点头。

    坂上明明就在谈论你，也打过招呼了，为什么你没发现呢？

    真凉眼神十分缠人地盯着我：

    「呐，你明确回答我，赤野芽衣比我漂亮吗？喂！」

    「……如果我说YES？」

    「我会先戳瞎你的眼睛。」

    「后面还有很多吗！？」

    明明就开了冷气，我却汗如雨下。

    没办法，这问题我只能照实回答了。

    「真、真凉同学比较漂亮。」

    「大幅领先吗？」

    「是大幅领先……」

    真凉一听忽然扭扭捏捏、用手指在沙发上一边写「の」这个字，一边说：

    「讨、讨厌！锐太真是的，别说这种像恋爱脑的话嘛。」

    「既然会害羞一开始就别要我说啊！而且还不是因为你自己加上大幅领先――！」

    我的大喊引发回声，与大厅叫唤我名字的瞬间几乎重叠。

    ◆

    我们被领进包厢点了饮料和料理后，我深深、深深地坐进沙发。

    「好、好累……！」

    没想到在卡拉OK排队会这么累人，我中了现实充的毒，又因为「女友」的嫉妒胃绞痛，在唱歌前就不停消耗了。

    至于坐在旁边的真凉则是兴致勃勃地盯着遥控的触控面板。看来这里不是用歌本，而是全部用遥控来输入歌曲的类型。

    「这个机器要怎么用？」

    「嗯――随便按就可以了不是吗？」

    「这样？」

    真凉说着用食指轻轻戳了我的左脸颊。

    「妮、妮在干什摸？」

    「因为你说随便按啊。」

    「我是说按遥控！」

    够了给我！我抢过遥控。

    「我来操作，你告诉我歌名。」

    真凉一听发愣着说：

    「咦？唱歌？谁要唱？」

    「就是你啊，你不是想唱卡拉OK吗？」

    「是啊，那是骗人的。」

    「骗人的！？」

    如今才被揭露的震惊事实。

    我、我这半天的辛苦到底是……？

    「你说骗人是什么意思啊！我可能会视情况不惜提告喔！？」

    真凉口气十分镇静地说：

    「如果希望我正确表达，应该说我不是『想唱卡拉OK』，而是『想去卡拉OK店』吧。」

    「……？」

    这是什么意思，不是一样吗？

    「你说说看来卡拉OK店，不唱卡拉OK还能做什么啊？」

    代替会议室使用，或是待整个晚上代替旅馆过夜，虽然也不是没听过这种事，但我不觉得这家伙会想到这种用途。

    「这个嘛……」

    真凉欲言又止，倚靠在我身上窥探我的表情。

    她的表情无比认真而紧张。

    什么跟什么啊……？

    这家卡拉OK店里有什么如此殷切需要的东西吗？

    「我啊，最近，一直……」

    紧贴的胸口传来真凉快速的心跳，我的跳动也会传给她吧。

    我屏住呼吸等待真凉接下来的话。

    ――蠕蠕。

    「……啊？」

    「我最近一直没有，蠕蠕……」

    我盯着她蓝色瞳孔深处，反刍她刚才跟我说的话的意思。

    我问她：

    「蠕蠕？」

    真凉点头。

    「蠕蠕。」

    我又问：

    「蠕蠕？」

    她点头：

    「蠕蠕。」

    我发飙了：

    「蠕蠕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这女的是怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这么一说，难怪会传来那种恐怖的简讯啊！

    原因就是「蠕蠕缺乏症」吗！话说一开始的目的就是这个吗？

    「我一个礼拜没有做一次蠕蠕身体就会变差。」

    「我不知道啦！」

    我的身体才变差了吧！

    「因为你之前都不让我做，而且锐太一定觉得很不好意思吧，所以才引诱你到不会被人看见的密室。」

    「你的存在的确让人很不好意思啦！」

    「……你不愿意让我做吗？」

    真凉用一副像被抛弃的小狗眼神仰视我。

    男人的――不如说是诉诸人类良心般的深切目光。

    我觉得很尴尬而移开视线：

    「话说，为什么是我？你没有其他让你做的对象吗？」

    「不可能会有吧？」

    她反过来回嘴了。

    「我既没朋友也没恋人，连父母都没有；我有的……只有共犯喔。」

    「……真凉……」

    我盯着「女友」看了一阵子。

    其他房间传来欢闹的歌声，令人觉得恍如是另一个世界发生的事。只有我与真凉在的空间，感觉像是脱离世界漂流着一般。

    普通高中生理所当然谈的恋爱，我们却办不到。

    我们只能做出品质差的冒牌货。

    「……我知道了。」

    我叹了口气：

    「我就借你胸口，随便你磨蹭吧。」

    「谢谢。」

    真凉浮现小孩子般天真无邪的微笑。

    嗯……

    虽然觉得流动着严肃的空气。

    但她要做的是「蠕蠕」吧……

    「那我去。」

    「喔喔来呀。」

    「……&#9834;」

    我张开双臂打开胸膛，真凉马上开心地埋头进来。

    我抱住紧贴着我的纤细柔软身体。

    有光泽的礼服布料隔着衬衫沙沙摩擦的触感很好，而且还感觉得到下面有两个充满分量的膨胀物丰满地挤压――但我不露声色。真凉也太得意忘形了！

    伴随细微的喘气，她在我的胸膛反覆蹭脸好几次。

    这就是所谓的「蠕蠕」。

    虽然不知道为什么会这样命名，但以语感来说很适合。

    哎呀，即使如此，好软啊……

    「乌龙茶和可乐来了，让您久等了――」

    店员打开门的瞬间，最先反应的是真凉。

    她以迅雷不及掩耳的速度把我撞飞，马上拿起遥控说「接下来要唱什么歌呢呵呵呵」。虽然她拿的是空调的遥控，不过就别在意了。

    我也不输她，虽然势头过猛在地上翻滚，但立刻就重整姿势：

    「奇怪？麦克风麦克风，麦克风在哪？」

    「那个，这位客人？」

    「My name is Mike Davis!耶！哈哈哈！」

    「……这位客人……」

    女店员端着饮料托盘始终站在入口。

    「啊啦锐胎通薛，窝闷颠的因撩蒿箱来了。」

    「哇真的耶，窝一颠都没发先耶。」

    我们用像机器人的动作接过托盘，以笑容目送受到惊吓的女店员。

    门关上后，我们两个几乎同时叹气：

    「看来是勉强敷衍过去了。」

    「真危险，这种时候被看见简直是遗臭万年的耻辱。」

    毕竟我们也有身为反对恋爱者的自尊，不能让人看见会被误会成是恩恩爱爱的举动。

    真凉喝了口乌龙茶：

    「总觉得很扫兴。」

    「蠕蠕已经够了吗？」

    「对……虽然有点不满意，但八分饱了。」

    「那个可以进入胃吗……」

    被消化吸收变成营养了吗？这家伙是怎样的胃肠啊。

    「那么，剩下的时间就正常地唱卡拉OK吧。」

    「就这么办吧。」

    就这样，接下来是唱歌时间。

    一开始因为「没有知道的歌曲」而不想唱的真凉，也在发现歌单上有童谣后一点一点地开始唱起来。看来她并不讨厌唱歌。

    「呐，下一首点『狗狗巡警』好吗？」

    「汪汪汪汪？」

    「汪汪汪汪&#9834;」

    喔喔，真凉同学宛如天使！

    要是能一直这么可爱就好了啊，虽然这不是该对「女友」说的话。这算是过度期望吗？

    欢乐时光飞快流逝，退包厢的时间到了。但感觉还没唱够，要延长？离开？我们两人商量之后――

    「真凉啊，我忽然想到。」

    「呵呵，延长之前要点什么料理吗？」

    「不是那个……总觉得我们，变得好像一般的情侣不是吗？」

    明明处在没有任何其他人的密室。

    也明明没必要特地卖弄男女朋友的样子。

    就是一般的约会。

    「…………」

    真凉目瞪口呆，盯着我看了一阵子。

    她忽然用力拍桌，让空玻璃杯跳了起来：

    「怎、怎么会这样！我们竟然不知不觉变得这么……恋爱脑！」

    「虽然是你起的头。」

    「不行啊锐太，这是那个啊，和怪物战斗结果连自己也变成怪物的那种家伙啊！我们和恋爱脑的春D同学她们战斗的过程中，自己也不知不觉被侵蚀了。」

    「是、是这样吗？」

    我只是试着把想到的事情说出口而已，没想到真凉会重视到这种地步。

    真凉俐落地站起身，把麦克风和遥控放回充电器上。

    「我们暂时保持距离吧，下次和你见面就是在监狱了。」

    「为什么！？在自由世界见面不好吗！？」

    「我搞错了，下次和你见面就是在学校了。」

    这是怎样的口误啊。

    说起来暑假也剩不到一个礼拜，这有意义吗？

    「简讯也禁止，当然电话也禁止喔。可以吧？锐太，就算你很想听我的声音也要忍耐，要忍耐喔。」

    「好好好。」

    唉――

    声音暂且不提，但我还想再听一点真凉的童谣啊……

    ◆

    就在卡拉OK骚动的隔日――

    本该到新学期之前都不会响的诅咒讯息提示首，在我的房间响起。

    「怎么啦……？」

    我放下手中正在解的英译日题集，打开简讯。

    还以为是有什么急事――

    【收件日】8月26日　15:02

    【主旨】特别优待

    【内文】我想你也差不多觉得寂寞了吧。

    到新学期为止的几天，你就反覆读这封简讯好几次来忍耐吧。

    「什么差不多啊，不是昨天和今天而已吗？」

    昨天和那家伙告别是晚上七点多，所以还过不到二十四小时，我要怎么觉得寂寞啊？

    我放着不管继续读书，过了一阵子被诅咒的讯息提示音再次响起：

    【收件日】15:33

    【主旨】特别大优待

    【内文】锐太也有身为男人的志气吧。

    是啊，我很清楚。

    我是很宽容的女生，所以也觉得你这点很可爱呢。

    「……啊？所以？」

    这封简讯什么意思啊？

    不知道她想表达什么，只感受得到莫名的高姿态。

    比起这个，更重要的是现在是暑假的收尾阶段，这种复习是否有好好做，会在成绩反应出相当大的差距。不管在羽高是多么厉害的第一名，比起报考医学部的那些人来说也没什么了不起的。我得用功才行。

    然而不到二十分钟又有来信了：

    【收件日】15:48

    【主旨】最后优待

    【内文】你也该停止硬撑了。

    明明就想见我想得不得了。

    「咦？没有啊？」

    反正再几天就能在学校见面了，我现在想集中精神念书。

    就在我放下手机拿起自动铅笔的瞬间，又以下略。

    【收件日】15:58

    【主旨】最后优待＝

    【内文】好过分……

    我对你来说就那么无所谓吗？

    「啊啊，这家伙真是烦死人了！」

    是要最后几次啊！懂不懂善始善终啊实在是纠缠不休！

    既然这样就算是意气用事也不能回信！我把手机乱扔到床上，至少等我把这个问题集做完之前都不看了。

    我的手机连续以咒杀之势收到简讯，但我铁石心肠地无视。

    ――大概一小时后。

    「呼……」

    因为终于告一段落了，我盖上笔记本放松肩膀肌肉。

    「我看看我看看……真凉同学怎样了呢？」

    我开启简讯纪录，发现一串并排的「女友」简讯。

    【收件日】16:07

    【主旨】事不过三

    【内文】小心！

    你有可能正遭受敌人的替身攻击！

    【收件日】16:19

    【主旨】特别到四次

    【内文】救救我，有个不认识的男人在我公寓前面。

    好恐怖……！

    【收件日】16:30

    【主旨】或许有……第五次吧？

    【内文】此刻，你脑中稍微浮现我的脸了吧？（笑）

    【收件日】16:41

    【主旨】你惹老子生气了

    【内文】诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你

    【收件日】16:42

    【主旨】谢罪

    【内文】对不起刚才是骗人的原谅我

    【收件日】16:58

    【主旨】I sincerely wish you happiness!

    【内文】已经够了。你怎样我都不管了。

    只要你和春D同学或谁很幸福就好了吧？

    arriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarri

    arriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarri

    arrivederci!（注14　义大利文的「再见」。前半为JOJO第五部中布加拉提替身「钢链手指」连续攻击时的口头禅。）（再会了）

    「……怎么好像比想像中开心啊……」

    内容明明很不安，字面却莫名地生气勃勃是为什么啊。

    此时有最新的简讯来了：

    【收件日】17:20

    【主旨】无题

    【内文】我　、　现　在　在　你　家　前　面

    「发展太突然了吧！？」

    简直像在印证简讯内容似的，我家的电铃如梅雨般连续响起。

    巧的是简讯也接着来了：

    【收件日】17:21

    【主旨】OPEN THE DOOR!

    【内文】open open open open open

    door door door door door

    open open open open open

    door door door door door

    「好啦我知道了！现在去开了！」

    我扯开嗓子用连外面都听得见的声音大喊，跑下楼梯赶去玄关。

    我一开门――

    「锐太好坏。」

    夏川真凉的蓝色瞳孔浮出泪水，身影被通红的夕阳镶了边，站在门外。

    「你不是说arrivederci了吗？」

    「你好坏。」

    「你不是说新学期以前都不见面了吗？」

    「你好坏、好坏、好坏……」

    真凉说话的声音似乎是好不容易发出的，她撞进我的怀中。

    「锐太你可要记得，我才是你的女友哟。」

    「我知道啦。」

    「让人头痛的女友哟。」

    「怎么是痛的啊！」

    如果有自觉的话就想想办法啊！

    「是啊，我是没有你就什么办法也没有的女人，所以――片刻也不要从我身上移开目光，拜托。」

    「……啊啊。」

    我抚着真凉的背让她平静，并明显感受到「女友」的变化。

    现在的真凉已经分不出真假了。自从那次在舞台的告白以来她就失控了。因为假戏真做得太过分，连自己都分不清了。

    就连我……也是。

    像这样抱紧真凉的身体，一不注意就差点以为她是真正的女友。

    ……可是，我们还是冒牌货。

    如果我们想变成真的，就只能清算纠缠在那本中二笔记本与「自演乙」的一切。

    那已经不可能了。

    千和、公主、冬海，还有阿薰、真那、曜庸霉茫甚至是学校的大家都牵涉其中，我们的谎言已经不是只有我们的问题了。直到毕业而一切重设的那天为止，只能贯彻谎言了。

    此时真凉忽然抬起头。

    她抱着我，凝视左斜上方。

    左斜上方是春D家的二楼。

    二楼有千和的房间。

    而窗户边――有放下头发的千和身影。

    「……」

    「……」

    真凉维持抱住我的姿势。

    千和则是维持从窗户探出身的姿势。

    她们彼此不发一语，也没表情，只有视线交会。

    我在如此的两人之间凝固了。

    束手无策。

    不管说什么都会踩地雷吧。

    「哈哈哈哈……」

    即使不说话，还是发出了干笑声。

    也沁出冷汗。

    连眼泪……也快流出来了。

    我女友与青梅竹马的惨烈修罗场！

第五卷 5 锐太不在，恋爱是战斗

    锐太不在的社办，少女们露出真面目――

    八月三十一日的午后时分。

    天气预报是晴后转雨。之前都是连续放晴的天空，如今乌云低垂密布。

    今天也是暑假的最后一天，明天开始进入下学期。这一天，「演出自我的少女会」在社办集合。

    春哄千和。

    夏川真凉。

    秋筱姬香。

    冬海爱衣。

    装了麦茶的四个玻璃杯放在桌上。

    没有季堂锐太的玻璃杯。

    今天他没被叫来。

    他连有这个聚会都不知道。

    「想一想，只有我们几个聚会很稀奇呢。」

    社办的气氛与平常不同，千和响起不自然的开朗声音。

    姬香也点了点头：

    「这样好像叫『女子会』，《Pachi Lemon》上登的。」

    「奇怪，姬儿也开始看『PachiLe』了吗？」

    「为了锻炼女子力（Pure force），这个月开始的。非常有意思的内容。」

    姬香的样子和平常并无不同――不，比平常还开心。

    她只认为这个聚会是「久违可以和大家说话的机会，很开心」。

    与开朗的两人形成对比，真凉的表情很消沉。

    平常她都是以会长身分带头、一手承担大小事，今天却维持沉默地读着文库本。与其说是心情不好，不如说是看起来没精神。

    另一方面，爱衣没就座，她伫立窗边眺望着阴沉的天空。

    她一边陷入沉思，一边不时「呼」地向上梳拢长发。

    「你在做什么爱衣？来这里坐啊？」

    爱衣对千和的呼唤「嗯」了一声露出微笑点头。

    她忽然喃喃说道：

    「……真可怜，这些女生最后都会被小太给甩了。」

    「咦？你说了什么？」

    「什么都没有啊。」

    爱衣就座，优雅的身段洋溢着胜利者的从容。

    「对了千和，你特地叫我们出来到底怎么了？」

    「嗯，在下学期开始前，我有件事非得跟大家报告不可。」

    千和依序看了爱衣、姬香，以及目光还是落在文库本的真凉的脸以后：

    「其实我――跟锐告白了。」

    「咦！？」

    姬香与爱衣发出惊讶的声音。

    「什么意思？吉娃娃也喜欢锐太？」

    「唉，那早就很明显了啦！你说告白是真的吗？什么时候？」

    「集训的最后一天。」

    啪。

    随着文库本阖上的声音，真凉说道：

    「当时我刚好在场。」

    真凉与千和的视线在桌上碰撞。

    爱衣与姬香不自觉屏息以对。虽然过去看了好几次这两人吵架，但今天的慑人气势明显不同，令人毛骨悚然。

    ――场面僵持不下。

    姬香离席想逃，立刻躲到窗帘后面。

    爱衣交互看了互瞪的两人，盘算身为风纪委员该不该阻止。

    可是――

    「不过放心吧。」

    千和像是要消除现场的紧张，语气爽朗地说道。

    「因为我被拒绝了。」

    「咦？」

    「我被锐拒绝了，他说没办法用超越青梅竹马的态度看待我。」

    此时真凉的神色有了剧烈变化。

    她消沉的表情一下子转为开朗，接着「软绵绵」地一头趴在桌上：

    「呼哇啊啊啊啊――――太好了～～～！」

    沉着的真凉发出令人难以想像的软弱声音。

    她在桌面上「蠕蠕」地蹭着脸：

    「就、就是说啊，对，当然的，因为锐太同学已经有我这个女友了。就算他被春D同学告白，也不会那么简单就被打动的。没错，就是这样，啊啊、啊啊啊，我明明就完全明白了，啊啊！」

    「…………」

    会长被邪灵附身了吗？――姬香害怕着。

    夏川同学真是个谜样的人呢――爱衣很惊讶。

    而千和则十分确信――

    她会这么高兴，应该是受了相当程度的重创吧。

    千和虽然常被嘲讽「脑袋装肌肉」，但在战斗方面并非笨蛋。她藉由剑道培养出能看透真刀实枪决斗之奥妙的直觉，在这方面显得出类拔萃。

    就算是恋爱，也的确是场战斗。

    何况这场比赛是绝对不能输的。

    这样的千和，从以前就怀疑「锐太与真凉的关系不自然」了。当然她没有任何证据，只有「野生的直觉」而已，不过锐太的姑姑曜又赋龅摹该芭啤拐飧龃剩她现在几乎已经转为确信了。

    然而由于舞台上的那场告白，失去了追究疑点的手段，但千和还没放弃。

    ――因为这两人绝对都有事瞒着我！

    真凉并不知道千和的想法，仍旧飘飘然的：

    「啊，总觉得一放心肚子就饿了呢！拿出日式煎饼吧，饼干也拿出来吧，也有Pocky呢&#9834;很热可能会有点融化，秋筱同学，麻烦你拿出来好吗？」

    「任、任务了解。」

    姬香一边畏惧着快要在桌上跳起舞来的真凉，一边从置物柜拿出事先买好的点心摊在桌上。摆了这么多点心，社办就有点像派对会场，正是「女子会」的气氛。

    但现况当然不可能这么和谐。

    千和「嘻嘻」地露出笑容：

    「之前我就想问了，大家都喜欢锐的哪一点？」

    本来心满意足正在喝麦茶的真凉，警戒上升了一个等级。

    「为什么现在才问这种事？」

    「因为我被拒绝了，现在就能轻松地问了不是吗？以锐的『青梅竹马』身分。」

    千和说「青梅竹马」这个辞汇时微妙地用力。

    她想强调――就算被拒绝也不代表切断了和他的羁绊喔。

    此外这句话也可视情况解读成「从青梅竹马的立场我会干预很多哟？」是种确保自己难缠姿态的发言。

    「很帅！」

    精神饱满回答的人是姬香。

    「在车站前为了救吉娃娃而战斗的锐太，实在是太帅了，令我感受到命运。现在光是想起那个侧脸，胸口就一阵悸动……」

    姬香的脸颊染成苹果色，很陶醉地闭上眼。

    多么楚楚可怜又天真可爱啊――其他三人看得入迷。说不定这个社团最「少女」的人就是姬香吧。

    「那么，夏川呢？」

    「我……这个嘛。」

    真凉视线彷徨吞吞吐吐：

    「应该是温柔吧？」

    「咦――怎样温柔？」

    「我不想说。」

    真凉会这么回答是有理由的。

    接受锐太温柔对待的种种，若要实际说出来只会令她感到害怕。因为一旦和别人提起，那份藏在自己心中未知但温暖的感情不就会如烟消散了吗？她被囚禁在这种奇妙的感觉之中。

    但千和并不知道这层原因，因此只成为她觉得真凉「很可疑」的材料而已。

    「为什么不想说？」

    「因为我没必要对青梅竹马说。」

    「……哼……」

    就在互瞪的两人之间，空气软弱地歪扭时――

    爱衣完全不看场合发出「嘻嘻～」的明亮声音：

    「我我我！小爱衣啊，只要是小太的事，全～部都喜欢！我没有讨厌的地方&#9834;」

    社办瞬间鸦雀无声。

    三人瞠目结舌：

    「爱衣怎么会？」

    「为什么冬海同学会？」

    「为何师父会？」

    三人以几乎相同的角度歪头。

    「什、什么为什么啊？也让我说一下不行吗！」

    「可是师父你有米歇尔了。」

    姬香说的是爱衣虚构男友的名字。

    反正都已经和锐太订立婚约（※个人感想），事到如今这种尴尬的谎言也没必要再继续了，然而到这个地步要化整为零也很困难。

    爱衣眼神飘忽着说：

    「呃、呃――嗯，虽然是这样，但我最近和米歇尔感觉有点距离，老实说就是感情变淡了吧？好像是。」

    「哎呀为什么呢？虽然是远距离，之前不是还晒恩爱大放闪光吗？他每天早晚都传一堆表情符号的简讯给你吧？」

    「不，虽然是那样，该说是感觉到爱愈来愈沉重了吗……是都市改变他了啦！怎么说呢……」

    爱衣语无伦次地辩白，姬香紧握住她的手：

    「没问题的，我相信以师父的女子力一定可以度过难关。」

    「就是啊，反正马上就会和好了，你又打算用这个题材梗来放闪吧？我不会上当的。」

    「就是说啊――！唉――和男友恩恩爱爱的，真令人羡慕呢！」

    「呜、呜……」

    被说成这样，爱衣也只能咬着嘴唇沉默了。

    「那接下来听我说。」

    姬香眼睛发光：

    「大家有多喜欢锐太？我是这么喜欢！」

    姬香尽情地张开手臂，表现自己爱情的大小。虽然她像个孩子一样喧闹，但能够谈所谓的「恋爱话题」还是高兴得不得了。

    其他人也纷纷跟上这股兴致：

    「你太天真了姬儿！我啊，是从这里到这里喔！」

    千和从社办的墙壁跑到相反边的墙壁，露出像是在说「怎么样！」的笑容；她也同样像个小孩。

    「太天真了。」

    真凉指着窗外：

    「我是从那里的操场边界到另一端――大概有一百公尺以上，我爱慕锐太同学是这种程度。」

    她一脸正经地挺起胸膛。

    千和皱起眉头：

    「给我等一下，你这是偷工减料吧？」

    「偷工减料？」

    「因为我在墙壁之间跑过一遍！既然这样夏川也要从操场的这边跑到另一边啊！反正你马上就会没力了！」

    真凉的嘴角抽了一下向上吊：

    「哎哟，体力和爱情不成比例吧？因为要是这样，某个脑袋装肌肉的吉娃娃同学就会得第一名了不是吗？」

    千和的脸颊抽了一下：

    「既然这样我就是！我对锐的心意，就是从羽根之山市到纽约！」

    「那么我就是脱离大气层一直飞向月球背面那么喜欢。」

    「喔是吗很有趣嘛你能去就好了啊就这样别回地球了！」

    千和与真凉彼此夹着桌子贴着额头互瞪。顺带一提，旁边的姬香幸福曰：「既然这样我就是从地面到最终地狱Judecca（注15　游戏《超级机器人大战》机体必杀技名，源自但丁《神曲》缩描写的地狱最底层最内侧。）！」但被华丽地无视了。

    爱衣夸张地用力敲桌站起身：

    「呵呵呵呵！这种程度就得意洋洋太天真了！我啊、我啊！是整个宇宙！无限大&#9834;我对小太的爱是infmity！什么公尺啦光年啦，都无法测量小爱衣的心意大小！可能的话，我可以去外面从这里跑到宇宙的边际也没关系呀――&#9834;」

    社办又是一片鸦雀无声。

    本来在争吵的两人发呆盯着爱衣之后，几乎同时摆出「真拿你没辙」的姿势耸肩：

    「就说了，爱衣喜欢的是米歇尔吧？」

    「咦？」

    「这种热烈告白你就传简讯给大五郎，不、直接讲电话表达怎么样？他现在一定会马上从东京飞回来的。」

    「咦咦？」

    爱衣语塞呆立，姬香轻轻伸手摸她的额头。

    「师父，你今天错得离谱，难道是身体不舒服？发烧了吗？」

    连得意门生都这么说，看来已无立足之地了。

    「呼GGGGG！小爱衣犯错了！米歇尔笨蛋！笨蛋！大五郎！」

    爱衣东倒西歪地走近窗户，用窗帘缠卷自己躲起来。虽然简直像个被吊在窗边的扫晴娘，但之中还传来宛如小雨般抽抽搭搭的啜泣声。

    真凉一边「哎呀哎呀」地盯着这样的爱衣，一边暗自发笑。

    ――魔鬼风纪委员，不足为惧！

    村田・米歇尔・大五郎的存在不过是虚构，就连爱衣其实也是喜欢锐太的，真凉老早就发现了。但就像现在这样，米歇尔是用来封锁爱衣的有效王牌，所以就暂时别戳破她吧。

    另一方面，千和则是一边觉得「有些奇怪呢」，一边觉得「唉，算了」，不打算跟有米歇尔的爱衣争执而无视她。至于姬香则是完全不怀疑「师父好厉害！师父可爱受欢迎！」

    由于三人三种想法，爱衣的「虚构男友」没被揭穿……虽然揭穿了说不定对她还比较好吧。

    「话说回来――」

    真凉重新摆架势环视全员：

    「总而言之，这个社团除了冬海同学以外，就是喜欢锐太同学的人的集团。就是这么回事吧，还真伤脑筋呢。」

    「可是，这样我比较开心！」

    姬香的声音很起劲：

    「因为，三个人都喜欢锐太！所以是同伴！」

    「同伴是吗？」

    「同伴吗……」

    真凉与千和露出微妙的表情。

    关于这点，一般会称之为「情敌」，但姬香似乎不这么认为。因为她即使喜欢锐太，也从没想过独占。

    这时爱衣从窗帘稍微探出头：

    「也、也让我加入你们啊！」

    「可是师父有米歇尔了。」

    「别说这种冷漠的话！以优秀的少女为目标而努力的同伴不是很好吗！没必要吵架啦！」

    爱衣这句混杂哭腔的声音，使真凉与千和突然想起。

    闪过她们脑海的是集训最后一天锐太说的话。

    『当时他们让我吃尽了苦头，父母互相指责彼此的外遇而争吵，让我备尝修罗场的辛酸。』

    『臭骂、责备、指责对方――这样的人才不可能有魅力吧！』

    清楚锐太家庭情况的千和自然不用说，自己家也怀有复杂问题的真凉，也非常明白他传达出的对父母的愤怒。

    如果继续在锐太面前失和的话，说不定会被讨厌。

    说不定会让锐太伤心。

    真凉和千和都不希望发生这种事。绝对不能。

    「……是啊。」

    真凉点头，像是在甩掉犹豫。

    「我们是同伴，是聚集在『少女会』的同志，在锐太同学面前。」

    千和也点头：

    「既然是同伴，就要很友好才行吧。不想让人看到吵架的样子，尤其是锐。」

    「会长和吉娃娃也能理解了！」

    姬香拍手绽放笑容，她当然没发现两人的真心话。

    爱衣也好不容易从窗帘出来了：

    「嗯嗯，大家感情融洽是最棒的，和平万岁……不然我就不能安心找你们来参加婚礼了。」

    她最后小声补充的一句话，没有传进任何人耳中。

    「演出自我的少女会」就这样恢复了大致的和平。

    无论如何，在表面上是。

    ◆

    换穿外出鞋离开校舍，柏油上就滴滴答答冒出了黑色的污痕。

    才三点多天就暗了，潮湿的气味随风扑鼻而来。

    「看来刚好下雨了，天气预报很准呢。」

    「我的预言也出现相同的答案，水之女神Aquarius流下时刻之泪。」

    爱衣与姬香撑开折伞，在雨中走出去。

    真凉也正要撑伞时，千和从后方搭话：

    「我想和夏川堂堂正正战斗，所以你能老实回答我吗？」

    「什么事？这么突然。」

    「夏川，你隐瞒了什么对吧？」

    真凉的心脏怦地跳动起来。

    当然她没因此疏忽露出表情。

    她假装平静，优雅地侧首微笑：

    「没有啊？我没有任何需要隐瞒你的事。」

    「喔，是吗……」

    千和的回应并非信服的样子。

    真凉这次转守为攻：

    「就算我有事隐瞒，也没必要告诉你吧？你都被拒绝了。」

    千和的拳头紧握变硬。

    她勉勉强强忍住不露声色。

    「我虽然说过被锐给拒绝了，但没说要放弃。」

    「咦……？」

    这次真凉显露出表情了。

    她右边的太阳穴无法抑止地抽动。

    「青梅竹马这种东西，为什么会这么想不开？」

    千和的太阳穴也抽动起来。

    「女友这种东西，为什么会这么自以为了不起？」

    电光闪闪，黑色天空发出轰隆轰隆的低吼声。

    校门的附近传来惊叫声：「我、我我我、我讨厌打雷！讨厌！小爱衣的肚脐会被拿掉啦（注16　日本用来吓小孩子的民间传说。）！」此外还有喧闹的声音：「呜！平静下来吧我的右手！快停止雷击的暴走！」

    两人被闪电照着、被雨淋着，却无言地互瞪。

    不久后，雷云吐出所有能量结束时――

    「我们别吵了，春D同学。」

    真凉拿出手机，「乙」的手机吊饰悬挂在千和面前。

    「我们是同社团的伙伴吧？」

    千和也将相同的手机吊饰亮在真凉眼前。

    「是啊，是好朋友。」

    然后两人几乎同时笑出来。

    她们并未注意到姬香与爱衣从校门叫唤「怎么了――？」的声音，相视而笑。

    「唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

    彼此重叠的笑声，甚至完全消除了雨声。

    只有不断晃动的两枚吊饰，知道她们的真心。

第五卷 6 尾声

    【自大女国中生】夏川真那

    最大LV.60

    攻3000

    守2000

    特技：用钱解决

    【可靠挚友】游井薰

    最大LV.70

    攻1500

    守4000

    特技：商量烦恼

    【反对恋爱者】季堂锐太

    最大LV.50

    攻2000

    守1500

    特技：书呆子

    －－－－－－

    九月一日到了。

    暑假结束就是世界末日，虽然我在国中时想过这回事，但今天是在别种意义上有这种想法；理由当然是因为又要重新进行社团活动了。一想到可能又会被卷入修罗场的漩涡，就会因不合时节的夏日不适症而想卧病在床。

    开学典礼。

    为了听校长不宝贵的致词，我们在体育馆排队，在我身后的阿薰拍拍我的肩膀：

    「锐太，你很没精神耶，怎么了？」

    我的挚友今天也是爽朗的笑容。他眼睛闪闪发光，皮肤光滑细嫩，就连睫毛也像个女生一样长。他到底是吃什么，几点睡才能变成这样的？要是公开的话我想可以赚钱吧。

    「……暑假结束，当然会忧郁吧。」

    「是吗？我倒是很开心，因为可以见到班上的大家了不是吗？」

    阿薰担任学生会的书记，交游广阔，刚才在教室也被很多朋友包围。

    「哼！死现实充，你是敌人啦！」

    阿薰拍了拍我的肩膀，好像在挑逗我似的扭动身体说：

    「竟然说我是现实充，真是岂有此理。锐太才更是吧？」

    「啊？你有什么根据。」

    「因为，你看――」

    阿薰用视线指向我右侧的队伍。

    我循线一看，正好对上排在二班女生队伍中的公主目光。

    公主小声「啊」地张开口，低下头藏起表情。即使从距离数公尺远的地方，我也知道她连耳朵脖子都红了。

    「秋筱同学从刚才就一直在看锐太，你没发现吗？」

    「……」

    我没发现。

    她应该不是盯着我――在诅咒什么吧？

    「不只秋筱同学喔，你看那边。」

    我看向阿薰所指的前方，发现冬海别了风纪委员臂章正在队伍间巡视。她一边监视学生们的服装或发型，一边不时偷看我这边。

    我一和她对上目光，她就眨了个眼，仿佛还会听见「啪嚓」的音效一般――

    「啊哈哈，真是有小爱风格的吸引方法呢。」

    虽然阿薰在笑，但我完全笑不出来。

    因为连其他的风纪委员们都在盯着我看。

    ――要是甩了我们的同伴可饶不了你！

    就像在说这句话，感觉充满怨念的视线刺痛地扎着我的背。只因我的一个态度，有羽根高最强军团之称的风纪委员会就有可能成为敌人吗……

    「可是，第一还是『那个人』吧。」

    就算不提是谁，听阿薰的说法我就差不多明白了。

    我看了五班女生队伍的最前面，千和果然盯着我看。

    她一边微笑一边小幅挥手，我不由得也挥手致意，只见她――

    最、

    喜、

    欢、

    你。

    ――以唇语如此传达。

    我急忙移开视线，但――

    「你满脸通红了哟？锐太。」

    阿薰含笑指出这点，让我的脸颊愈来愈热了。

    可恶！我明明就是反对恋爱者！

    「那、那家伙是怎样啊！在这种地方很没常识吧！」

    「怎么这么说呢，这不就代表她是如此地爱慕着锐太吗？」

    「我有女友了啊！你说该怎么办！」

    我回嘴以后，察觉一件奇怪的事。

    本来我和真凉缔结「假男友契约」的原因，就是为了从男生的告白攻势中保护真凉。

    然而现在，我自己却以「有女友」为理由，正在抵挡千和、公主以及冬海的交错攻势不是吗？

    从那之后就没听过真凉被告白了，所以「假男友」的存在无疑很有效。可是我会变成怎样？明明有女友，对手却是不愿放弃的家伙们，我该怎么对付才好呢？只能当男同性恋了吗？

    「锐、锐太，那个、那个。」

    阿薰以颤抖的声音叫我，我顺势回头一看，与排在我右斜后方队伍的真凉四目相接。

    她虽然和蔼可亲地微笑着……但紧握的双手不停颤抖，隐藏不住铭刻于其体内波纹的跳动。

    她像刚才的千和一样，不发出声音只动嘴唇：

    别！

    看！

    其！

    他！

    女！

    生！

    ――宣告了珍贵的言语。

    比青梅竹马或前女友还不从容的女友，说实在也满厉害的。即使先不考虑未婚妻。

    阿薰语带恐惧地说：

    「夏川同学比起上学期力量又提升了呢。」

    「是啊，主要是嫉妒力吧。」

    「今天放学后有社团活动吗？」

    「……有。」

    昨天晚上，真凉传了「因为要讨论下学期的方针，绝对要出席！」的简讯。

    大家在这种状态下碰头，不会演变成大打出手吗？

    或许会拿出菜刀？蓝波刀也会出现？

    如果会这样的话，我非得跳出来阻止不可。

    「喂，阿薰，你教室里有『Jump』吗？」

    「我放在置物柜忘记带回去，应该还有两本吧。」

    「太感谢了，待会两本都借我。」

    愈厚愈好，可以提升生存率。

    哪怕会变成刀光剑影的修罗场――我也要当男子汉！

    ◆

    我杞人忧天了。

    「终于到下学期了――演出自我的少女会，再次启动！」

    真凉在放学后的社办宣言，其他三人则以盛大的掌声欢迎。

    千和环视着大家的脸：

    「像这样同伴全员到齐！果然很好呢！」

    「我也觉得大家在一起最开心了，安宁之地。」

    「呵呵呵，我也渐渐开始喜欢这个社团了！」

    公主和冬海也笑容满面，她们心情好得让我毛骨悚然。

    「你们怎么了，有什么值得那么开心？」

    「哎呀，锐太同学不开心吗？大家集合起来。」

    「也不是这样啦。」

    这么和平的社围活动我是大力欢迎，但令人不得不怀疑有什么内幕。

    「对了锐，你才是为什么肚子那么大呢？」

    「咦！？没有啦，这是……」

    我把两本Jump都放在衬衫下，所以看起来像孕妇。

    「锐太，处女受孕？」

    「多么无耻啊，现在第几个月了？丈夫是谁？」

    公主和冬海都随口乱说，当然我不是处女也并非待产。

    「没有啦――刚才我把跟阿薰借的书收在这里了，因为放进书包很重，哈哈哈。」

    我一边忍耐着四人莫名其妙的眼神，一边从衬衫拿出杂志放在桌上。

    「锐太同学的喜事就先不说了，开始今天的社团活动吧。」

    真凉在白板上写出大字：

    在羽根高校庆夺得第一！

    「校庆第一……？」

    又不是考试或运动会，不太懂意思。

    「锐不知道吗？我们学校的校庆，会将各社团各班的演出节目排名次喔。」

    「谁来评分？」

    「会由校外人士投票，在全部节目结束后开票，据说那时的气氛非常热烈呢。」

    原来如此，我们学校好像很喜欢这种祭典的热闹气氛。

    「可是，我们有可以推出的节目吗？人数也只有五人。」

    「这个现在开始来想，大家一起想。」

    真凉环视所有社员，嫣然一笑。

    「没问题的，虽然本社人数确实很少，但团队合作不会输给任何人。我们用团结力来决胜负。」

    「团、团队合作？」

    我不禁以只字片语反问。

    这个充满修罗场的社团到底要去哪找才会出现团队合作或团结之类的辞汇啊？开玩笑也要有个分寸吧。

    「对啊！这种活动就是要羁绊强的才能获胜！」

    ――啥，奇怪？

    「我们是被遴选的勇者小队，闪耀的羁绊是胜利的钥匙！」

    「只要五人同心协力，就能做得很棒了不是吗？」

    不只千和，就连公主与冬海也都不知为何显得很兴奋。

    「……」

    这些家伙是怎么了？

    为什么会说出这种同心协力啦、团队合作啦的话？

    「你们今天好像不太一样。」

    千和歪头：

    「不一样，哪里？」

    「虽然不该这么说，但我没想到你们感情会这么好。」

    「那是过去的事了。」

    真凉说着拿出挂在手机上的「乙」字吊饰。

    简直像串通好似的，千和她们也拿出一样的吊饰给我看。

    「锐也别上了吧？」

    「啊，是啊。」

    被这么一说，我也拿出挂着乙字吊饰的手机。

    「我们『演出自我的少女会』经过暑期集训，缔结了坚固的羁绊。」

    「我们要集合同伴彼此的力量，目标可爱受欢迎！」

    「为了成为优秀的少女，我也会拚死战斗！」

    「呵呵，只要我来当教练就没问题了！」

    四人摆出笑脸相视后盯着我看。

    「锐太同学，请你为最后总结吆喝。」

    「吆、吆喝？」

    「像是『加油』或是『开始吧――』这种感觉。」

    在真凉要求下我没办法：

    「加、加油吧，喔――」

    「喔――&#9834;」

    四名少女的拳头朝天举起。

    总觉得情况有点脱轨，但感情融洽是好事。

    ……是好事，对吧？

    ◆

    就这样，在我们展开讨论途中，真凉追上了去厕所的我。

    「哇！你、你干什么啊！」

    我在走廊被捉住，她不管三七二十一，把我推进无人的视听教室中：

    「你跟我以外的女生说话了吧？」

    「我哪知道！」

    「而且还讲了一千零三十八个字。」

    「好恐怖！」

    这家伙是怎么了？说的话愈来愈偏激了。

    「你的意思是不能跟千和她们说话吗？那样太荒唐了吧，『女友』再怎么样也没那种权力。」

    我一说真凉就清醒过来似的吓了一跳。

    「……我、我的意思不是要强制到那种地步。只是因为你和其他女生说话我的心里就很痛苦……」

    我大叹一口气：

    「你为什么要钻牛角尖到这种程度？我明明是假的男友。」

    「我自己也不知道。」

    真凉从我身上移开目光，很可怜地垂下肩膀。

    「最近我自己都愈来愈不懂自己了。明明还是觉得恋爱很没意义，可是只要有你在就会想做类似恋爱脑的举动，独自一人以后又会清醒过来，厌恶自己……不过一看到你的脸，还是会重蹈覆辙。」

    这病情还真是相当严重。

    真凉真心喜欢上我了――这种方便的解释也算成立，但恐怕并非如此。

    应该正如真凉所言，她在演出恋人的过程中「连自己也渐渐弄不明白了」。

    「你别想太多，戏演得太过当真，自己也混乱了吧？就像骗人者反被人骗那样。」

    「嗯……」

    我忽然想到：

    「对了，你念十次『季堂锐太是假男友』吧。」

    「……我做的话，你可以抱紧我一次吗？」

    哇喔。

    「喔、喔！小事一桩。」

    真凉终于稍微露出笑容了。

    「季堂锐太是假男友、季堂锐太是假男友、季堂锐太是假男友、季堂锐太是假男友、季堂锐太是假男友、季堂锐太是假男友、季堂锐太是假男友、季堂锐太是假男友、季堂锐太是假男友、季堂锐太是――」

    在差一点点就要说完十次时，走廊传来声响。

    那是某个东西撞到墙壁，窗户玻璃因此摇晃的声音。

    有人在外面！

    「是谁！？」

    我迅速打开拉门跨出走廊，只见在那里的是――

    「假男友，是什么意思？」

    秋筱姬香。

    公主双手捣着嘴睁大眼睛，靠在墙壁上站着。

    她似乎没发现背部已经碰到墙壁了，还打算继续向后退，重复着原地踏步。每次踏步身体就不断往下滑……直到一屁股跌坐在走廊上。

    「公、公主！这个嘛、那是――」

    「假男友，是什么意思？」

    我无话可答，始终呆站着。

    「怎么了，锐太……！？」

    跟着我走出教室的真凉，也因为发现公主而吃了一惊停下脚步。

    平时能够立刻迸出各种理由的嘴唇，如今却像被黏着剂封住了似的动也不动。

    虽然我始终认为这一天迟早会来临吧，但没想到会是今天。

    ――我们的别脚戏（冒牌），终于原形毕露了。

第五卷 后记

    本作的男主角季堂锐太是「反对恋爱者」。

    他对男女陷入爱河没有兴趣，有着对此感到可疑、无法信任的价值观。虽然并非发誓一生不谈恋爱，但至少目前看来没有这个打算，直到他的目的「医好青梅竹马的伤」得以实现为止。

    他大概是这么想的吧。

    「恋爱，是那么美好的事吗？」

    他的双亲滔滔不绝讲述恋爱或爱情的美妙之处，结果却在丑陋修罗场的尾声人间蒸发――这与他「反对恋爱」的价值观形成有很深的关系。

    这样的他如果要坠入爱河，只能自己亲身体验「恋爱是美好的」了。

    然而，包围他的却是少女们的「修罗场」。

    女主角们愈是对他表示爱意，愈是围绕着他你争我夺，锐太的心就离她们愈远。这是多么的讽刺、多么的「不如意」，不过，这正是人生。

    ――花也可以是风暴的比喻。

    ――只有离别才是人生。

    锐太与女主角们要如何才能跨越「反对恋爱」呢？或是最后将如何屈服呢？各位读者若能看到最后将是我的荣幸。

    那么，这次的故事就到这里。

    非常感谢各位读者一路奉陪至此。

第五卷 插图



第五卷 小册子

    内容简介

    为了留住挚爱，我将逆转○判！

    高中毕业后已过了八年。

    如愿成为菜鸟医师的我――季堂锐太，决定和前女友秋筱姬香携手共度一生。

    婚礼订于六月举行，然而将我从幸福气氛中唤醒的一封箭书，竟然是来自前任未婚妻的诉状！

    没办法了……冬海爱衣。

    我和你之间的恩怨，就在法庭上做个了断吧！

    （原告：冬海爱衣　被告：季堂锐太　法官：春D千和　辩方律师：夏川真凉　证人：秋筱姬香）

    －－－－－－－－

    我与前女友重修旧好被未婚妻告了

    从县立羽根之山高中毕业后过了八年。

    我――季堂锐太二十六岁。那个惨烈修罗场的日子也远去了，我现在在大学附属医院工作，过着每日繁忙的新手医生生活。

    即将来临的六月某日――

    我选择告别单身生活，决定结婚了。

    对象是高中时代同个社团的女孩子。

    对，她的名字是……

    「锐太，咖啡和粗茶你要哪一个？」

    在客厅烧开水的她，声音温柔地问我。

    「只要是姬香泡的，什么都好。」

    「……我会害羞，别这样……」

    姬香白净的脸颊泛红，用她白皙的手指掩着脸。

    我想看姬香害羞的表情，所以不禁出言使坏。

    「锐太，你变了呢，以前你绝对不会说这种轻浮的话。」

    姬香把茶杯放在餐桌上，坐在我旁边的沙发，牛仔布迷你裙下露出的丰盈大腿叫人看得垂涎欲滴。她从高中时就是清秀的美少女了，但配上与年纪相应的性感以及成熟肢体，散发出难以形容的美艳。

    我一边对带着温和涩味的粗茶咋舌，一边开口：

    「要说变了的人，是姬香吧。」

    「咦？」

    「第一次见面就忽然说出『我与锐太在前世结过婚』这种话，真是惊人，你现在还记得当时的设定吗？」

    姬香耳根子都红了，她用身上的粉红色围裙盖住脸。

    她的声音好像快哭出来、马上就要昏过去一样：

    「说以前的事情……太狡猾了……」

    ――啊啊，姬香真是可爱啊！

    竟然能娶到这么漂亮的新娘，我是多么幸运啊。

    过去以反对恋爱者自居的我真是个笨蛋。

    现在几乎让我想在全世界到处大吼大叫了。

    恋爱好棒！

    结婚好棒！

    喔喔神明请您照鉴！让我和姬香白头偕老！

    ――就在此时！

    「呜哇喔！？」

    客厅的落地窗破了，某样物体飞了进来。

    我抱着姬香趴到地上！

    头顶上嗖的一声！有什么东西飞过。

    「刚才的是什么！？」

    我保护着姬香，只抬起头看向窗户。从玻璃裂缝的状态来看，感觉是个什么小物体飞了进来。

    棒球？小石头？该不会是子弹？

    答案就插在客厅的墙壁上――

    「怎么是弓箭啊！」

    打扰我和姬香甜蜜时光的，是一支附有白色羽毛的箭。

    箭尾绑着一张白色信纸，看来是所谓的「箭书」。

    我马上读了内容，只见笨拙的字体跃然纸上：

    起诉书

    我，冬海小爱衣

    控告你，季堂小太

    罪状　明明说要和我结婚却没实行的罪

    求刑　绝对不原谅徒刑（看当天的心情可能死刑？）

    ×月○日△时　在羽根之山高等法院开庭

    一定要给我来喔！

    「是冬海爱衣这死家伙干的吗……」

    她是和我与姬香同社团的成员，以前曾自称是我「未婚妻」的女人。

    虽说是未婚妻，但那都是幼稚园时的事了。「当我的新娘吧！」「喔k」，就是这种程度的玩笑话。

    然而冬海却一直一直深信这个约定，高中时还每每强迫我在结婚登记书盖章。

    毕业的同时我就把冬海甩了。

    之后冬海也搬家到其他县市，此后就一直不通音信――

    「锐太，怎么办？」

    我用右手将睫毛垂下不安的姬香抱到怀里，左手紧握信纸。

    「看来神明不会轻易让我们幸福了。」

    好吧，冬海爱衣。

    从幼稚园起始终斩不断的孽缘，就在法庭上做个了结吧！

    ◆

    然后，到了审判当天――

    法院前形成了征求旁听券的长长人龙。到底是从哪听到消息的，净是羽根高的毕业生。到处都有人互相拍肩说着「好久不见！」「你都没变呢！」之类的话，简直是同学会。

    话说回来，开庭不能只有我一人。

    必须有宣布判决的法官、追究我身为被告罪状的检察官、提供事件相关证词的证人、还有为我辩护的律师。

    因为我没有认识的律师，只好拜托姑姑曜有〗惆镂野才拧

    我们约好正午在法院正门前碰头，也差不多该来了……

    「好久不见了呢，锐太同学。」

    伴随爽朗声音现身的，是身穿胭脂色套装的银发女性。

    曾经将我高中三年送进混沌漩涡的这家伙，名字是――

    「真凉！？你毕业以后到现在都在做些什么？」

    「我在念书准备司法考试，临阵磨枪一晚。」

    「你也熬夜熬过头了吧？」

    然而，挂在这家伙胸口发光的东西，却是不折不扣的律师徽章。

    「你真的愿意为我辩护吗？」

    「那当然？连陷入危机的前男友都解救不了，那样的女人根本毫无价值。」

    真凉自豪地挺起胸膛……但我觉得很可疑。

    说起来她也没跟我把冒牌男友的事弄清楚就消失无踪了，这家伙可以相信吗？

    话虽如此，事到如今也不可能找其他律师了吧。

    我与真凉一起进入法院的等候室。

    「喂，我们不用事先商量吗？不是有什么法庭战术？」

    「是啊，那就选『禁用咒语』（注1　此处出现的皆为日本国民RPG《勇者斗恶龙》中可向同伴下达的作战指示。）吧。」

    「本来就不能用吧！」

    「失礼了，那就『保命优先』。」

    「……意思是重点放在回避死刑吗？可以的话我想争取无罪。」

    话说回来，我认为这种情场纠纷是最典型的民事案件了，为什么会归在刑案？

    「那是当然的吧，毕竟甩掉女孩子是重罪。」

    「太不讲理了！」

    我都想告你了，真是的。

    法院公务员进来等候室叫人，终于到了开庭的时间。

    我与真凉一起进入热气蒸腾的大法庭，比肩坐在被告席。

    将近一百个座位的旁听席完全爆满，所有人无不注视着我。「那就是甩了小爱衣的男人」「真差劲！」「最恶劣！」「女人的敌人！」四周传来肆无忌惮的漫骂声。足球社的校友山本同学竟然还单手拿着扩音器连续呼喊「受欢迎是犯罪！受欢迎是犯罪！」累死人了，受欢迎真的累死人――

    「请肃静――！」

    木槌敲出声响，严肃的嗓音平息了法庭上的兴奋。

    「那么现在开始审判！」

    嗯……？

    总觉得这声音在哪听过，我看了一眼台上的法官席：

    「千和！？为什么你会在这！？」

    「因为我是法官&#9834;」

    虽然她炫耀着黑色的法官制服，但却过于宽大看起来像供应伙食的值班人员。

    「我听到锐被告，心想这非得由我来审判不可于是就赶来了！」

    「哈、哈哈……那我就放心了。」

    这个国家的司法制度是怎么回事？

    在律师席的真凉咚咚地踩响鞋跟：

    「请别调情快点进行吧，幼儿法官。」

    「夏川真凉，你对我犯了侮辱罪是死刑！」

    「……啊？」

    「啥？」

    我律师与法官忽然变惨烈修罗场。

    坐在证人席的姬香表情僵硬，她对我送出担心的眼神。我莞尔一笑，用嘴形传达「没事的」。为了姬香，我非得争取到无罪判决才行。

    然后，我的直接敌人检察官是――

    「好久不见了，小太。隔了八年吧？」

    「是啊，小爱。」

    冬海爱衣。

    她身穿和司法场合不相称的淡粉红套装站在那，露出令人害怕的笑容定睛看着我。

    「被害人自己担任检察官是被允许的吗？」

    「当然，因为我是风纪委员。」

    啊啊是吗？我也已经累到不想吐槽了。

    就这样，审判开始。

    首先从宣读检察官的起诉书开始。

    「被告・季堂锐太（当时五岁）于若叶幼稚园星班在籍时，与被害人我・冬海爱衣（当时五岁）缔结婚约。可是他完全把这个约定忘得一干二净，还跟各种女生，有、有、有了关系！结果就摒弃婚约了！然后他还预定在今年六月要和秋筱姬香小姐办理登记，将、将登上幸福的顶峰我绝对不允许怎么能让你一个人幸福这样小爱衣不就太悲惨了吗死刑死刑死刑死刑！」

    呼――呼――呼――呼――肩膀起伏喘气的冬海检察官，眼睛布满血丝很恐怖。

    「这样说不定死刑也好呐。」

    吉娃娃法官感觉很马虎地说道，不知为何是关西腔。

    「喂，千和，不对是庭上，拜托你公正公平地判决吧。」

    「好――那么被告，起诉书的事实有错吗？」

    「太多了！」

    「哪里？」

    我放声说话，就像要传达给在场的所有人：

    「一开始我和冬海的婚约本身就不成立！那是孩提时代天真无邪的玩笑话！那种东西都长大成人还继续拿出来说嘴也太荒唐了！」

    「律师的意见呢？」

    千和试探性地问，真凉于是带着微笑起身：

    「如今被告虽然说是天真的玩笑话――但果真是这样吗？」

    ――咦？

    「小时候的约定在恋爱喜剧中，就是所谓的『王道』――应该说是青梅竹马的决定性要素。毁约之类的行为，只能认为是被告欠缺身为恋爱喜剧男主角的资质。」

    对啊对啊――旁听席传来几个这样的声音。

    千和法官和冬海检察官也一副「嗯嗯嗯」的表情。

    「等一下真凉，为什么你要说这种对我不利的话？」

    真凉一听在我耳边说：

    「没问题的，你要老实承认该承认的错误，让法官的印象变好。这是法庭战术『全力攻击』的一环。」

    「……我可以相信你吗？」

    当然，真凉眨眼示意――但实在很令人不安。

    接着是讯问证人秋筱姬香的时间。

    「锐太没有做任何坏事。」

    姬香紧握手帕，以混着泪水的声音向法官诉说。

    「我知道他非常受欢迎。高中时期他就和夏川小姐交往过了，所以他和师父……不，和冬海小姐在过去是那种关系我也不在乎。因为，他现在选的人是我。」

    「姬、姬香……！」

    我用衬衫袖子擦掉流出的眼泪。

    果然姬香是站在我这边，她是我的终生伴侣！

    「我抗议！」

    真凉敲桌站起来：

    「秋筱同学，你的想法有重大错误。」

    「咦？」

    「他选的不是你，他选的是你的身体！」

    旁听席霎时喧闹起来。

    「高中时和他交往过的我可以作证。他一天到晚没完没了地在教室保健室体育器材室厕所花圃校舍后出入口屋顶上渴求我的身体，简直是禽兽！然后腻了就始乱终弃！简单归纳他的思想就是『不要心灵给我肉体』，这么说还比较爽快――」

    「等等等等等等等等等等！你在胡扯什么啊！？」

    「禽兽请谨慎发言！」

    「千和你！？」

    姬香浑身发抖，不停颤动着嘴唇：

    「锐太……她刚才说的是真的？」

    「当然是骗人的啊！我连一根手指头都没碰这个女的！」

    「如此这般，被告反覆着意义不明的话语。」

    「这种旁白也很令人怀念啊！话说你是我的律师吧？是吧是吧是吧！？」

    真凉奸笑着竖起拇指：

    「『交给我吧』！」

    「『让我下令』好吗！？（注2　《勇者斗恶龙》中令AI专司辅助以及由玩家亲自下只是的选项。）」

    真是过分的法庭战术。

    另一方面，检察官与法官却意志消沉：

    「小太……对我却连一根手指头都没碰过……」

    「我也是……」

    这些家伙怎么那么麻烦？被这些人包围却没过劳死还真厉害啊，高中生的我。

    冬海咚一声用力敲桌，定睛看着我：

    「被告，你刚才说婚约不成立对吧？这是事实吗？」

    我也敲桌回瞪着她：

    「是事实。幼稚园是要怎么有婚约啊！用常识来思考――」

    「等等！」

    冬海打断我的发言，将一张纸片摊在我眼前。

    「被告。不对小太，你对这张纸有印象吧？」

    「……有。」

    那张老旧又皱巴巴的纸片，我在高中时期不知被强迫看了多少次。

    冬海高举纸片向法官和旁听席展示：

    「这是我和他之间存在婚约的确凿证据，『结婚登记书』！我的印章和他的血印清楚盖在上面！」

    叽叽……喳喳……法庭一口气变得十分吵闹。

    冬海洋洋得意地指着我：

    「怎么样？小太，事到如今你还打算继续主张和我的婚约不成立吗？」

    「我抗议！」

    真凉勇敢地插嘴：

    「法官，请让我检查那张结婚登记书。」

    「准许。」

    好啊！不错喔真凉！

    你就等着自掘坟墓吧冬海！

    那张「结婚登记书」是小时候的小爱写的东西。

    并非在政府机关拿到的正式格式。

    不管谁看了都会明白那只是小孩扮家家酒水准的胡涂乱写。

    只要看了那个，应该就能理解我的主张是正确的！

    真凉一动也不动，目光始终落在结婚登记书上。

    不久后――

    「法官，请你也看看。」

    真凉不知为何一边用手帕按着眼睛，一边把结婚登记书递给千和。什么啊？太蠢了让她觉得眼花吗？

    千和盯着结婚登记书一阵子，肩膀开始微微地颤抖。

    她的瞳孔溢出大颗泪水：

    「你给我……你给我看了什么东西呐，海原小姐（注3　恶搞漫画《美味大挑战》第8集中京极万太郎吃了海原雄山用他故乡的香鱼做成的天妇罗后泪流满面的场景。）。」

    「海原！？谁啊！？」

    「比起这张结婚登记书，锐的主张真是废渣呐，不如说锐是人渣。」

    「什么啊！到底是怎么了？」

    「你还不懂吗？小太。」

    冬海大幅摇头：

    「不管是夏川小姐还是千和，都被我一心三思的情意给打动了！对你来说看起来或许像是小孩的扮家家酒――但对于恋爱的少女来说，这是无可替代的重要回忆啊啊啊！」

    呜喔喔喔喔喔喔喔！旁听席欢声雷动，简直像逆转满贯全垒打飞过来似的骚动不已。「小爱衣最棒了！」「小爱衣好赞！」「小爱衣！小爱衣！」呼喊声不停响起。

    「是、是这么回事吗……！」

    随着眼前逐渐变黑的败北感，我突然无力地跪地。

    的确以法律上来说，那张结婚登记书很可笑。

    但，那的确是幼时的重要回忆。

    任谁都有一两个重要的回忆怀抱于胸。看到那幼稚又奋不顾身的「结婚登记书」，被刺激起怀旧情绪也是当然的吧。法律什么的吃屎吧！我要支持冬海――不断出现这样的人也无可厚非。

    ……啊啊。

    可是好奇怪啊。

    这里分明是法院吧……？

    就在我已经有心理准备会被判有罪的时候――

    「不管旁人怎么说，我都相信锐太。」

    虽然姬香的瞳孔闪烁着不安，但她在作证台上明白地宣告。

    「因为是锐太把我从妄想的世界带出来的，是他教会只爱妄想的我，爱上活生生的人是多么美好。」

    「……姬香……」

    「就算与全世界的人为敌，我也会继续主张他是清白的，他没做错任何事！」

    ――我抗议！

    我回头一看，只见真凉轻快地举起右手。

    她的左手握着曾经在哪看过的笔记本。

    「秋筱小姐，你误解『季堂锐太』这个人了。」

    「什么意思？」

    真凉不回答姬香的问题，而是打开笔记本：

    「法官，这是载明被告过去的重要资料。为什么他会不断抗拒与冬海小姐的婚约？这次和姬香小姐的婚约到底是不是认真的？所有谜团的答案都在这里。我可以朗读吗？」

    「准许。」

    「不要随便准许啊――！真凉，你为什么要带那个来！？」

    我从被告席猛然站起意图逼近真凉，但被法警给抓住了。

    她到底想读哪三早？不管读哪里我都很困扰啊！

    『绝望的Engage　～我已无法再爱上谁～』

    我喜欢你的声音。

    我喜欢你演的角色，一开始明明就只有这样。

    不知何时，我却爱上了赋予那个角色生命的你。

    你除了担任声优以外，还有许多耀眼的才能吧。

    我买了写真集喔。

    很可爱。

    虽然也因为有点危险的服装而让我心头小鹿乱撞，但能看见你崭新的另一面我很高兴。

    初试啼声的单曲我也买了。

    握手会入场券，我也有十张。

    我想和你握很多次手，但不只是这样。

    我愿意把你当成第一。

    因为我想将你的楚楚可怜炫耀给现实充们看。

    我总是在想着你。

    播放片尾曲时，总是在找你的名字。

    我心里想的只有你只有你只有你只有你只有你一个。

    虽然如此，虽然如此，啊啊啊――

    结婚是什么意思啊？

    呐，什么啊？这算什么？

    亲你脸颊的那小子是谁？

    那是哪位啊？喂。

    告诉我那是谁告诉我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    亏我那么相信你……

    亏我那么相信你噫噫噫噫噫――

    亏我那么相信你是永远的处女，竟然背叛我！

    浑蛋丑女！丑――女丑――女！

    墙壁重――击！Punch Aaaaaand Pu――――nch!

    ――我。

    就在今天，我发誓要从这个腐败的现实（世界）展翅飞翔。

    我不会再爱什么三次元了，Z轴也不需要了，不期望什么深度了。

    我的一生都将于二次元燃烧殆尽！

    ――话虽如此，我今天也活在三次元。

    「死刑――――――――――――――――――――――――――――――――！」

    在被来自周围的怜悯视线刺穿的同时，我大声吼叫挥舞拳头！

    「好了，这个审判已经够了停下来吧！判我死刑就好！我宁愿死！退庭退庭！拜托了退庭啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    你们别这样！别用那种眼神看我！别可怜我！

    「来啊喂！断头台也好电椅也好，什么都可以啊！现在马上让我死吧！喔啦！唰！」

    「各位觉得怎么样？」

    真凉完全无视我的大叫，浮现充满慈爱的微笑。

    「被告过去背负了如此深的『罪孽』，因此才会一直拒绝履行与冬海小姐的婚约。当然，这次与秋筱小姐的婚约也不是真心的吧。」

    「小太，你为什么没找我商量呢？既然这么痛苦我会帮你的。」

    冬海的眼中热泪盈眶。

    而姬香则是用手帕擦着眼睛说：

    「我会一直等到你的伤痊愈为止。在此之前即使你的目的是身体……我也会忍耐。就算被你一天到晚像禽兽般要求，我也会忍下去，因为这是对你的报恩。」

    「不要啊快判我死刑！那是幼稚至极的年少轻狂！话说别再让我说明了被挖出好多事了啊啊啊啊啊啊啊！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真凉无视在地上到处滚的我，告诉法官：

    「我以辩方律师身分向法官报告：这名男子的确犯了重罪，但已如此激烈地忏悔，两名被害者也表态愿意原谅，请您从宽量刑。」

    「嗯！」

    千和用力点头，法庭则到处发出「没有异议！」的声音。

    「不那已经不用了！我想死！喂，不如当场杀了我吧？可以吗？拜托！拜托拜托！」

    「那么我宣判！季堂锐太――无罪！」

    比刚才还大的欢呼声与雨滴般的掌声笼罩法庭，山本同学还拿着「无罪」的纸板到处跑。

    ――恭喜！

    ――加油！

    ――坚强地活下去！

    ――别认输！

    只能当成诅咒的祝福之词纷纷涌来。

    啊啊……

    我还是无法逃离自己的黑历史吗……

    ◇

    「……同学？我说季堂同学啊，起床了。」

    我的手肘被自动铅笔的末端刺了。

    当我忽然抬头，发现这里是傍晚的家庭餐厅。

    冬海与公主一脸担心地窥探我的脸。

    我擦掉口水：

    「奇怪？审判呢？」

    「你在说什么，没事吧？你昨天也熬夜了吗？」

    看来我是打瞌睡了。

    暑假的午后时分，我被邀来一起在家庭餐厅做作业，我记得有两个人。

    「我睡了多久？」

    「大概十分钟。锐太很累吗？没事吧？」

    「嗯……」

    昨晚我清理厨房霉菌时越陷越深，结果把整栋房子的用水设备都清干净了，拜此所赐我的腰到现在还在痛。

    打瞌睡的理由虽然是这个，刚才做的梦却害我更累了。

    内容竟然是和公主结婚，被其他女生轮番抨击。

    而且最后真凉朗读中二笔记本做结的部分，奇妙地反映现实。

    冬海去饮料吧拿饮料，把热可可放在我面前。

    「累的时候⑻鸬淖詈昧恕！

    「喔，谢谢。」

    我啜饮了一口，美妙的甜味在心中蔓延。

    冬海在桌上托腮盯着我看：

    「季堂同学，你整天做家事又忙着念书，总有一天会倒下喔。」

    「这没什么啦，我已经习惯了。」

    虽然嘴上这么说，其实我也觉得「好辛苦啊」。

    单身男性会考虑结婚的时间，说不定出乎意料就是这种时候。

    这时一只小手碰了碰我的肩膀：

    「我帮锐太按肩膀的密穴吧，让气流顺畅比较好。」

    公主绕到我背后拚命帮我按摩。

    公主的手既小又冷，总觉得很痒。

    「谢啦，公主。」

    「……没问题。」

    公主如此喃喃细语的声音，听起来似乎很开心。

    如果要和「自演乙」四人中的某人结婚的话，公主说不定是最佳选择吧。

    既温柔、又可爱，（不发病的话）还很客气。

    只要能治好中二病，我想正是最适合当新娘的人选。

    另一方面，冬海的表情非――常复杂。

    「咕、咕呜呜……」

    「怎么了师父？咬牙切齿的。」

    「什么都没有！」

    我也想帮小太按摩！她以这种眼神盯着公主，但没有动的迹象。

    也是啊。

    毕竟她是有大学生帅哥男友的「恋爱师父」。多亏这样的设定，在公主面前就不能强调未婚妻身分了。

    冬海的视线一落到餐桌下，便立刻将上半身往右倾斜。

    我还以为她掉了什么东西，没想到有只温暖的手朝我伸来。

    「小爱？」

    「……」

    冬海忽然红着脸扭过头去，在餐桌下牵着我的手一张一握。

    捏的部位刚好是拇指根部附近。

    ……该不会是在帮我按摩吧？

    避免让公主知道？

    「谢啦，小爱。」

    「哼，小爱衣不知道你在说什么！」

    啊啊。

    比起来，现在说不定很幸福呢……

    「公主、小爱，不管修罗场有怎样的结果，你们都别去告我喔。」

    「……？」

    我看着两人发愣的表情，委身于这片刻的幸福。

    马上就是新学期了。

    加上不在这里的两人，这次会有怎样的修罗场在等我呢？

第六卷 0 冒牌关系败露是修罗场

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：任雷劈、LAK

    【假男友】　ㄐㄧㄚˇ　ㄋㄧㄢ@　ㄧㄡˇ

    l、用来欺骗别人的男友，假恋人。

    2、用来蠕蠕的肉玩偶。

    （出处：SBCreative刊《演出自我的现代用语集》）

    我们愈玩弄诡计，愚蠢的事态就愈让计策崩坏！

    ――锐太，灵魂的悔恨

    一点也不想回忆的回忆。

    那是距今一年前，国中三年级春天的事。

    「你一直都在骗我吧？」

    「这件事也是，那件事也是，一切的一切竟然全是谎言！」

    从年底开始关系紧张的父母，感情越来越恶化。虽然彼此之间有不成文规定，在我醒着的时候两人就会节制点，但争吵还是每晚发生。

    一开始我还会忐忑不安，习惯以后就麻痹了；我总是闷在房里，将耳机塞进耳朵应付过去。

    尽管如此，有时曲目停顿时仍会听见父亲的辩解，以及母亲的痛骂声。攻守每天互换，看来今天是轮到母亲了，她粗暴地咒骂父亲的不诚实与不贞。

    实在很心寒。心中一片冰冷。

    母亲似乎对父亲撒谎非常生气，但要我来说，母亲也没什么不同。明明在我小时候还说「爸爸和妈妈永远会恩恩爱爱喔！」、「锐是我们两人爱的结晶喔！」什么的，以现在这种状况来看，不都成了「谎言」吗？

    如果马上会被揭穿，就别说谎。

    既然撒谎了，就贯彻谎言到最后。

    然后万一被揭穿的时候――就爽快地说声「对不起」。

    从双亲的丑陋争执中，我早该学到这点。

    明明早该学到了。

    ――说易行难。

    高中一年级第二学期的第一天，我面临的现实很严峻。

    ◆

    放学后，视听教室前的走廊化为修罗场。

    「假男友，是什么意思？」

    公主维持屁股着地的姿势，睁大眼睛抬头看我们，我跟真凉面对着她，半句话也答不出来。

    过去一直巧妙维持的谎言――虽然不能说滴水不漏，但骗过千和与冬海以及全校学生的伪装情侣（fake），竟然以「偶然被偷听」如此微不足道的形式败露。

    「呐，会长，这是什么意思？」

    公主用颤抖的声音询问，真凉回盯着她：

    「你听到了呢，秋筱同学。」

    「为什么？锐太的姑姑说的是真的吗？」

    「不，我跟他当然是真正的情侣。」

    我不自觉看向真凉的脸。

    看来她又打算敷衍了。

    「那你刚才说的『假男友』是什么？」

    「嗯，首先――就从我和超次元思念体接触时开始说起吧。」

    真凉用煞有其事的表情开始讲述。

    超次元思念体。

    ……是哪位啊……

    「这是我和锐太同学开始交往几天后的事。我感觉到有强烈的『龙斗气』存在，就与学校屋顶上自称『柱之男』的超次元思念体生物终端接触了。那男的是为了警告我而来的：『季堂锐太是晓之圣龙骑士，如果跟他交往的话，你就会被邪龙族盯上并遭遇迫害』。可是我没办法放弃锐太同学，遂将这份心意告诉那男的。于是他这么说：『既然如此，只要在邪龙族的隐者之紫（Hermit Purple）（注1　JOJO中乔瑟夫・乔斯达的替身。）对你们使用幻视时，诵念『假男友』就行了』。然后――就在刚刚，我们正遭受幻视，你应该听得懂吧？」

    啊，想起来了。

    我记得这是在现世创造出公主，类似「大宇宙的意志」之类的存在吧。

    连我都快要忘记的设定，真凉记得真清楚啊。不过微妙地混进了JOJO。

    看来真凉打算把公主的「妄想」收归己用，把事情蒙混过去，很漂亮的作战……不对，是很讨人厌的作战，也可以说是抓住了公主的弱点。

    然而――

    「不要胡说八道！」

    公主这一喝让真凉畏缩闭嘴。

    我也吓了一跳，不自觉差点发出声音。

    以公主来说这也是很稀有的大音量，然而更重要的是……

    ――这是第一次。

    尽管是间接的也好，这是公主第一次断言自己创作的设定是「胡说八道」。

    「……胡说八道？」

    真凉畏缩的表情瞬间消失殆尽，她笑了。

    看起来带有挑战性，但又好像在虚张声势的笑容。

    「胡说八道，是什么意思？这不就是秋筱同学总是在说的话吗？你是晓之圣龙公主，而且是身为晓之圣龙骑士的锐太同学在前世的女友吧？这不是你说过好几次的『事实』吗？」

    公主脸色发青盯着真凉。

    那瞳孔浮现出恐惧……还有，很清楚的「愤怒」。

    真凉凝神定睛看着那双瞳孔，继续说道：

    「所以……我是锐太同学的『女友』也是事实，春D同学和冬海同学就姑且不谈，但你身为『前女友』，可以理解吧？」

    总之真凉正在对公主提出交易。

    ――我一直看着你撒谎而假装没看见。

    ――所以，你愿意放过我的谎言吧？

    这也不是不合情理，至少真凉从未看不起公主的中二病言行而质疑她「这是妄想

    吧？」

    可是，把公主的中二病和我们的冒牌关系相提并论好吗？

    我并不这么认为，公主应该也是吧。

    「……我没想到会长是这种人……」

    公主用通红的眼睛向上看着真凉，喃喃自语道。

    「不，我自始至终、彻头彻尾，就是这种女人。」

    真凉从口袋拿出自己的手机。

    将那个「乙」字的手机吊饰，摆在依然屁股着地的公主眼前：

    「这是你说的喔，秋筱同学。我们是同伴，是喜欢锐太同学的同伴，大家是好朋友，是这样吧？」

    我对真凉的说词耿耿于怀，侧头不解。

    喜欢我的大家是好朋友？那是什么啊？

    公主说过这种话吗？是我不在时说的吗？

    公主盯着乙字的手机吊饰，静静地咬紧双唇，表情简直像在忍耐不让心中刮起的风暴显露在外一样。

    最终，公主脸上的感情慢慢消失了。

    温度下降了――这种说法或许很合适。虽然看起来恢复成平时机械般的表情，眼眶却依旧通红。

    「……任务了解，恢复成一般模式。」

    「咦？」

    我不自觉叫出声。

    「这才是Himeka・静・Heavensrain。」

    真凉也仅在言语上替公主帮腔……然而总觉得她的表情像在忍受痛苦。

    ……什么跟什么啊。

    到底在搞什么？这种沉闷的气氛。

    我觉得与其这样不如爆发还比较痛快。公主责问、真凉还嘴、其他学生和老师飞奔过来发展成严重修罗场海比较妤。

    然而，现实是：

    「来吧，抓住我。」

    真凉把手伸向打算站起来的公主。

    「谢谢你，会长。」

    公主不自然地回应真凉。

    「回社办吧，春D同学和冬海同学一定很担心。」

    「……稍微等一下，我有事还没做。」

    「有事？」

    公主朝着与社办相反的方向走去，那里是厕所，她本来就是为了上厕所才走出社办，然后在途中偷听到我们的对话。

    真凉一确认公主的背影消失在走廊转角――就突然抱了过来。

    「呶哇哇哇怎么办啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    她泪眼汪汪依偎在我胸口，完全成了坏掉模式。话说全校第一的美少女不要说什么「呶哇啊啊啊」啊。

    「怎么办，怎么办啊锐太？啊啊啊啊啊啊。」

    「喂，冷静点。」

    「败露啦啊啊啊！终于都败露啦啊啊啊！啊啊，秋筱同学，她会跟谁说呢？她会跟师父冬海同学商量也说不定？最近跟真那的感情也很好吧？也会跟春D同学说吗？不要啦、不要、不要、不要、不要、不要，被春D千和知道的话一切就都结束啦！」

    「冷、静、一、点！」

    我抓住真凉的双肩，以对撞额头的气势直盯着她的脸。

    「你看到公主的态度了吧？感觉至少她不会马上跟谁说不是吗？毕竟公主不是会把别

    人的秘密随意宣扬的人。」

    「……真的？」

    真凉簌簌地抽着鼻子，微微侧首。我可不能让这可爱的动作给骗了。

    「话说回来，你那掩饰的方法算什么啊？太过分了吧。」

    「哼！那又怎样？」

    真凉把左手遮在脸前，微妙地抬起右肩，摆出常见的那个姿势坚决说道：

    「我是――为了能成为你的女友，什么都会做的女人哟！」

    「……呜喔喔。」

    虽然不小心露出得意表情有点不好意思，但我才不高兴呢……

    「我还是有自知之明的，我是个过分的女人。」

    真凉忽然声音一沉，用指尖擦拭渗出的泪水。

    「利用秋筱同学的幻想，想把自己的谎言蒙混过去，老实说真是差劲透了。这种事我自己也知道。但我不要这样！我才不要因为这种意外跟你的关系（假冒）就此崩坏！」

    「就叫你冷静点了嘛……」

    正因为对公主抱有罪恶感，才会光是这样就仓皇失措吧。明明装出一脸正经冷酷地直言不讳，自己却也因此受伤，真是让人无言。

    「总之，你先回社办吧。」

    我轻抚着真凉的背，尽量发出沉稳的声音说道。

    「不能再留在这里了，待会说不定会有艺文类社团的人来。如果这时候被人看见，就真的断送冒牌身分了。」

    真凉露出像小孩子被吩咐看家时的表情：

    「锐太呢？你要去哪里？」

    「厕所啦。」

    「跟秋筱同学一起？下流！」

    「是男厕啦！」

    我本来就是为了上厕所离开社办，是真凉自己追上来的，所以不算是谎言。

    真凉一边回头好多次，一边离开走廊，看不见她的身影后，我走向男厕。迅速上完厕所并洗手，马上从走廊返回社办――

    ――某人没回来。

    我边在意会不会有其他学生过来，边在女厕前静静等待，我忐忑不安地做着这种接近变态的行为，但又不得不等。

    幸运的是，只等了几分钟要等的人就从女厕出来了。太好了，看来没错过她，我也迅速确认附近有没有其他学生。

    「锐、太……？」

    眼睛通红的公主表情满是惊讶，始终呆站着。

    「公主，过去都对你撒谎，真的很抱歉！」

    包含无法诚实以对的「女友」的份，我深深地低头致歉。

    公主很慌张地揉揉眼睛：

    「为什么锐太要道歉？」

    「因为被男生拚命告白而束手无策的真凉，为了造一座防波堤就想找个假男友，而我则是协助者，所以我也同罪。」

    「……锐太在说什么，我不能理解。」

    公主眨了几次眼睛后，露出平常的漠然表情说道。

    「夏川会长是锐太在现世的女友；而我是――锐太的前世女友（前女友）。与至今仍失去部分前世记忆的锐太接触，并促使你完全觉醒、与邪龙族战斗是我的使命。」

    「喂，公主，听我说，刚才真凉说的是――」

    「才不是这样！」

    她大声到让我不禁倒吸一口气。

    公主低下头，表情被浏海遮住，娇小的肩膀正在发抖。

    「我是晓之圣龙公主，Himeka・静・Heavensrain。透过超次元思念体创造出的对Earthnoid・Bio・Matrix・对Earthnoid・Device。」

    「你说了对Earthnoid两次喔。」

    「对Earthnoid！Bio！Matrix！Device！」

    不行，她认真了，之前追加的「村人A」设定也不见了。

    和真凉害怕冒牌关系崩坏一样，公主也在害怕着什么。

    是害怕现在「自演乙」同伴之间的气氛会崩坏？或是害怕自己的中二妄想会被破坏？还是两者皆有呢？

    「……我知道了。」

    我点头抚摸公主的头。

    「不好意思，公主，我很抱歉。」

    「你没道歉的理由。」

    公主的视线仍不愿和我对上，她嘟囔着说道。

    虽然只有一点点，但她好像很舒服地眯起眼睛。这对我来说就是救赎了。

    ◆

    之后我虽然跟公主回到社办，但那天没进行社团活动。

    本来应该要决定校庆的演出节目，但提议者真凉感觉心不在焉，完全没办法讨论。中途冬海因为风纪委员的工作离开；千和的朋友也打手机给她，结果什么都没决定就结束了。

    「反正离校庆还有两个月，不用急，慢慢决定就好了吧。」

    在离校时间的钟声响起后，真凉如此说道――但究竟能不能在这样的状态下参加校庆呢？

    表面上「自演乙」和第一学期还有暑假时没什么两样，但埋下的地雷数量确实增加了。事情败露给公主知道是目前最大的地雷，而且这地雷爆炸的时候，还隐藏着将其他炸弹都引爆，把我的高中生活烧成一片废墟的可能性。

    我不得不比过去更小心翼翼，有计划地继续与真凉的关系。在心底憎恨恋爱的同时，我必须跟这个同样憎恨恋爱的女人，继续维持扮家家酒的恋爱。

    但是――同时我也察觉自己这么想：

    公主会不会向大家揭穿一切，干脆地引爆所有炸弹来个总清算呢？因为自己没有揭穿的勇气，要是公主愿意帮我就轻松多了。

    这样一来，我就再也不用对任何人说谎。

    无论是阿薰、冬海，还是曜庸霉谩

    还有――对千和也是。

    「怎么了锐？我的脸上沾到什么吗？」

    正在锁社办窗户的千和，侧着头微微一笑。

    「……喔，你沾到刚才吃的洋芋片了。」

    「咦！怎么会！？」

    看着千和羞红脸急忙擦拭嘴边的同时，我竟然在想如此卑鄙的事。

    我发现自己对撒谎已经感到疲倦了。

    春D千和

    Lv50

    特殊技能

    野生化

    潜力L9

    斗争心

    猛冲

    能力

    射击170　技量150　回避175

    格斗200　防御170　命中170

    王牌Bonus

    邻近「季堂锐太」单位时，对敌人造成1.5倍伤害。

    精神指令

    根性（10）　信赖（20）　气魄（50）

    不屈（15）　热血（35）　觉醒（60）

    *此表仿照游戏「超级机器人大战」驾驶员能力，故指令之中译多参照原作。

第六卷 1 前女友的暴走是修罗场

    无论如何，第二学期开始了。

    明天中午前的课全没了，改成施行实力测验。这和期中期末的定期考试不同，没决定「从教科书哪页考到哪页」的考试范围，而且题目也有故意为难人的应用题，旨在测试我们真正的实力。

    吃了超商便当简单解决晚餐后，本想立刻在房间开始念书――但却怎么也无法专心。明明在重看暑期补习班的教材，视线却从刚才开始就一直从字上滑走。

    「公主，会怎样呢……」

    我靠着椅背，闭上眼睛按摩太阳穴。

    眼皮内浮现的影像，依旧是今天发生的事――公主那张受到打击的脸庞。

    虽然也曾被曜庸霉每创「你们是冒牌的」，但那时公主并未像千和或冬海一样怀疑我们。她是个不太怀疑别人、很纯真的人。

    而我一直不断欺骗着这样的公主。

    或许说这些都为时已晚，但我还是不禁感到罪恶。

    公主从今以后会一直旁观着我们的冒牌关系，并继续假装没看见吗？或是会因为某些原因忍不下去，而跟谁说呢？

    「……说不定在变成那样以前，先明确承担责任会比较好……」

    在我嘀咕时，刚好收到简讯。

    是真凉传来的。

    【主旨】很悲伤

    【内文】我现在，正受到非常非常深沉的罪恶感侵袭。

    竟然用那种肮脏手段封纯真的秋筱同学的口。

    我是废渣。我是夏川废凉（注2　废渣原文为くず，真凉读音为ますず,这里真凉自称くずず，将废渣一词混入姓名中。）。

    「废凉，还真是微妙地不好念啊。」

    好像众集了一堆废渣的球队名（注3　职棒球队等队伍命名多为名词复数形，此处的くずず（废渣队）恰好符合。），夏川废凉……只要想像被九个真凉用毒舌激烈攻击的样子，就变得超忧郁。

    总之先简短回信「我也很痛苦喔」。

    几分钟后，再次收到简讯：

    【主旨】很痛苦

    【内文】啊啊，这种时候有没有人可以来我身边抱紧我呢？

    如果有人在我附近的话，蠕蠕。

    如果有温柔的男友在的话就蠕蠕蠕。

    「……文末渗出了欲望……」

    这女人什么跟什么啊，考试不用念书的吗？

    虽然我不知道真凉都是在什么时候念书，但她成绩意外地好。我记得第一学期的期末考，她的成绩应该在三十名以内。说不定她的头脑――本来就是所谓的「天赋异禀」。

    很遗憾我不是这样的人。如果我天赋异禀的话，从小开始成绩应该会更好。虽然深深觉得不公平，但发牢骚也不会提升成绩。

    在考试前不行――我一回信，真凉就传来耍赖蠕蠕的简讯。可是我今天不能退缩，我回完「下次再陪你」的简讯后，她就暂时放过我了。

    「呜啊，已经这个时间了。」

    明明念书几乎没有进展，却已经晚上十一点了。如果在平时差不多是睡觉时间，但看来今天得念到很晚了。

    「好，再加把劲吧。」

    我把高中入学前张贴在房间的「三大誓言」大声念出来：

    ・读书第一！

    ・不要恋爱！恋爱很危险！

    ・注意别被人误认为同性恋！

    我念完想了想。

    总觉得勉强能遵守的，只有第三条……

    第一条我本来打算遵守的，但被「自演乙」的活动摆布，很难说尽善尽美。

    至于第二条……已经破烂不堪了。哪里谈得上远离恋爱？根本是被全力追赶纠缠的状态。

    真是的，说不定被误认为同性恋还比较好。

    如果知道我只对男人有兴趣，就连千和她们也会放弃吧。

    「干脆拜托阿薰好了。」

    如果他知道我有这么复杂的内情，说不定会愿意担任我的「男友」。以眼还眼、以牙还牙、以假男友还假男友。

    ……不、不行。

    暂且不说我，连阿薰都会被人在背后指指点点。再怎么受欢迎又人格高尚的阿薰，如果被传出同性恋传闻，高中生活就会无法生存下去。

    就在我想着这些乱七八糟的事时，夜更深了。

    无论如何，我现在能做的就是念书。

    握紧自动铅笔、屏除杂念，我开始着手做英文试题。

    ◆

    「锐、我说锐。」

    在桌上睡着的我被一身制服的千和叫醒了。

    看来我不知什么时候睡着了。笔记本上有很大的口水污渍，暑期补习时培养的英语翻译技巧与句法都好像溺水的蚯蚓一样歪扭。

    「真是的，你这样不行啦，要好好睡在床上才行。不然会感冒喔？」

    「现在感觉还是夏天，没事啦。」

    我用手臂擦去口水起身。窗户照进来的阳光很强烈，今天似乎也会很热。

    「我带了妈妈做的三明治来，要吃吗？」

    「喔，谢啦――」

    「那我去准备一下等你，快点下来喔。」

    换好制服一下楼，客厅飘来甘甜的气味。温牛奶与千和妈妈亲手做的三明治并排在餐桌上，看起来很好吃的样子。我从小就爱吃千和妈妈做的鸡蛋三明治，洋葱的酸味和那咔嚓咔嚓的口感真让人受不了。

    我一边和千和两人吃早餐，一边问她昨天很在意的事：

    「话说你们几个，在我不在的时候见过面吗？」

    千和伸向三明治的手马上停下来：

    「怎、怎么突然问这个？你们几个指的是谁？」

    「还用问吗？当然是少女会的人。」

    「对喔――也不能说没有……吧？」

    千和说着很尴尬地移开视线。

    「你们几个说了些什么？」

    「没什么――哎呀，就是一般女生才会聊的话题啊，衣服饰品、哪班的谁跟谁在交往的传闻什么的，我觉得都是锐听了也会觉得无聊的话题喔――？」

    「嗯……」

    千和把语尾的音拉长得很夸张的时候，就是想隐瞒些什么。

    「可是呢，锐，只有这一点我能告诉你吧。」

    「什么啊？」

    「总之少女会的大家是好朋友，可以好好团结在一起！」

    千和不知为何很得意地挺起胸膛。

    「……好恶心。」

    「咦！好恶心是什么意思？」

    「因为你们不是凑在一起就只会吵架吗？特别是你和真凉。」

    「所以我说了，从今以后不同了！我们会好好相处――好吗？」

    千和露出有点不自然的笑容。

    真凉和公主昨天也说了相同的话。绝对没错，这四人独处的时候，一定发生了什么我不知道的事。

    「锐才是呢，怎么问这个？」

    「……没什么，只是觉得很在意。」

    我又不能说出昨天真凉和公主的对话内容，只能含糊其辞。

    「锐，我也可以问一个问题吗？」

    「好啊，什么？」

    「如果不能说的话，不回答也可以……」

    千和很罕见地露出难以启齿的表情，眼神飘忽着说：

    「刚刚我借用厨房时，看到餐具架后的墙壁有很严重的刮痕，那是怎么了？」

    啊啊，那个吗？

    因为不想回想起来，就在夏天移动餐具架把它遮住了。直到刚才以前都忘了呢。

    「那是夫妻吵架的痕迹。去年春天前后，我妈把餐具扔向老爸，就是那时刮伤的。」

    「……吵得真凶呢……」

    「那时吵架的起因是『这栋房子的钱有一半是我娘家出的！』、『因为拜托我认识的建筑师才便宜盖好的！』这类的，因此破坏房子还真可笑啊，真是。」

    光回想都觉得糟糕透了。

    被这样的家伙摆布我的人生，真是讨厌死了。

    我一定要亲手开拓新昀人生，不能重蹈覆辙变成那样的恋爱脑。

    「那个啊，锐。」

    「嗯？」

    千和扭扭捏捏地晃动身体，眼睛向上盯着我。

    「我觉得锐的爸爸妈妈，是特殊案例喔？」

    「咦？」

    「虽然世上还有很多关系恶劣的夫妻或恋人，但更多的人们并不是这样。」

    「这种事我知道。」

    虽然如此回答，但我有自觉这并非真心话。

    我果然是反对恋爱者――怀疑着哪里有这种「美好的恋爱」，并蔑视恋爱。

    虽然原因是双亲失和没错，但最近总觉得不只如此。只要看到身为相同存在的真凉就明白了。我和那家伙一样，仿佛有某种更加扭曲的什么在内心深处。

    不过那是什么，我自己也不知道。

    千和好像为了改变沉重的气氛说道：

    「不谈这个了，锐最近有没有好好吃饭？垃圾桶里怎么都是超商便当的容器。」

    「还好吧。」

    一个人就不想做饭，不知不觉就随便解决一餐了。

    「这样不行！睡眠不足吃东西又随随便便，身体会坏掉喔？你得好好睡觉好好吃饭才行。」

    「我知道啦，真嗦。」

    我不知不觉声音不悦起来。

    于是千和很伤心地垂下眼帘：

    「……我是真的真的、很担心你呀？」

    呜――糟了。

    这个眼神，是真的受伤时的眼神。

    「抱、抱歉，我说得太过分了，是我不对。」

    千和摇摇头：

    「不用在意我，可是你真的要注意喔？要是搞坏身体，不管是念书还是社团活动全都没指望了。即使睡眠不足是不得已，至少好好吃饭，好吗？」

    呜――嗯。竟然让千和担心吃饭的事。

    总觉得最近，我们的立场逆转了。

    「啊，差不多该出门了。」

    千和站起来，开始收拾餐具。我一看时间……呜喔，糟糕，明明想早一点去学校念书准备考试，却到了和平常一样的时间。

    我与千和一起离开家。正当我们与同样赶着上学的学生们会合，走到校门前时，在制服海中发现熟悉的背影。

    朝阳下闪耀的光润黑发，于背上轻快地摇曳着。

    是公主。

    可是和平时不同。

    她背着一根非常长的棒子，被紫色的布缠住，不知道真面目是什么。那种东西到底会用在哪堂课呢？

    「姬儿，你受伤了吗？」

    一如千和所言，公主的左手臂缠着满满的绷带。可是缠法很粗糙，剪断的部分随风飘荡，怎么看都像外行人缠的。

    「但是奇怪了，如果是骨折或扭伤的话就得悬挂手臂固定好才行，难道是烧伤吗？」

    有受伤经验的千和侧头不解――而我则大概猜得到怎么了。

    那种无意义的绷带缠法。

    那副背着巨大物体的样貌。

    ……我的身体有印象。

    「等一下，那边的一年级！」

    公主正打算比我们先走进校门，却被负责推行「打招呼运动」而站在那的风纪委员二人组叫住。那是在冬海的骚动事件时也在场的马尾三年级，与戴眼镜的二年级学生。

    然而公主却无视她们，打算就这样走过去。

    「喂，你给我等等！」

    马尾学姊伸手想抓公主的左肩。

    公主立即俐落闪身，张开双手、用单脚站立摆出那个姿势――

    荒鹰的姿势。

    「别碰我的剑！想被受诅咒的龙缠身吗！」

    我感觉一下子冒出奇怪的汗来。

    公主与马尾学姊开始激烈地互相推挤，走进校门的学生们都停下脚步看是出了什么事。

    千和跑过来，从后面抱住公主拉开她。

    「冷静一点姬儿！你忽然怎么了？」

    「别接近我人类！呜……不行！压抑不了、杀、杀戮的冲动！」

    公主以甩开千和的气势，向前摔倒在路上并翻滚，额头猛撞在写有「县立羽根之山高中」的校门牌子上。她摔倒得相当漂亮，周围响起「喔喔――」的惊呼声。

    我正想跑近看她要不要紧，公主就迅速起身，撞到的额头依然发红。

    「我说了别接近我，我不能保证你的性命安全喔，村民A太。」

    「村、村民？」

    我不是晓之圣龙骑士吗――我才刚开口就想起来了。对喔，之前为了让公主讨厌我而订正成「只是被灌输晓之圣龙骑士记忆的村民A」，不过最终只得到反效果。

    「现在的我并不是晓之圣龙公主――」

    公主呼呼地开始挥舞右手拿着的棒子，呜喔很危险，我和千和退了三步躲避。

    「我是沾满杀戮之血的狂战士『晓之圣龙公主・种族灭绝（genocide）模式』！呀！」

    挥舞的棒子一打中校门，公主就发出可爱的惨叫放开。应该是受到冲击手麻了吧，真是虚弱的战士。

    「你、你说genocide是什么意图！打算用那棒子做什么啊！」

    马尾学姊额头冒汗，有点腿软地沉着腰并询问公主。

    「哼！剑的命运只有剑知道……没错，就只有这把『雷神杀手』（RaijinSlayer）知道。」

    公主捡起掉落的棒子，宛如朝天空突刺般以双手捧举。语气还不够安定，是因为角色还没固定吗？

    「小心点，邪龙族。变成这样的我不会再像以前一样温柔了，因为我现在是将善良之心舍去、交换成极大力量的咩、灭绝模式了！」

    「别蠢了！你这样做会影响未来出路喔！」

    「这个模式的能力是『雷』，一次能够放出的能量是自然界闪电的十二倍！」

    「既然如此你就还有去电力公司就业的路可走不是吗！」

    真是个好学姊啊，还认真地奉陪公主。

    两人四周已经人山人海，上学的学生几乎都停下来变成人群了。

    不一会，有人从正中央像摩西般毫不费力地开出路――是冬海来了。

    「等一下，这到底是怎么回事？」

    「我才想问呢。」

    为什么只有今天中二病恶化了呢？

    说起公主的难堪举动，平时就只在我们面前展现，她在二班时听说很温顺且不显眼，而且她本来就不是会做这种花俏表演的家伙。

    那今天是怎么了？

    就像在大庭广众前摆脱了什么一样――不，根本像自暴自弃的行为。

    「总之，小姬，把那根棒子变给我！」

    身为师父的冬海逼近，公主抱紧雷神杀手退后。

    「抱歉了师父，我已经无法回到和平的日常生活了。」

    「你在说什么啊，你以为随身携带那种东西会受欢迎吗？」

    中二病VS.恋爱脑，虽然是非常有意思的对战组合，但一想到是公主就不能置身事外。

    「好了快给我！」

    「不行，这把剑人类不能拿。」

    两人互相拉扯棒子，于是缠绕棒子的紫色布松开，里头的东西露了出来，那是溪钓时使用的钓竿。邪龙族怎么样我不知道，不过看来能钓到很多鳝鱼。

    因为布解开了，拉扯的公主与冬海几乎同时屁股着地摔倒。冬海势头过猛一头撞向电线杆，发出铿一声，好像很痛。

    公主因为力气较小逃过一劫，比疼痛地按住头的冬海早一步站起来。刹那间虽以十分对不起的眼神看向冬海――然而她马上脸朝下，回收钓竿与布，匆匆忙忙朝校门方向离去。

    「小、小姬！等等！听我说！」

    冬海好不容易站了起来，声音似乎没传到公主那里。

    「姬儿到底怎么了呢？」

    千和不安地侧首。

    在关注这场骚动、看热闹的人群中，我发现了真凉的身影。她果然用一副心事重重的表情目送公主的背影。

    看来事态朝着意想不到的方向开始滚动了。

    《Pachi Lemon》10月号・爱的秋天特别附录

    秋天的长夜两人一起……&#9829;可爱受欢迎度测验！

    笔名「可爱吉娃娃」同学的回答

    Q1：艺术之秋！你会在纯白的画布上画什么？

    A1：锐的肖像画！

    Q2：运动之秋！你想和男友两人做怎样的运动？

    A2：手指相扑！G嘿&#9834;

    Q3：食欲之秋！你想和男友去的餐厅是？

    A3：吃到饱！

    Q4：阅读之秋！你推荐男友的书是？

    A4：少女漫书！和青梅竹马修成正果的！

    Q5：浪漫之秋！接吻时，你会闭眼睛吗？

    A5：虽然想张开，可是好害羞

    或许……会闭上吧。

    你的秋天是：恋情加深的预感！？

    Pachi Lemon编辑部的建议：吉娃娃同学的成长让编辑部沸腾起来了！

第六卷 2 中二病恶化是修罗场

    实力测验感觉挺有把握的。

    历经早上的骚动后，我仍能确实转换心情集中精神，因此感觉得到自己的成长。这样看来我还能勉强维持学年第一。

    自己挂心的事解决了，那来考虑公主的事吧。

    演出那么激烈的武打场面，她在班上到底会受到怎样的对待呢？国中时期的我干了蠢事时，大概一星期都没人跟我说话。身为「有经验的人」，得稍微庇护她才行。

    因此放学后我进入公主所在的二班。

    公主的座位是窗边最后面的位子。那里聚集了许多人，男女混合的五人组正在对公主说些什么。是在欺负她吗？联合起来霸凌她吗？

    我在教室后面的墙边摆出一副若无其事的表情，假装在读张贴的布告，侧耳倾听他们说什么。

    「秋筱同学，你会钓鱼吗？我也会钓，下次一起去吧？」

    「这是『雷神杀手』，是专为杀戮与破坏创造的。」

    「喔――真是帅气的名字，感觉鱼很容易上钩呢。」

    喜欢钓鱼的男生赞叹地点头。

    「小姬香，这条绷带是在仿效视觉系吗？」

    「我否定。这是用来压制溢出的『龙斗气（Dragonic Aura）』的封印。」

    「我喜欢的乐团主唱也缠着这种绷带呢――与小姬香的白皙肌肤真的很相配，真令人羡慕――」

    画了浓妆、感觉有点可怕的女生用手玩弄着绷带的尾端。

    ……呜蕖

    总觉得对话很正常？

    不管男生还女生都叽哩呱啦地与公主应答着，一副和乐融融的样子，感觉不到有在欺负或愚弄她，大家好像很开心。

    「可是这个绷带不是一般药局卖的那种吗？」

    「只要我灌注意念，即使是人间界的物质也能带有魔力。」

    「秋筱同学好有趣喔――之前没跟你说过话都不知道。」

    「杀、杀戮的战士才不有趣。」

    倒是公主看起来对同班同学的反应感到不知所措。虽然还想摆出扑克脸，但每次被搭话就眼神游移、手掌或握或张，为难的模样有说不出的可爱，似乎更加吸引同班同学注意了。

    「哟，季堂，怎么在这啊？」

    二班的熟人跟我搭话，是国中同校的仓巍

    「没什么，想看一下同社团的家伙情况怎样……」

    「毕竟是后宫军团的一员啊，很担心她吗？」

    「别这样说。」

    仓伟」哈地大声笑了，这家伙还是老样子说话很直接。顺带一提这小子是国中时期就有女友的现实充。

    「公主在班上怎么样？」

    「我跟她没说过什么话，只有打招呼吧。」

    「是喔……」

    打招呼吗？

    跟以前的公主比起来，这算是显著的进步了吧，毕竟之前连上体育课都还一个人孤零零的。

    「午休时怎么样？会跟谁一起吃饭吗？」

    「我偶尔看她会跟附近座位的女生一起吃。」

    看来公主在班上并没有我想像的那么孤独。

    「那把钓竿，没被老师没收吗？」

    「我们班导不做这种事，只在班会时间说不要挥舞而已。」

    「那就好。」

    在这所学校，这种事大部分都交给风纪委员处理，因此像这种感觉宽松的老师很多。

    那么――

    「公主，我们差不多该去社团活动了。」

    我趁周围的人让出路来的时候，装作若无其事地出声叫她。

    公主迅速站起来――

    「村民A太啊。」

    「咦？」

    ……啊，是指我吗？

    「不要常来这里比较好，说不定还有把锐太误认成『晓之圣龙骑士』的邪龙族在。」

    「啊、好的。」

    你总算想起这个设定了吗？

    话虽如此，公主的态度一反常态地冷淡。

    明明是为了被讨厌而想出的「村民A」设定，却以这种形式被摆在眼前，真是难受啊。

    ◆

    如此这般，我们来到「自演乙」的社办。

    「我查了字典，『genocide』是杀死大家之类的意思对吧？这样你在受欢迎之前不会先被逮捕吗？」

    「没问题。即使面对国家公权力，超次元思念体的因果律操作仍旧在进行中。杀戮游戏（genocide・mode）时的我，是不存在此世的人（CODE・BREAKER），人类制定的法律无法制裁我。」

    「咦――这样警察先生会很困扰呢。」

    千和与公主火速展开愚蠢的对话。不，该说千和的器量很大吗？这家伙……还真的是什么都能接受啊。

    然而，恋爱脑的风纪委员却摆出一副这样不可以的态度，从刚才开始就积极说教。

    「所以说了，小姬。那种稀奇古怪的打扮会受欢迎顶多只到国中时期喔。」

    「追随时代潮流与我本性不符。现在的我正朝着创造出时代的存在进化。」

    「那个在我国中时也有喔。仿佛『只要引人注目就会受欢迎』的气氛，这类型的人不分男女都会受大家喜爱，我也不否定啦。」

    「我必须背负杀戮者（genocider）的罪，歼灭邪恶。没有任何人能理解也没关系，有朝一日，我将成为新世界的基石。只要相信这点……」

    「但是呢，高中就不同了。青少年的世界不一样！比起在班上最显眼的人，在那个人旁边谦虚笑着又温柔的人才最受欢迎。顺带一提，这点在出了社会以后也一样，在商场上

    也是。」

    小爱你什么时候出过社会了？我差点想吐槽，但最后还是算了。我不想让对话变得更复杂。

    虽然如此，这些家伙彻底在各说各话啊。

    冬海是滔滔不绝地流泻恋爱脑思想；公主则是结结巴巴地发出中二电波。虽然两人对比鲜明，但以沉浸在自己世界的意义来说可归类为同伴。

    「那么，开始谈校庆的话题吧。」

    丢下两人不管，真凉站在白板前，表面上看起来她已经从昨天的打击复原了。

    可是，她今天没和公主对上任何一次视线。

    公主也是连看都不看真凉，直盯着浮现在手背的魔法阵（用萤光笔画的）。

    「我昨天说过了，在校庆的最后一天，会有投票决定最受欢迎演出节目的制度。这是把我们『自演乙』的存在昭告全校的绝佳机会。」

    我倒觉得恶评已经在校内众所皆知了，不过现在不能说。

    「我的目标是让本社团拿到应得的人气投票第一名，锐太同学有没有什么好主意？」

    「咦？我？」

    话题忽然转向我。

    「就算你问我……社员就五个人，可以做的事不是也很有限吗？」

    「的确，不能做大规模的活动。」

    「请阿薰帮忙之类的呢？」

    虽然千和这么说了，但那家伙有他自己学生会书记的职务要做，校庆时好像会很忙吧。

    「千和，你有什么想做的吗？」

    千和「唔――？」一声抱着胳膊。我知道当她摆出这个姿势时，就是假装在思考，其实什么都没想，最后大概会忠于欲望回答吧。

    「烤鸡肉串店或烤猪肉店或烤牛肉店吧。」

    一如所料，和食物有关。

    「烤鸡肉串店还算可以理解，烤猪肉店和烤牛肉店是什么啊？」

    「因为我觉得只要烤肉，很简单啊――」

    「那直接开烧肉店就好了吧。」

    千和很高兴地发出「喔喔&#9834;」拍手。别高兴啦这是在嘲笑你啊！

    「那真凉想做什么？」

    「演戏。」

    原来如此，或许这的确很适合真凉。

    「但是，只有五个人没办法演出像样的戏剧喔。」

    「这就靠锐太同学的独角戏来想办法克服。」

    「那种事办不到吧？」

    「不然靠你擅长的自得其乐也可以。」

    「啊啊，这个的话我很拿手……要你管啊！」

    不小心自己装傻加吐槽，所以即使被说「擅长自得其乐」连我自己都觉得没救了。

    「只会一直挑别人提案的毛病，锐太同学倒是说说看你想做什么？」

    「设休息室。」

    我立刻提议。

    「你想靠休息室达到人气投票第一名的目标？」

    「不可能吧，但只要轻松就好。」

    休息室就是没干劲的班级办活动时排名第一的企划吧。

    顺带一提我在中二（不是病的那个意思）时的班级也是这样。要说做了什么，就只是移动一下桌椅，然后由擅长画画的几个女生制作招牌而已。

    可是，当时的我不知为何觉得这样不太好。

    现在想想，应该只是发挥了「大家向左我就向右」这种故意唱反调的中二（是病的那个意思）而已――然而校庆当天的早上，我却在全班面前大叫「你们在战斗前就输了啦！」

    然后跑上校舍的屋顶。

    把制服脱掉放一边，摆出荒鹰的姿势――

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊快停啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    我不禁迸出叫喊声，阻止自己回想起几乎足以致命的场景。

    嘎啊啊，胸口，胸口好痛苦！

    我想抓破胸口、想抓破胸口猛扯心脏，让心跳停止！

    「怎、怎么了锐太同学？」

    「拜托了真凉！我求你，当我求你了，拜托别朗读那个了！」

    「请你冷静点，我什么都没做喔？」

    我忽然清醒过来。

    对了，真凉并未拿出笔记本，刚才的发展应该不是这样。

    「锐太同学，你是不是考试念书太累了？」

    「或许是吧……」

    我擦去滑落脸颊的汗叹了口气，啊啊总算放心了。我有自信要是那段即将忘记的过去被揭露的话就会卧病在床十天。

    「啊！说到校庆，锐国二的时候――」

    「喂你少给我多嘴啊千和！」

    好危险！岂止是笔记本而已，活生生的证人就在这里！

    「你们几个，从刚才开始就在吵什么？害我们都不能冷静说话了。」

    冬海嘟起嘴来抱怨道，看来对公主的说教还要继续下去。

    「我们在商量校庆的演出节目，爱衣有什么好点子吗？」

    「这种东西不是很多吗？譬如可爱受欢迎棉花糖店、可爱受欢迎章鱼烧店、可爱受欢迎鬼屋。」

    「你只是全加上可爱受欢迎而已吧。」

    不过最后的好像挺有趣的，那是怎样的可爱妖怪啊？

    「那么，姬儿呢？有什么想做的吗？」

    公主大幅度摇头。

    「既然化为杀戮游戏，我已不可能再走入人群中。现在我的状态也是靠着这个封印来抑制充斥的杀戮冲动，很危险。」

    公主一边发表帅气的台词，一边把缠着绷带的手举起来展示。

    不知为何她自豪的表情令我有点烦躁，于是我把尾端硬拉出来，绷带就一圈圈解开了。

    好了，你会如何反应？

    对照过去的自己，我应该会一边说「呜！大家快逃！会被卷入失控的『龙斗气』！」「趁我还留有人类的心之前……快远离我！」之类的，并痛苦挣扎，最后说「各位……谢谢你们……一直陪着我到现在！」然后带着微微苦笑离开教室。当然，隔天就会像什么都没发生一样来上学了。

    正当我想着公主会怎么做时，只见她用手笨拙地把绷带一层层重新缠上。

    「再封印完成。」

    「只有这样吗！」

    亏我还期待会看到精心设计的中二演技，真是意外的朴素。

    「不行啦姬儿，绷带要这样缠。」

    千和解开只是随便绕一绕而已的绷带，用熟练的手势重新缠上。

    「多亏你，不见血雨就结束了，感谢协助。」

    「不客气～」

    千和微笑，另一方面真凉则是一脸严肃。

    「意思是，秋筱同学不参加校庆？」

    「我肯定。」

    「为什么？昨天不是才刚说过，大家要感情融洽努力合作吗？」

    我察觉公主的身体变僵硬了。

    可是她表情没变，声音也仍淡漠地说：

    「正因如此，我不能跟你们在一起。要是与邪龙族的战斗越演越烈，这个社团也一定会有灾难临头，所以我不在比较好。」

    「这是真心话吗？」

    公主不回答真凉的问题，站起身来。

    「我落败时不要为我流泪。但，每当暗夜来临请回想起，那属于杀戮游戏的血之红（genocide・blood・red）……！」

    总之应该就是「暂时停止社团活动」的意思。

    「为什么这么突然？跟我说理由，小姬！」

    我制止拍桌站起身的冬海，尽量温柔地询问：

    「你下星期会回来吧？一起准备校庆吧。」

    「那要看邪龙族的态度。」

    公主直接穿过我身旁走向门口，她背的钓竿往下滑，在身后打扫着地板。

    「喂，你明天也会这副打扮来学校吗？」

    「……绰绰有余！」

    公主重新背好钓竿就离开了。

    「小、小姬变成不良少女了！」

    「我们做了什么惹她生气的事吗？」

    无视好像很不安的冬海与千和，我和真凉互使眼色。

    看来有必要正式研究对策。

    ◆

    那天晚上。

    我被真凉叫出来，前往老地方咖啡厅。

    我一进入店里，迎接我的女服务生就说「请到那边的座位！」并微笑着指向真凉坐的窗边位置。看来我的脸被记住了，说不定改天即使没点餐也会端出可乐给我。

    「她到底打算做什么呢？」

    我一就坐，真凉就开口了。

    「不知道，完全没头绪。」

    这当然不是指女服务生的记忆力，而是今天的公主。

    「你不觉得那好像是针对我们的某种抗议行动吗？」

    「所以中二病就加重了？意义不明啊。」

    「但触发点是昨天发生的事总没错吧。」

    真凉盯着我的眼睛窥探神色：

    「呐，你昨天跟我分开去上厕所后，和秋筱同学说了什么吗？」

    「是啊。」

    因为没办法隐瞒了，我老实点头。

    「我认为必须向公主说明为什么要伪装情侣，就说了是为了帮你挡告白。」

    「明明不用这么多嘴……」

    真凉一脸闷闷不乐地叹气。

    「我只是想告诉公主，真凉也有真凉的理由啊。」

    「我就是说这样很多余。这种事跟别人说了，充其量只会令人觉得『你在自夸受欢迎吗？』」

    嗯――这家伙真是扭曲啊。

    既然会提到，想必是真的被人这么说过吧。当面嘲讽或是暗中说坏话之类的。因为我是男生，被开个「后宫军团～&#9834;」的玩笑也就算了，看来女人在这方面还真麻烦。

    「公主不会这样想的，你明明很清楚。」

    「……是吗？谁知道究竟怎样。」

    真凉用嘟起的嘴唇啜饮咖啡。

    「那秋筱同学为什么要那么做？」

    「她回答『我不懂你在说什么』，她在好好遵守你提出的交易吧。」

    「这样啊……」

    真凉露出放心的表情。

    接着锐利地瞪向我：

    「这件事的起因都是锐太过于粗心的错，都是你在那种地方要我说什么假男友害的。」

    「还敢说哩，你失控才是根本原因吧。」

    「失控？」

    「我只是和其他女生稍微说个话你就失去理智了，你是不是忘了我们是冒牌情侣？」

    真凉睁圆眼睛：

    「……我忘记了。」

    「你看吧。」

    「你不是说如果我念十次假男友就抱紧我吗！你还没抱我啊！」

    「不要大声说这种害羞的事啦！」

    我感觉周围的客人同时看向这边，刚才的女服务生似乎握着拳头一副「男友先生加油！」的样子映入我视野角落。这到底什么跟什么……少在一旁温暖地守护我们啦。

    「回到原来的话题吧。」

    重新摆好架势，真凉喝了口冰开水。我也喝光冰开水润喉，让自己恢复镇静。

    「秋筱同学采取的那些怪异行径――背钓竿或缠绷带，以中二病而言是哪种行为？」

    「就是觉得自己跟不为人知的什么战斗很帅的那种。」

    真凉明显露出好像「蛤？」的表情：

    「我还是不太能理解那样『很帅』的价值观，不过总之就是唱独角戏，『自导自演』吧？不会很空虚吗？」

    可恶，这女的还真敢说啊，明明自己就是自演集团的首领。

    「那是因为已经自我陶醉，沉浸在那个世界里了。不理会平凡又和平的日常生活，相信自己是被选上孤身战斗的勇者！将没人能理解的悲伤藏在心里，与来自异世界的侵略者展开激斗！『那家伙有病啊？』越遭到别人白眼看待，就越是严重自我陶醉，『普通的人类……不懂我的悲伤也没关系……』地陷入中二螺旋！要摆脱这个是很辛苦的喔喔喔！？」

    我在自己不注意时站了起来。周围客人的视线又开始刺痛了。喂，女服务生，不要摆出好像「哎呀――」的姿势仰望天空，快去工作。

    我一边干咳一边重新坐下：

    「总之，以公主而言一定觉得那样『很帅』，这点不会错的。」

    「即使如此，也不能解释这次的事件吧。」

    真凉在桌上托腮盯着我：

    「秋筱同学那种中二病的行动，本来应该只在我们面前出现。如果她在二班也采取相同的行动，那从入学开始就应该有传闻了吧。」

    「嗯……」

    这点的确使人耿耿于怀。

    之前我听阿薰说公主的印象是「即使在二班也几乎没人听过她的声音」，既朴素又不起眼。公主只会在我们面前露出本性――只有在车站前以「晓之圣龙骑士」身分演出激烈武打场面的我，以及我的同伙「自演乙」面前显露而已。

    「就我来看――她简直像封闭在自我的框框里。」

    「咦？是相反吧？」

    「相反？」

    「因为过去只在我们面前展现的真面目，现在不是连同班同学也能看到吗？你不觉得这很不可思议吗？」

    真凉一听稍微探出身子：

    「秋筱同学的真面目，锐太知道吗？」

    「不知道，所以她是太喜欢漫画和动画而变成中二病患者――」

    「那只能说是她的兴趣与行动倾向吧？至少我从没看过她的真面目。」

    「不……」

    我本想反驳，但发现无话可说。

    不过一说到公主，我就会想到中二病之类的。

    我想了想，难道那并非公主的真面目吗……

    「啊啊，但是锐太知道了喔。」

    「啊？什么？」

    「秋筱同学的、赤裸的屁股。」

    「！？」

    这家伙竟然还对暑假前保健室的那件事怀恨在心吗！

    可恶，别小看我！我看起来像那种不知羞耻的男人吗！

    现在想想，当时在保健室那比纯白床单还要白皙的大腿轻轻磨蹭的景象已清晰地烙印在眼帘中。从平常看见的制服装扮呈现出的细长体态难以想像的丰满又盈润的圆形年糕，我早已――

    ………………………忘不了。

    「你的眼神很下流。」

    真凉用宛如看垃圾的眼神说道。

    「你明明是反对恋爱者，却用那种眼神看着秋筱同学是吧？性欲就另当别论是吧？你是禽兽吧？」

    「就说了不是啦！」

    抱歉，你没错。姬香同学我对不起你。

    到刚才为止还很热闹聊天的店里现在鸦雀无声，其他桌的客人不时偷看这里。好吧，从旁人看来一定是「正在吃醋吵架的情侣」吧，这也没办法。

    真凉迅速站起来：

    「出去吧。」

    「好啊。」

    我们结帐后就离开店家。找零时，女服务生飞快地对我低声私语：「下了雨地面更牢固、下了雨地面更牢固（注4　原文「雨降って地固まる」为日本谚语，意指「愈吵感情愈好」。）」，你这到底什么意思啊？

    离开店家后，真凉好像马上想到什么，身体靠过来想勾我的手臂。

    我迅速闪身。

    真凉顽强地又深入一步，我则灵敏地后退一步从这家伙手臂溜走。

    可是敌人也不好对付，她以往前踏的脚为轴，像芭蕾女伶般轻快转身改变方向，简直像猜透我的动作似的缠向我的手臂。不过，我才不会让你称心如意。我跳上人行道花草区的边缘躲开。

    「你为什么要逃啊？」

    我一边被行驶在车道上的车头灯照着，一边走在边缘，真凉追了上来。

    「如果同班同学刚好路过的话怎么办？情侣不挽着手臂很不自然吧。」

    「高中生会挽着手臂的没多少人吧。」

    「你以前明明都不会说这种话……」

    真凉好像不能接受，发牢骚抱怨着。

    「那，牵手总可以吧？来牵手吧。」

    「我拒绝。」

    「请跟我牵手，有劳您了。」

    「……就算你忽然有礼貌也不行啦。」

    「喂小哥给老子牵手啊！」

    「威胁我也不行。」

    我从边缘跳下来，回头看真凉：

    「你啊，最近有点太过分了。」

    「什么啊？」

    「我说你太过分了，你这样不就已经跟我们最讨厌的恋爱脑一样了吗？」

    真凉一副「遗憾至极！」的样子睁大眼睛：

    「别开玩笑了，别把我跟那些废渣混为一谈。」

    「根本一样啊，你看到刚才在咖啡厅那群人的眼神了吧？也有人露出竟敢在众人面前调情的眼神喔，这不会被认为是恋爱脑吗？」

    真凉一听语气加强：

    「说我是什么恋爱脑真是岂有此理，根本从头到尾都是假装的、演技、冒牌货。关于这点我很清楚，请你不要自作多情。」

    「我知道啦。」

    我叹气投降了。

    真凉心满意足地点头，并马上在「有破碇！」的瞬间勾住我的手臂。肩膀紧贴，像撒娇似的一头靠上来。

    「……咦？」

    「『咦』什么咦，快走吧。」

    「喔、喔。」

    走了一阵子，来到我家与真凉公寓的岔路，但真凉还没打算放开手臂。

    「你为什么要跟来啊？」

    「我们还没商量完吧？不是还没拟出之后的任何对策吗？所以我要去你家，顺便招待我蠕蠕吧？」

    「……」

    总觉得、总觉得真是、真是啊。

    「那个啊，虽然我觉得不可能，不过慎重起见，我就先、问一下。」

    「什么？」

    我盯着真凉蓝色的瞳孔：

    「――你、喜欢我吗？」

    虽然我本来打算假装成没什么大不了的样子问问看，却因为紧张声音变尖。

    总觉得问了这个以后，会破坏我和真凉的共犯关系，令我很害怕。

    真凉并不知道我这样的心情：

    「不可能吧？你在说什么啊。」

    「也、也是喔。」

    「居然问我――『你、喜欢我吗？』你是哪里的帅哥啊，要能说出这种台词，等你容貌偏差值超过70再说吧。」

    「是是是，生着一张丑脸真是抱歉了。」

    总觉得很失望。当然我觉得她不可能喜欢我，但我本来以为她会更着急或慌张一点的。看来果然是我自寻烦恼了。

    「只不过，我想蠕蠕，这份心意是真的喔。」

    「……啊？」

    真凉塞进我的胸口磨蹭着脸：

    「我对你什么想法也没有，明明心里想着『这个笨蛋！闷骚色狼！处男恶化小子！』身体却想要蠕蠕，这是不可否认的事实。」

    「你的说法很微妙……等一下，你刚才说什么？处男恶化小子？」

    「不是很好吗？反正你打算终生当个处男吧？所以我也会贯彻始终当个处女，只要蠕蠕度日，这样就扯平了吧？」

    「别擅自扯平！」

    处女恶化的女人・夏川真凉。

    没想到学校第一的美少女会是这样，羽高的学生都想不到吧……

    「别嗦了，快让我蠕蠕！要不然我现在当场做也可以喔！？」

    「知、知道了知道了。」

    没办法，快让她蠕蠕完就立刻赶她回家吧。

    玄关的门一打开，里面传出声响，是厨房传来的。我还以为是曜庸霉没乩戳耍但没有鞋子。既然如此，可能的只有一人：

    「真凉！」

    「咦？」

    「给我回去！」

    我用力抓住真凉的肩膀向右转。

    「你忽然怎么了？明明连鞋子都还没脱。」

    「好啦明天！明天再说！所以今天就到此结束！好吗！？」

    此时拖鞋啪嗒啪嗒的声音接近了。

    「锐，欢迎回家――&#9834;……！？」

    千和穿着围裙很高兴地跑来，看到真凉后僵硬了。

    真凉也看着千和僵硬了。

    两人的视线夹着我彼此碰撞。

    怎么收拾这个不得了的修罗场呢？我的脑子为了摸索退路全力运转。

    在得刭答案以前，我以为视线散出的火花会变成地狱之火，结果――

    「什――么啊，夏川也在一起啊&#9834;上来吧？一起吃饭吧！」

    「哎呀哎呀，春D同学也在啊&#9834;早知道就带个伴手礼来了&#9834;」

    ……？

    什么？怎么这两人的感情这么好？

    感觉很不舒服……

    夏川真凉

    Lv55

    特殊技能

    指挥官L3

    谈判专家

    还击L9

    再次攻击

    能力

    射击205　技量220　回避210

    格斗190　防御1　　命中215

    王牌Bonus

    将战斗对象的气力-10

    精神指令

    直觉（15）　铁壁（20）　扰乱（50）

    直击（20）　脱力（30）　魂（55）

第六卷 3 料理对决是修罗场

    我和女友等着青梅竹马做料理。

    如果国中时的我听到这件事或许会说「好羡慕」；如果是今年四月的我听到应该会反问「啊？骗人的吧」；然后如果是上个月的我听到，一定会既害怕又惊愕地睁大眼睛说「你……已经过世了吗！？」

    如此稀奇又可怕的事态，正在我家的厨房安静地发展中。

    首先千和做料理这件事本身就危险到无以复加了，而且竟然还要跟真凉一起吃。这到底是怎样的任务啊？既不清楚胜利条件，也不知道什么是地雷的修罗场。

    我坐在客厅沙发一角发抖；真凉不理我，在旁边好像很无聊地看着曜庸霉闷绞痹亩恋囊漳茉又荆她抬起头来：

    「春D同学，有什么要帮忙的吗――？」

    「没有喔――什么都没有――&#9834;夏川坐着等吧――」

    从厨房传回爽朗声音的同时，也传来「剁！剁！」好像落下拳头的菜刀声。如果是习惯的人，切菜时不会发出那种声音。

    「呐，春D同学会下厨吗？」

    真凉小声问道。

    「基本上很笨手笨脚，之前做马铃薯炖肉的时候严重搞砸了。」

    那个扔进番茄的「吉娃娃特制・创意马铃薯炖肉」，无法形容的色泽我到现在也忘不了。

    「哼嗯？」

    真凉不知为何得意洋洋地耸肩：

    「青梅竹马小姐的料理真是悠哉，如果是我就会准备味道永远不变的温暖白饭。」

    「那是即食品吧。」

    「而且三分钟就好了，有些还只要一分钟就叮！很厉害吧？」

    「所以那是即食品吧。」

    被你说得很了不起的样子，我也很伤脑筋。话说叮是什么啊你昭和人吗？（注5　原文作「チン」，日本早期的微波炉声响。）

    「久等了――！」

    千和拿着锅子进到客厅。

    我终于下定决心端正坐姿，面对沉甸甸地放在餐桌上、吉娃娃的马铃薯炖肉。

    ……喔？

    怪了？不知为何发出勾起食欲的香味耶……

    打开锅盖，冒出热腾腾水蒸气的马铃薯炖肉出现了。无论是洋葱还是马铃薯感觉都很不错，煮得很黏稠，好像很好吃的样子。至少看起来是正常的料理。

    「嘿嘿嘿，其实我在暑假时跟爱衣学了一下，因为爱衣非常擅长料理。」

    「你这样一说我想起来，集训时吃的咖哩也很不错呢。」

    「她说只要好好参照食谱，特别是严格遵守分量来做的话，就不会那么难了。虽然我切菜还要再稍微练习才行。」

    嘿嘿，千和搔搔头。

    的确，红萝卜和马铃薯的形状大小不均，看起来不甚美观，但重要的是味道。

    我用筷子刺起马铃薯，呼――呼――吹过后吃了一口。

    ……喔喔。

    可以吃，可以吃喔！

    热呼呼又松软，正常马铃薯炖肉的味道！稍微带着点烧焦的苦味就原谅她吧，我有时也会烧焦。

    「嗯，真的很好吃，再添一点吧。」

    「太好了&#9834;」

    千和高兴地接过盘子，盛了满满的马铃薯炖肉给我。

    另一方面，真凉脑子一片空白地僵硬了。她的眼睛连眨也不眨，只默默将马铃薯放进嘴巴、闭上嘴咀嚼。

    千和得意地微笑，凑近脸庞：

    「怎――么样夏川？好吃吗？合你的胃口吗？」

    她的语调莫名其妙，但就是传达出无比的得意。

    真凉拿着筷子的手抖个不停：

    「呃、是啊……就是说啊，虽然没有白葡萄口味的威德in果冻那么好吃，不过还算不错吧？但还输给水蜜桃口味的威德in果冻。」

    「啊，锐，饭黏在脸上了&#9834;」

    千和对真凉的嘟囔置之不理，取下黏在我脸颊上的饭粒随手送进嘴巴。

    于是真凉的手又直发抖：

    「你、你你你、你你你你在干什么？你你你你在女友的面面面面画前做什什什什什么么么啊啊啊啊啊。」

    「别那么血压上升嘛夏川！好好相处！我们感情很好吧&#9834;」

    「对啊啊啊啊就就就就是是是说说说啊啊啊喔呵呵呵呵呵呵。」

    ……这些家伙果然很奇怪呢。

    只在表面上看起来感情变好，我觉得她们内心甚至比暑期集训前更险恶。

    「但、但是我也会做喔？料理而已嘛。」

    「是吗？你有擅长的料理吗？」

    「只要有材料我什么都可以做给你看。」

    口气相当大的真凉小姐，眼睛充血地瞪着千和。

    千和装傻地说「咦――好厉害――」并睁大眼睛：

    「那你来做点什么吧？马铃薯和红萝卜都还有剩。」

    「借我用厨房！」

    真凉张开左手遮在脸前，以奇妙的姿势站起来，迅速走开。

    「喂、喂，你不用勉强啊……」

    「一点也不勉强！只是做做料理！」

    如此这般，嫌犯口中说出意义不明的话。

    真凉对料理应该一窍不通。在暑期集训时也施展了糟糕透顶的才能惹火了冬海，她总是吃威德in果冻、Calorie Mate（注6　由日版大冢制药生产的能量补充食品）之类的，净吃这些像是要熬夜加班时才吃的上班族食物。

    「你为什么要说那种挑衅的话？千和。」

    「我才没有挑衅。」

    千和嘴里塞满了自己做的马铃薯炖肉，并用猛犬般的眼神瞪着厨房，不知不觉料理大战爆发了。

    「完成了。」

    什――太快了吧！

    真凉从厨房现身，手上托盘端的是冒出热腾腾水蒸气的杯面……算了，我早有预感会是这样。

    千和的眼睛变成两个点：

    「那是什么？」

    「是拉面，怎么样？只要有材料，这种程度我也能办到喔。」

    「什么材料？」

    「开水和面。」

    「正常来说那叫材料吗！？」

    「沸腾的白开水和冲泡式即食杯面。」

    「你只是说得详细点而已吧！」

    好了好了，我拍拍千和的肩膀。我不想把事情闹得更大，这个状况下也还不是什么料理失败大惨剧，我希望保持心平气和。

    我取下盖子说了句「开动了」，扒起面条开始吸食，然而――

    「……这个没味道耶。」

    「啊！对不起，我忘记加汤包了。」

    「这不是失败了吗！」

    她一副严重死气沉沉的样子，我女友什么时候变成这样了？以冷漠的归国子女形象而驰名的那家伙到哪去了？

    千和变得一脸认真说：

    「那个啊，夏川。我希望让用功念书的锐，尽量吃些有营养的东西。」

    「……是。」

    「或许偶尔吃吃即食品也不坏，但我还是觉得亲手做的料理比较好，对吧？」

    「…………您说得对。」

    一下就被打垮的真凉，总觉得很可怜。

    「这没什么，汤包什么的之后放也可以啊。」

    我从厨房拿来汤包加进杯面。嗯，这样就可以正常吃了。虽然吃了马铃薯炖肉以后有点吃不下。

    真凉的表情好像松了口气，跟我对上视线时，像是说着「失策！」地歪着嘴转移目光。

    咳，什么嘛。

    要是多少让我看一点可爱的表情就好了。

    ◆

    用餐后泡了茶，三人和平地喝着。

    「只有我们三个，总觉得很久没这样了。」

    我环视啜饮热煎茶的两人，千和也点点头：

    「在姬儿和爱衣加入以前，只有我们三个吧。」

    真凉忽然想到地开口：

    「你这么一说我想起来，今天是为了秋筱同学的事才来的。」

    「我也是，想跟锐商量。」

    看来千和也觉得不能放着公主不管。

    「千和，你觉得今天公主的样子怎么样？」

    「一开始我还以为她在生气，但好像是……闹别扭？话说，她是不是赌气才做那种事啊？」

    「原来如此……」

    「不过变成这样的原因我就不知道了。」

    关于这点我有线索。当然，这不能对千和说。

    「冬海的情绪也很低落，快点想办法比较好吧。」

    「这样下去，可能攸关『少女会』的存亡呢……其实，我有一个好主意，可以听我说吗？」

    真凉摆出「借我耳朵」的手势，我与千和像是贴近额头般把脸凑上。

    ――原来如此。

    「这或许是个好主意，但会如此顺利吗？」

    「这就看锐太同学了。」

    真凉环视客厅一圈说：

    「你有必须的物品吗？」

    「我记得收在储藏室吧。」

    千和比我先回答。

    「但是，为什么夏川会知道？那是锐国中时的事。」

    「之前听他说的，毕竟我是女友啊！」

    千和对着呵呵笑的真凉，「喔――」地嘴唇抽了一下。只是因为握有那本笔记本才知道，趁机当成自己的优势还真厉害。

    「哎呀，我不用听他说，也知道锐的所有事。从小学一年级到今天，全――都知道！」

    「哈！那你也记得锐太同学至今吃过的面包数量吗？」

    「锐不是面包派唷，他是白饭派唷～明明是女友却连这种事也不晓得吗？」

    「这有什么好自以为了不起的！如果是锐太同学马上就知道刚才那是JOJO梗（注7　JOJO第一部中迪奥的名言，用来回应齐贝林男爵的问题：「为了治好你的伤，你到底吸了多少人的血？」）！」

    没完没了的无聊争吵就先不说了，我的心情很沉重。

    三人移动到位于庭院的储藏室，将收纳物品的纸箱搬到外面。

    大概隔了一年没碰、很引人注目的那个，被封箱胶带一圈圈缠住封印着。上头没有曾被解开过的迹象，这是只要解开就会让我自杀的东西。

    「真的要做吗？」

    「我已经好好交代过了，锐太同学的名誉不会受损。」

    「不，可是……」

    「没问题的！锐的话一定做得到！」

    连千和也这么说，我只能勉勉强强点头。

    这都是为了公主。

    也为了冒牌骗人负起责任，是吗？

    ◆

    细节待明天事先拟定后再说，真凉站在玄关。

    「夜深了，我送你吧？」

    「对啊，我也一起去。」

    「不用，我会在大马路招计程车……回程的夜路要是被调戏我也受不了。」

    「这样啊？那你要把剩下的马铃薯炖肉带回去吗？」

    「不用了！」

    真凉以可怕的表情与声音一口断定，随即消失在夜路的另一边。总觉得她的背影摇摇晃晃，是因为料理对决输了留下的影响吗？

    如果是不久前的她，大概不会和千和正面对决，随便胡扯些什么就混过去了。不得不正面决战是有什么原因呢？

    「呐千和，你们果然发生什么事了吧？」

    「就说了什么都没有啊！只是，我还是觉得夏川是敌人喔，或者该说不想输给她吧。」

    千和说着眼睛发光。

    「因为锐，你想想看，我过去赢过夏川什么吗？」

    「……我不记得有。」

    从「自演乙」组成以来，基本模式就是千和被真凉策划的古怪作战摆布，但今晚看起来是千和压倒了真凉。

    「虽然我不是爱衣，但是大胜利――――！这种时候就会想说这句话呢。」

    抬头看秋天的夜空，千和使劲向上举起拳头。用力握住的小手宛如在仔细品尝自己初次胜利的滋味。

    「锐，你今天也会念书到很晚吧？我已经先帮你把马铃薯炖肉装到盘子放进冰箱了，肚子饿的话就微波来吃吧。」

    「谢谢，我会的。」

    「不可以吃什么即食品喔。」

    千和将嘴唇凑近我耳边，轻轻笑了。

    「我啊，看到今天的姬儿，想起了以前的锐。」

    「咦？」

    「锐国中的时候，我也像那样帮你缠过绷带吧？」

    「对啊……」

    我也和公主一样，曾有过缠着「时尚绷带」的时期。

    然而一个人很难缠好绷带，所以我就像公主那样随便缠一缠，结果绷带就松垮垮地拖到地上陷入窘境。

    千和看不过去，好几次帮我重新缠好绷带。

    因为千和一直在练剑道，很习惯包扎伤口，她缠的绷带――比起我缠的要帅多了。

    「那时谢谢你了。」

    「咦――到现在才道谢？那时你明明说『多管闲事』或是『搞不好诅咒会降临在你身上』什么的――」

    「……嗯，别说了，我会想死。」

    我额头汗水淋漓，千和对我「啊哈哈」地笑了。

    「如果是锐，明天的作战绝对会成功的，加油喔。」

    「好。」

    为我做料理，早上来叫我起床。

    然后更重要的是，像这样笑着鼓励我。

    总觉得，千和变得就像动画或漫画出现的「青梅竹马」一样。

    《Pachi Lemon》10月号・爱的秋天特别附录

    秋天的长夜两人一起……&#9829;可爱受欢迎度测验！

    笔名「Summer River」同学的回答

    Q1：艺术之秋！你会在纯白的画布画什么？

    A1：乌黑的黑暗

    Q2：运动之秋！你想和男友两人做怎样的运动？

    A2：在颈相扑时膝击

    Q3：食欲之秋！你想和男友去的餐厅是？

    A3：要求很多的餐馆*

    Q4：阅读之秋！你推荐男友的书是？

    A4：《实录！背叛女友男子的悲惨末路》

    Q5：浪漫之秋！接吻时，你会闭眼睛吗？

    A5：用头槌撞瞎对方的眼睛

    你的秋天是：被警察关照的预感！？

    Pachi Lemon编辑部的建议：你需要的不是Pachi Lemon而是心的医院。

    *出自宫泽贤治的童话。两个猎人被山猫开的餐厅要求脱去衣物，最后差点被吃掉的故事。

第六卷 4 中二病VS.中二病是修罗场

    隔天早上。

    和真凉碰头后，我提前到校在社办换好衣服，等候时机来临，计划是在校门待命的千和会打手机给我。

    「很适合喔，锐太。」

    「别骗我！」

    我痛骂露出浅笑的真凉。

    「你不是也挺喜欢的吗？漫画和轻小说都丢掉了，却很珍惜地收好这个吧？」

    「我才没珍惜它，只是因为书卖得掉，这个卖不掉而已。」

    「那丢掉就好了啊。」

    「这样就会败露给街坊邻居知道了！」

    这才是一件大事，我哪能让自己的耻辱再向外扩散。

    「对了，不跟冬海联络好吗？先跟她说不是比较好？」

    「如果事前跟她说，那位不通融的小姐不可能会允许吧？」

    「……说得也是。」

    这时，手机响了，千和打来的。

    『姬儿来了！准备！』

    了解，我简短回答后就挂断电话。

    「都到这地步了，只能下定决心吧。」

    「对，善后交给我吧。」

    老实说我不太期待，一切就听天由命吧。

    我啪一声拍了拍脸颊重新鼓起干劲，走出社办。我在走廊奔跑，饱受已经到校的人们投以奇异的眼光，然后从出入口向外朝校门走去。如果遇见风纪委员或老师事情就麻烦了，看来真凉规画的「遇到这些人的低可能性路线」是正确的。

    很好，接下来是我的领域了。

    我小心不让上学的人们注意我，敏捷地蹲在校门旁的树丛中，只把头探出窥视四周的状况。

    今日也是那两个风纪委员在枝门站岗，进行「打招呼运动」的同时也检查学生的服装仪容。基本上本校的高中生活很和平，没有极端逾越校规的家伙，顶多只是画淡妆的女生被提醒一下而已，所以我非常能理解昨天的公主是多么的异次元。

    现在开始我也要进入这个异次元（another dimension）了。

    「又是你，给我等等！」

    仿佛要撕裂早晨喧嚣的声音响彻校门前，是那个马尾风纪委员。

    我从树丛的阴影中竭尽全力伸长脖子看声音的方向，只见背着钓竿、左手臂缠着绷带的公主走了过来。今天还披着一件黝黑的披风，正随风飘扬。那是哪里卖的啊，是我国中时看到就会欣喜若狂的梦幻逸品。

    公主在风纪委员面前过而不停，正打算穿过校门，但被抓住肩膀挡住了。

    「昨天就提醒你了竟然还没得到教训，这是对本校风纪的严重挑战。你知道自己在做什么吗？」

    马尾学姊一脸凶恶怒目而视，公主看起来有点畏惧。

    可是她马上又恢复原本的扑克脸：

    「愚蠢的问题。我的行动全都记载于默示录。神在天上，世界完全和平无事。」

    「好吧，那你就到风纪委员室――」

    糟了，得快点阻止！

    我正要冲出去，但这时校门响起了另一个声音。

    「等等，小姬！」

    学生们在校门围观骚动，冬海爱衣将这群人一分为二，从空出的路中大摇大摆地走过来。

    她身穿纯白和服，还有小小的三角巾，袜子竟然是白足袋。

    这是所谓的「寿衣」，就是伊达政宗为了让丰臣秀吉息怒穿的那个（注8　天正十八年丰臣秀吉下令伊达家派兵协助，但政宗的部队出发迟了，秀吉曾打算将他处死，于是政宗令其部队全身着白色装束上阵，以赴死之姿宣誓忠诚。）。

    下届风纪委员长候选人的模样，早已超乎违不违反校规的问题，让刚才还在校门口吵闹的人们鸦雀无声。无论是马尾学姊还是公主，都目瞪口呆地盯着走近的冬海。

    我也一样。

    错过出场的时机了，我可耻地回到树丛中。

    ――你在想什么啊？小爱！

    「你、你在做什么？怎么连你也这副打扮。」

    「这并没有违反校规！这是用来谢罪的正式服装！」

    冬海来到公主身边，向语塞的马尾学姊毅然决然地说。

    「谢罪？为什么是你？」

    「小姬是我重要的朋友，而且也是我弟子。弟子的过错就是师父的过错，所以我来赔罪了！」

    「师、师父？」

    冬海跪在仓皇失措的公主旁边。

    五指贴地，不管谁看到都会认为是伏地谢罪的姿势。

    「来吧小姬，一起向学姊道歉！然后，跟我一起约定再也不做这种事了！」

    「这……办不到。」

    「为什么！我昨天不是说过你这种打扮不会受欢迎吗！」

    「不是，我并不是为了受欢迎才做的。」

    「那是为了什么？你解释理由啊！」

    公主紧紧抓住随风飘扬的披风说：

    「因为我想成为骗子。」

    「咦？」

    「我、想成为骗子。欺骗大家，也欺骗世界，我想成为真正的骗子。所以――执行杀戮（genocide）。」

    「……？」

    冬海和两名风纪委员都侧头不解。

    看热闹的人群也面面相觑、窃窃私语，看来没有任何人能理解公主说的话。

    当然，我也完全不明白。

    但我只知道一点，那就是公主会失控，我们果然该负起责任。

    总之，现在场面平静下来，正是机会。

    我深呼吸一次下定决心，朝校门前冲出。

    我在心中帅气地大叫：

    Dive！Another Dimension！

    「不行！不行啊，Himeka・静・Heavensrain！」

    我一放声大叫，校门聚集的学生视线同时集中在我身上。我确认所有人都睁圆了眼睛，嘴巴维持「啊？」的形状。

    是啊，这也理所当然嘛！

    毕竟我现在的打扮和公主一样――不，是比公主更极端更中二。

    上半身打赤膊直接披上不合时节的黑色大衣，裤子则是黑色牛仔裤。

    我将巨大到公主的钓竿下能比的剑背在背上。那是把晒衣竿用锯子锯断，然后以绳索捆在一起，再用喷漆涂满黑色制成的「邪龙灭杀剑（Draupnir）」。

    双手戴上切去手指的棉纱手套，用红色麦克笔在左右手背写了「灭」、「杀」。

    浑身黑色，可是只有手套是白色，这是我的美学。国中时我觉得这样超酷的，其实现在也有一点觉得，只有一点。

    「你在做什么小太？你是笨蛋吗？」

    冬海冷淡的声音噗哧一声刺进我的背。可恶，这家伙不懂中二病啊，我才不想被穿着寿衣赎罪的家伙这样说。

    我假装没听见冬海的声音，直盯着公主。

    「别沉湎于杀戮游戏的力量，我在前世应该给过你忠告了。可是现在的你却耽溺于名为力量的美酒中！这样和邪龙族有何分别？邪恶的灵气会不断吸取你的精神，终将导致堕落！」

    嗯――

    我应该有一年左右的空白，不过这种台词却能流利地说出来呢。

    虽然可悲，但看来中二病已经深入我心，抵达了灵魂的层次。

    「――那点我已有觉悟了。」

    终于从冲击中恢复的公主，用一如往常的淡漠声音说道。

    然而，我知道，我很清楚。

    假装面无表情的公主，鼻翼正「噗」地鼓起！

    「你才是，你要伪装『晓之圣龙骑士』到什么时候？你只是村民A太，什么力量都没有的人类穿戴那种装备的话，会被『龙斗气』吞没，甚至有从阿卡西记录（注9　Akashic Records。是一种不可知型态讯息的集合体，被编码储存在以太之中，换言之是种非物理层次的存在。）被抹除存在的危险。你应该即刻解除武装，把它交给我。」

    「……呵呵呵……」

    「？有什么好笑的？」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    我大声笑了，甚至连在远处屏息关注的学生们也听得见。

    不出所料上钩了吧，公主！

    对吧对吧，如果是中二病，最喜欢这种情况了！不可能不会上钩，这找很确信。

    「所以才说你天真，『晓之圣龙公主』。你被物质界（Usher）的事件迷惑，以致于错看了精神界（Astral）的现象吗？」

    「什么意思？」

    「我已经和真正的『晓之圣龙骑士』完成融合了！因为在物质界没有可以活动的容器，让他无法显现于现世，所以藉由得到我的肉体而再生――不，是再次诞生！我已经不是『村民A太』了，是冠以起始辞汇『A』的晓之勇者――『晓之圣龙骑士・A（ace）！」

    ……成了！

    没想到公主的眉毛却变成倒八字形：

    「……总觉得这个设定很牵强……」

    「闭，闭嘴！别说是设定！」

    「Ace什么的，不怎么帅。」

    「才没这回事！听起来很帅吧！」

    我训斥忽然恢复本来面目的公主。

    可恶，她说得确实有一番道理。毕竟是昨夜临时推敲出来的，设定本身当然很松散。明明全盛期的我，只要一个晚上就能创造场面壮丽豪华的史诗级设定。要是想个比Ace听起来更帅气、来自神话的酷炫命名就好了！

    「锐，继续继续！」

    或许是发现我冻结了，混在看热闹人群中的千和小声帮我解围，多亏她我才回过神来。

    「――好吧，既然如此，我就以这把邪龙灭杀剑来证明给你看吧。」

    我拿起涂黑的剑（晒衣竿）摆出架式，刀锋朝着公主。

    「多说无用！就用这把雷神杀手来谈我的正义吧。」

    公主再次鼓起鼻翼，同样架起剑（钓竿）。

    「要上！灭杀！」

    「接招吧！genocide！」

    我们的剑相互碰撞。可能是我有点太用力了，公主向后踉跄几步。不行，我得再稍微手下留情。

    我偶然环视四周，发现看热闹的人数相当多。不只本校的学生，连没关系的路人也止步对我们的战斗看得出神。

    ……不妙。

    感觉隐隐作痛，真的好痛。

    战士之魂――当时的热血正在熊熊燃烧！

    「你的刀法看起来有些犹豫啊，晓之圣龙公主！」

    「你才是，身段不像前世那么灵活，晓之圣龙骑士・A！」

    我陶醉于回荡在早晨空中的击剑声。

    因为竟连我现役中二病时期，也从没发生过这种事――我又没有中二病的伙伴。

    公主的心情肯定和我一样吧。她上气不接下气，汗水淋漓，简直像小孩子似的拚命挥舞着钓竿。

    然而，快乐的时间并不持久。

    早上的预备铃声响彻校园。

    而且这铃声，也是事先商量过的「结束」信号。

    「好了，到此为止，到此为止。」

    真凉从校舍那边俐落地走过来，一边大声宣布「到此为止」。

    「这样就告一段落了――！到此为止――！」

    同样的，一直关注我们的千和也开始大声叫喊。

    「千和？夏川同学？这到底是怎么回事？」

    「对不起冬海同学，没空联络你――其实今天是那个演出节目的预演喔。」

    「咦？什么意思？」

    打断发愣的冬海，真凉向看热闹的人们呼喊：

    「一大早就引起骚动真不好意思，非常感谢各位陪伴我们进行『演出自我的少女会』校庆节目预演。」

    看热闹的群众同时露出「咦？」的表情。

    然而，脸色最惊讶的是公主。她双眼圆睁，交替盯着我和真凉的脸。

    「也就是说，这是你们『少女会』的训练？」

    真凉对马尾学姊的问题点头。

    「其实我们还难以决定校庆要演出什么，所以就想做各种尝试，从中选出最受欢迎的项目。昨天和今天秋筱同学的奇特行为，还有冬海同学的寿衣，都是其中一环――对吧，春D同学？」

    「嗯嗯，对～啊～」

    和真凉出色的演技相比，千和还是有点照本宣科。算了，这也没办法吧。

    「但、但是我没听说――」

    「总之，就是这么回事！造成骚动非常抱歉！」

    连正要发泄不满的冬海也被我们逼得勉强低头，大家向两位风纪委员低头道歉。对不起啊小爱，之后会好好解释的。

    看热闹的人们好像彻底失去兴趣，异口同声说着「什么嘛，是假的啊。」「我还以为是不是真的打了――」并朝着校舍门口走去。看来做为「戏剧」的接受度还稍嫌不足，第一学期千和演出的「战士的幽默短剧」评价还比较好。

    「既然是校庆的练习，好吧，没办法了……」

    马尾学姊环视我们，脸上怒气完全被削弱。

    「可是，我希望这种大规模的活动要事先申请，我会先把这件事报告委员长，听清楚了吗？」

    「没办法了。」

    真凉被学姊一瞪耸了耸肩。

    虽然多少会挨顿骂，但只要有校庆的名目，应该不会受到停学之类的严厉处分。最重要的是让风纪委员理解，这并非公主一个人的责任，而是我们「自演乙」全员的行为。

    真凉想出的「作战策略」，似乎有了最低限度的效果。

    看热闹的人与风纪委员都离开后，校门前只剩下我们「少女会」。

    「好了，我们也走吧。」

    我一把手放到还在发呆的公主肩上，她就剧烈摇头。

    「锐太，为什么你要做这种事？」

    「还问我为什么，不就是因为你――」

    「别多管闲事，我早就打算被世界惩罚了。」

    微妙的中二措辞，是世界系的动画经常出现的台词。

    可是这并非刚才那场表演的下文，看公主的表情就知道了。那不是刚才对打时生气勃勃的表情，几乎可以说是阴沉又悲痛的神色。

    「你说被惩罚是什么意思？」

    公主没回答真凉的问题。

    她重新背起那把钓竿，脚步沉重地朝校舍门口走去。连气宇轩昂、迎风舞动的披风看起来都垂头丧气。

    「真是的，完全搞不懂啦！到底怎么了？」

    摇着寿衣的袖子，冬海大叫的声音仿佛就快要哭出来了。

    我也是一样的心情。

    刚才展现中二病时如此心意相通，能够以灵魂对话的公主，她的心情我不懂、无法理解。

    这令我着急得不得了。

    秋筱姬香

    Lv45

    特殊技能

    玩家

    SP回复

    无视尺寸修正

    一击脱离

    能力

    射击160　技量140　回避185

    格斗150　防御170　命中165

    王牌Bonus

    气力130以上每回合进行「扰乱」。

    精神指令

    感应（10）　友情（40）　期待（50）

    努力（10）　再动（40）　勇气（70）

第六卷 5 中二病VS.风纪委员长是修罗场

    午休时间。

    我没吃饭就去三班，向冬海说明今天早上的事并道歉。

    「原来如此，是为了小姬啊。」

    冬海一开始嘴唇呈「ヘ」字形，在我说明完原由后总算恢复水平了。

    当然我和冬海已经换穿制服，总不能用今天早上的打扮度过一整天吧。

    「但是，既然如此先跟我商量一下就好了啊！我那种打扮――实在是丢脸死了耶！？」

    「抱、抱歉……」

    这在羽高的历史上应该也是第一次吧，有学生穿着寿衣到校。明年开始可能会在学生手册上注明「禁止穿白寿衣或类似服装到校」、「禁止在校门跪拜伏地」。

    「没想到你竟然这么关心公主，真是抱歉了。」

    「那当然吧，毕竟我是师父。」

    冬海鼻子抽气哼了一声，把脸扭到一边去。她闹别扭的表情非常可爱，让我不知不觉看得入迷。

    「你真是重感情的女人啊，小爱。」

    「就算你这样说，我也不会高兴！」

    「那我要怎么说？」

    冬海一听，斜眼瞥了我一眼。

    然后，从桌子下伸手过来――这个角度在教室吃便当的同班同学看不见――握住我的手。

    我不由得环视四周：

    「你、你这样不好吧！在这种地方，要是被其他人看到――」

    「我希望你说『很可爱』。」

    「……？」

    「说『小爱衣很可爱』吧？我希望小太说的只有这句话。」

    冬海轻轻缠绕手指，眼眶含泪抬头看我。

    「不、不行，因为我有女友了，而且你是公认品行端正的风纪委员，这种事……」

    「这种事我很清楚。」

    嘴上说归说，缠住我的手指却越来越紧：

    「你不说我可爱的话，我就不放手。下午的课你就在这里上吧？」

    「别、别说这种让人伤脑筋的话啊！」

    相隔两个位子远，正在吃三明治的女生瞥了我们的方向一眼。幸好她似乎没发现桌子下的修罗场，但我却坐立不安。

    ……没办法了。

    我将嘴巴凑近像小孩闹别扭低着头的冬海耳边，低声细语。

    「小爱很可爱喔，你体贴朋友的地方，我最喜欢了。」

    冬海一听脸颊立刻染上玫瑰般的颜色，表情瞬间开朗，充满光采，在桌子下用力挥舞我的手。啊啊，好痛好痛，我的手撞到桌脚了好痛！

    「小爱衣去外面翻单杠――――！」

    「新版本！？」

    我紧抓住桌子阻止忽然想跑出去的冬海。真危险，差点被硬拖去操场了。

    冬海重新坐好，肩膀挨了过来说：

    「小太，那个啊……」

    「什么啦，还有什么事吗？」

    刚才的女生又看这边了，这次明显觉得我们很可疑，和对面正在吃便当的女生窃窃私语。

    冬海明明也察觉到了才对，却把肩膀越贴越近：

    「穿着那套服装跟小太站在一起，总觉得心里小鹿乱撞。」

    「对啊，我也捏了一把冷汗。」

    顺带一提现在也是。

    「就像婚礼一样，我很开心。」

    「……啊？」

    「你想想，我之前说过吧？不是说了要在神社举办婚礼？」

    「那又怎样？」

    「寿衣是白色的不是吗？小太的衣服也是黑色的。」

    说到这个地步，我终于明白了。

    她指的是日式传统婚礼时新娘穿的那种白无垢吧。而新郎则普遍穿着黑色纹付F，晓之圣龙骑士的衣服也是黑色的。

    「也只有你能用颜色联想成这样！话说只有颜色一样吧！」

    好讨厌。讨厌至极。

    竟然是中二病的新郎与穿寿衣的新娘的婚礼！

    「今天早上的丢脸，我会当成婚礼的预演好好忍耐&#9834;」

    「不，我已经受不了了。」

    看来连三班的人也确实发现我们没吃午餐而是在调情。我听到「那家伙不是季堂吗？」「明明有女友了在做什么啊喂」之类的声音。不妙，如果这种传闻被「女友」或青梅竹马听到，我会被杀的。

    正打算想办法挣开手逃走时，眼熟的眼镜女跑进教室。我记得她是和马尾学姊一起站在校门的风纪委员二年级生。

    「哎呀雪野原学姊，怎么了吗？」

    发现学姊接近我们，冬海依依不舍地抓紧之后，终于放开我的手。

    「冬海同学，现在马上来风纪委员室。」

    「咦？」

    眼镜学姊瞥了我一眼：

    「秋筱姬香同学被委员长叫去了。」

    ◆

    我们跟在眼镜学姊后面，走在午休的走廊上。我向旁边的冬海小声问道：

    「委员长就是那个呆毛学姊吧？」

    「才不是呆毛！是石毛！石毛茉莉学姊！」

    我想起暑假时因急性恋爱中毒而突然倒下的美女三年级生。表面上感觉品行端正且严格，但只要失控就是个不知道会说出什么的人。

    我们一进入风纪委员室，就看到里面的风纪委员军团成排并立。十五个全是貌似十分严谨的女生，果然具有压倒性的气势。

    公主被风纪委员包围，坐在椅子上。表情虽然与平时一样，但看得出她的膝盖正微微地颤抖，那把钓竿则靠在后面的墙壁上。

    石毛学姊用冷淡的眼神看了我一眼：

    「这里是风纪委员的地盘，我可不记得有允许你进来啊？」

    「既然叫公主来这里就跟我有关，因为我们是同伴。」

    即使内心很害怕，我还是努力挺起胸膛。我不能让公主在这里觉得不安。

    「真是了不起呢，关心同伴很不错啊。可是，这毕竟是攸关本校风纪的问题，希望你不要插嘴。」

    学姊的呆毛今天也「唰」地竖了起来，看来是绝佳状态。

    「小姬的行动毕竟是为了校庆活动需要，如果要处罚她的话，我认为应该包含我在内，处罚少女会所有人才恰当！」

    冬海也勇敢地插嘴了，然而――

    「既然如此，为什么昨天早上只有秋筱同学是这副打扮？有目击证言指称，冬海同学那时好像也很惊讶吧？」

    我们被轻易反击而语塞了。看来委员长对自己人也不留情。

    石毛学姊转身面对公主：

    「我想先问一件事，你为什么要带那把钓竿来学校？」

    「要说明得让现世人也容易懂，就是为了阻止即将来临的邪龙极大崩坏（wyvern impact）。」

    虽然每次都是，完全不好懂。

    「为何非得阻止不可？发生了会怎样？」

    「世界的模样会改变。身为亚当与夏娃孩子的现世人，也就是人类会被驱逐，取而代之的是拥有邪恶龙族遗传因子的邪龙族，将成为新的地球支配者。」

    「会被杀掉吗？我们所有人都会被杀掉吗？」

    石毛学姊的呆毛微微抽搐。

    不知何时学姊会大动肝火喊出「别开玩笑了！」我的心境宛如注视着定时炸弹倒数。冬海好像也是相同的心情，很罕见地露出不知所措的表情靠近我的肩膀……你不要趁乱握我的手啦！

    「要从邪龙极大崩坏当中拯救现世，就只能趁现在阻止邪龙族的进犯。因此，我必须利用『雷神杀手』的神威（kamuy）封印次元门（gate）之一的这所学校。」

    「所以就从家里带来了。」

    「我肯定。」

    「就算违反校规也要带？甚至最糟糕可能被停学？」

    「……我、我肯定。」

    学姊对露出有些畏惧表情的公主接二连三追问。

    「你没有身为羽高学生的自觉吗？你对违规行为的罪恶感呢？」

    「高中生是我的伪装，我的真面目始终是『晓之圣龙公主』。即使被现世人疏远、讨厌，都是我必须贯彻的命运。」

    面对用锐利眼光怒目而视的学姊，公主即使发抖也堂堂正正地回答。

    我在暑假看过类似的场面。

    被姊姊优华小姐否定自己的兴趣，连朋友真那都被贬低时，公主堂堂正正地主张自己的想法。

    可是，她这次的主张――在我看来比起「堂堂正正」，更像是「顽固」的形象。无论对方说什么都当作不知道，表明不会改变自己想法的顽固。

    简直像要透过对外坦率地表示「我是晓之圣龙公主」来说给自己听。

    真凉在咖啡厅说的「她就像封闭在自我的框框里」，就是这个意思吗？

    「――你打算彻底坚持主张自己是对的吧？」

    学姊的呆毛一动也不动。

    就像暴风雨前的宁静，学姊保持抱着胳膊的姿势，沉默地集中精神瞪向公主。她终于要因为电波四射的不良学生暴怒了吗？

    我拚命运转脑袋，想说些什么来辩护。要用像在车站前帮助千和、或是在社办赶走真那时的那种中二炸裂吗？不，现在跟当时状况不同，这不是靠气势就有办法应付的对手。

    到底该怎样做――

    「多么……多么棒啊！」

    石毛学姊一下子露出花朵绽放般的笑容，热切地握住公主的手。

    「我竟然不知道藏着这种决心与邪恶战斗的正义战士就在身边！就像我们守护风纪一样，你也守护着世界吧？我身为风纪委员长，从来没这么引以为荣过。」

    公主没说任何「肯定」或「否定」，用一副仿佛忘记语言的表情盯着学姊，她处在完全冻结的状态。

    老实说我也处于「到底怎么回事？」的心境，身边的冬海则是趁乱抱住我。算了，不管她了。

    今早在校前门跟我们起争执的马尾学姊干咳一声：

    「可是，委员长，让她堂堂正正随身携带这种违反校规的物品，不能做为其他学生的榜样吧。」

    她说着指向靠在墙上的钓竿。

    「说的也是……」

    学姊的呆毛绕圈圈盘算过后：

    「秋筱同学。那把雷神杀手，可以放在这间委员会室保管吗？根据你说的，这所学校是邪龙族来临的次元门吧？这样的话，为了牵制邪龙族，我认为最好先放在这里封印，比起你随身携带更可靠吧？」

    「……没、没有异议……」

    面对石毛学姊流畅背出的「设定」，公主僵硬的肩膀瞬间落下，看来她完全失去对抗意志了。

    这样一来公主就洗清罪责了。

    而且她是在好好守护中二病幻想的情况下放下钓竿。

    对于这件事，公主本人似乎是最惊讶的。

    ◆

    公主被冬海带离开房间后，我大胆地询问：

    「那个，石毛学姊，你真的相信公主说的话吗？」

    学姊向我回头：

    「Arcana Dragons（圣灵之龙）――」

    「！」

    看到我惊讶的表情，学姊像个恶作剧成功的小孩一样微笑。

    「那孩子说的是『圣龙』的情节吧？我也读过我弟弟买的喔，真的是非常有趣的漫画呢。」

    「真、真意外啊。」

    然而只凭这点，我认为不能成为相信公主妄想的因素。

    「季堂同学，你误会我们风纪委员了。」

    学姊就像要让其他委员也听见似的，环视大家一圈后说：

    「用力量压制对方，让他遵守规则――这种做法必须十分严厉，因为人并没有如此容易顺从。若要做到那种程度，就没理由让学生自治、而非交给老师管教了。如果想让对方遵守风纪，首先要尊重对方『心的自由』，才是最好的方法。你不这么觉得吗？」

    「……是，我认为你说的没错。」

    老实说，我错估这个人了。

    石毛茉莉学姊，确实是值得冬海尊敬的「风纪委员长」。这个人的器量之大，与其他风纪委员截然不同。

    要变成这样会很辛苦喔，小爱。

    「对了，季堂同学。」

    「是？」

    「你和那位秋筱同学到底是什么关系？传言说她是季堂后宫的一员，不过真相究竟如何？」

    她兴致盎然、眼睛发光地说着。嗯――这个人基本上是恋爱脑吧。最喜欢恋爱话题，以这点来说，不愧是冬海的学姊。

    好吧，如果是这个人，跟她说真相也可以吧。

    「秋筱姬香，是我的前女友。」

    ……啊？」

    她的呆毛画成了问号，好厉害，那到底是怎样的构造啊？

    「她在前世和我是恋人关系，所以是前女友。也是一起与邪龙族战斗的同伴。好像有五个小孩，但是我的年收入很低所以没迁入户口。还真是一波三折呢，啊哈哈哈。」

    问号形的呆毛眼看着耸立起来。

    学姊像用针扎我似的将手指向这边：

    「别开玩笑了不知羞耻的家伙！各位，把这男的带去学生指导室！」

    「为什么只有对我这样！？」

    看来能获得饶恕的中二病「只限美少女」。

    没、没天理啊！

    ◆

    我在学生指导室，被马尾与眼镜两人狠狠地说了一顿教。

    光午休还不够，放学后也被带去唠唠叨叨严厉训斥，最后给我三张一页四百字的稿纸，要求我写悔过书把格子填满才算完成。

    「已、已经可以回去了吗？」

    「嗯，别再来了。」

    我显得奄奄一息，摇晃着离开座位。时间已经五点多了，社办还有人在吗？先去露个脸吧。

    「――若不是那个夏川真凉创立的社团，我也不会严格到这种地步。」

    我正要离开房间时，听见背后这种小声的牢骚。

    「那是什么意田宇，真凉怎么了？」

    马尾学姊发现自己说溜嘴，一脸「糟了」的表情。或许是觉得没办法遮掩了，最后才决定说给我听。

    「因为夏川真凉有各种问题。」

    「那个嘛……说的也是啦。」

    我认为真凉的缺点是不允许其他学生效法的。

    可是，真凉不是一直贯彻幕后黑手、在背地里出主意的身分吗？

    千和的「哆啦现场演奏事件」时也是，我在车站前打架时也是，她绝对不会抛头露面。

    今早的校门事件极其例外。

    「这件事委员长不让我说，冬海也不知道，所以希望你不要外传……」

    「我不会说的，我是真凉的男友。」

    啊啊，对喔，马尾学姊点头。没想到假男友的身分在这种时候发挥作用。

    「夏川真凉的监护人似乎是个非常麻烦的人物。他好像用不恰当的途径，干涉本校好几次了。」

    「不恰当的途径？」

    「拥有羽根之山市地盘的政治家――她的父亲好像是非常有势力的人。」

    我想起来了。

    那是七月初左右吧，真凉的妹妹真那确实说过这种话。「透过当地的议员，小凉在学校的样子他应该也知道喔」之类的。

    「之前与她有关的校内群架骚动时也是，被暗中压下去了。不管我们说什么，教职员那边都没有动作。」

    马尾学姊叹了口气。

    她说的是真那闯入「自演乙」社办的事件吧。的确，那时候没有受到任何老师责备，明明是这么大的骚动。

    那果然是因为真凉的父亲暗中处理了吗……

    「石毛委员长是那种宽宏大量的人，所以不会拘泥于这点，但我还是无法接受。下次如果又发生什么事，即使别人想干涉，我也一定会守护风纪――你去跟女友这样传话吧。」

    「我拒绝。」

    「什么？」

    「因为这是真凉和她父亲的问题，不容外人插嘴。」

    「……这样啊。」

    学姊再也没说任何话了。

    只能这样推测――我认为真凉与父亲之间有外人不能深入的纠纷。不光是她父亲的事，对于真凉的隐私，我几乎什么也不知道。

    我只能等待真凉主动告诉我。

    《Pachi Lemon》10月号・爱的秋天特别附录

    秋天的长夜两人一起……&#9829;可爱受欢迎度测验！

    笔名「晓之圣龙公主」同学的回答

    Q1：艺术之秋！你会在纯白的画布画什么？

    Al：恶魔召唤程序

    Q2：运动之秋！你想和男友两人做怎样的运动？

    A2：Hyper Olympic。不可用尺。*

    Q3：食欲之秋！你想和男友去的餐厅是？

    A3：当场狩猎、当场吃。这是战场的规矩……

    Q4：阅读之秋！你推荐男友的书是？

    A4：《魔界历程》

    Q5：浪漫之秋！接吻时，你会闭眼睛吗？

    A5：张开第三只眼……

    你的秋天是：中二病加深的预感！？

    Pachi Lemon编辑部的建议：中二病也想谈恋爱的话先有常识吧！

    *一款奥运游戏，只要将尺压在摇杆上弹便可藉由高速连打取得近乎犯规的成绩。

第六卷 6 痛失第一名宝座的修罗场

    度过六、日，星期一的早晨来临了。

    今天是实力测验前一百名张贴在公布栏的日子。

    我当然也很挂念结果，但要先担心公主的事。

    我以为彼此舞剑交战后，应该可以稍微靠近公主的心。

    然而，她最后那句「我早就打算被世界惩罚了」，让我十分在意。

    说不定公主是为了惹谁生气才故意做出那种行为。

    倘若如此，她今天也会穿中二病的服装来上学吧。

    虽然上周委员长展现她的宽宏大量，但所谓容忍有度、事不过三。如果按照马尾学姊说的，只要再犯，她们一定会向「自演乙」成员下达严厉处分吧。

    我与千和稍微提前出门，在校门前等公主到校。

    「奇怪？这不是爱衣吗？怎么了？」

    代替平常的马尾学姊与眼镜学姊，冬海独自站在校门口。

    「该不会冬海也在等公主？」

    「没、没有啊？只是今天的『打招呼运动』轮到我值勤而已！早安！」

    冬海红着脸颊，大声向路上行走的学生打招呼。嗯――真是不老实的家伙。

    我们与冬海并排站在旁边等公主时，发现了另一个不老实的家伙。我昨天藏身的那个树丛阴影中，可以看见露出的银发。

    「喂，真凉。」

    长发的边角轻轻跳了一下。

    「不要待在那种地方，过来这里啊，一起来等公主吧。」

    「窝不使真凉，窝使Summer River・Suzuma，日裔三世的越南人。」

    这什么不完整的腔调和奇怪的人名？

    「啊――――！？」

    「咦――――！？」

    千相与冬海忽然大叫：

    「在《Pachi Lemon》的可爱受欢迎度测验中，总是一直回答奇妙答案的明信片工匠（注10　「ハガキ职人」，意指经常寄明信片回答节目或杂志问题的人。），该不会就是夏川！？」

    「Summer River就是『夏川』吗？原来如此，真是盲点……」

    虽然我完全不清楚缘由，但两人好像受到什么打击的样子。

    此时，我发现通过校门的学生中有头亮丽的黑发。即使从远处看也知道的洁白美丽皮肤――那名娇小的女孩就是公主。

    今天没缠着绷带。

    也没披着披风。

    也未装备代替钓竿的新武器。

    「小姬！」

    比任何人都先跑到公主身边的是冬海。

    她紧握住发呆的公主的手：

    「你终于明白了吧，小姬！我还担心你会不会变成不良少女呢！」

    「已经看不到那种服装了呢――或许有点可惜。」

    千和说着玩笑话并微笑。

    我观察着三人，也松了口气如释重负。太好了，应该可以避免公主被停学的最糟糕事态了。

    「看来是我的作战策略奏效了呢。」

    躲在树丛里也叫Summer River的真凉站起来，看起来和平常的表情一样，但我知道她有点松缓了脸颊，这家伙好像也松了口气。

    我也走近公主：

    「早安，公主。」

    「………早、安。」

    公主移开视线小声嘀咕地打招呼。

    呜呜，还没办法恢复原状吗？

    「呐公主，你今天会来社团活动吧？」

    「校庆的演出节目，得认真决定才行了！对吧？」

    虽然千和也一起帮腔，但公主的表情依然很忧郁。

    「你们这样催她很可怜，小姬想来的话就尽管来吧。」

    冬海对公主温柔地微笑，公主也微笑了一下。

    「谢谢，师父，感谢你。」

    「以我和小姬的交情你不用放在心上。」

    真是感人的师徒爱。

    既然这样，我们就不打算勉强她来了。

    如果公主能再打起精神来社办的话，不管多久我们都会等。

    ◆

    把书包放在教室后，我走向五班前的公布栏看实力测验的结果。

    虽然有自信，但还是七上八下。特别是这次缴了很多钱去上暑期补习，想知道成果如何的心情让我更紧张。

    既然公主的事暂时解决了，我也得好好做自己的事才行。

    「锐，你要去看名次表吗？」

    千和从三班和四班之间的女厕走出来叫住了我。

    「你也要去看吗？」

    「我只是要回自己的班上，话说那上面也不会有我的名字吧？」

    我们并肩走着，千和满不在乎地说道。

    「那可不知道喔，说不定会因为什么差错，选择题全部答对了。」

    「把运气用在这里的话，还不如用在抽Pachi Lemon的读者赠礼。中奖就有超可爱的可爱受欢迎托特包了！」

    千和居然把考试和杂志奖品相提并论。顺带一提她的成绩总是在不及格边缘。

    「这次锐一定也是第一名吧，你暑假也那么用功。」

    「不知道啊，说不定还有更用功的人。」

    虽然这样说，我还是不怀疑自己是第一名。毕竟我在暑期补习班的模拟测验中，也不输给那些私立升学名校的人。

    「嗯，该怎么说呢？该说是县立学生的志气？我想让他们见识这个。」

    「咻――咻――！好帅喔！」

    千和劈哩啪啦地为我拍手，别拍了，好害羞。

    就这样，我们到了五班的走廊前。

    陪我一起看榜的千和首先大叫：

    「锐、锐！」

    「什么？」

    「Pachi Lemon，早知道寄回函去抽就好了！」

    我看了千和指向的前方，在第一百名的地方竟然有「春D千和」的名字。这比平常要高了大概一百名，是相当不错的成绩。

    「你考得不错嘛！第二学期的你一定会不断进步的！」

    「呵呵呵，不知道，说不定是隐藏的力量被解放了吧。」

    吉娃娃同学一脸无所畏惧的神情，不知为何甚至好像中二病发病了。

    虽说如此，实力测验就是偶尔会发生这种事。毕竟这跟期中或期末考的出题方向不同，主要是选择题题型也可能是原因之一。

    不过，这和「真正的实力者（Realpowered）」没关系，对吧……？

    受千和影响，我的中二病又复发了，并重新抬头看公布栏。

    ――然后，我看见不可置信的画面。

    「怪了？第二……？」

    我是第二。

    第二名、Second、Number2。

    我再怎么目不转睛重看好几次，季堂锐太这个名字也不是在最上面，而是写在第二名。

    「这、这个考试果然很奇怪啊！刚才看到我在第一百名的时候，就觉得有点怪了。你别在意啦！话说第二名也很厉害啊！」

    千和虽然说了些圆场的话，但我不感到安慰。

    我想争取的是本地国立大学医学部的推荐入学资格，这只会给一个学业优秀且品行极佳的学生。当然规定并没明说「只有一个人」，但看了入学时拿到的「毕业生的升学实际成果」就知道了；在过去十年没有一年是两人以上的。

    所以第二名不行。

    不是第一名的话，没有意义。

    在那个第一名位置的是「最上夕罗」这个女生的名字。

    她跟我同班，绑着双发辫，不引人注目感觉很朴素。跟我说话只有打招呼的程度而已，但千和来一班的时候，我看过她们好几次在聊天。

    「千和，这个最上是你的熟人吧？她是怎样的人？」

    「我跟你说过去年帮我动手术的医生的事吧？」

    我点头，是那个没用的庸医。虽然被称为市内最厉害的名医，却向千和宣判「放弃剑道吧」的庸医。

    「她是那位医生的千金，我住院的时候和她聊过几次就变熟了。虽然只有偶尔，我们也会出去玩。」

    千和视线落在我后方，对着某人大幅挥手。

    我回头一看，就是那个最上夕罗本人在那里。她用手指摆弄着长发辫，很无趣地远望着自己拿到第一名的名次表。

    她发现千和的身影就走了过来：

    「早安，吉娃娃。自从第二学期以后这是第一次见面吧？」

    「嗯，早啊――夕罗，你暑假在做什么？」

    「没什么，发呆啊。」

    我不禁「咕呜！」呻吟了一声。

    对于被真凉和冬海的失控折腾，还要死坐在桌前用功的我（第二名）而言，第一名的这句话就像一把刀刺进来。

    「早安季堂同学，你也在啊，我没注意到。」

    「没有存在感真抱歉啊！」

    「别误会，我的话并不是那个意思。」

    这家伙的说话方式很淡漠，和公主比起来是不同方向的面无表情。

    「呐最上，你上学期的期末考是第几名？」

    「第四十名吧。啊啊，也可能是第五十名，我不记得了。」

    「你的排名进步好多呢，暑假很用功吗？」

    「是我母亲擅自帮我报名暑期补习班。不过我都在发呆，几乎没在听课。」

    「……你念书的时间就这样？」

    「对，因为我讨厌。」

    这样就能忽然拿到第一名吗……？

    那么这个结果是侥幸吗？

    还是，这就是所谓「天赋异禀」的人？

    「夕罗的妈妈也是医生吧？」

    「是只会每天唠叨念书念书的妈妈。因为我们家代代是医生，所以好像也想要我当医生。」

    这句话可不能当作没听见。

    「那、那你的目标也是医学部推荐资格吗？」

    「是我父母的。」

    最上冷淡地说完后，直盯着我瞧：

    「『你也』的意思是，季堂同学也想上医学部？」

    「……不、我、那个……」

    我自找麻烦了。并不是我要保密，但我不太想被人探听。

    「啊――对了夕罗！很久没去卡拉0K了，这个星期天你要不要去？卡拉0K！」

    可能是察觉到我的为难吧，千和强行插嘴。

    「……好啊，卡拉OK。」

    最上的眼睛闪闪发光，她大概很喜欢卡拉OK吧。

    「也找芽衣和青儿去吧！我们去那边说吧，好吗？」

    千和带走最上后，我始终站在公布栏前一动也不动。

    无论如何。我一次又一次地抬头看名次表。即使被其他学生说「碍眼耶你」、「走开啦」，我都没移动脚步。

    可恶……

    我受到的打击也太大了吧。

    高中生活这么长，也不可能一直第一名吧。现在才一年级的第二学期，不可能只用这么一次考试决定推荐资格。

    我明明很清楚，明明知道，自己还是很气馁……

    「啊啊啊啊可恶，混蛋啊啊啊啊！」

    为了痛下决心，我尽情地用力踏地板大叫。虽然四周的学生很惊讶地看着我，但我管不着了。经过上星期的校门事件后，我的羞耻心已经麻痹了。

    我在走廊上发出脚步声迅速地走着，并发誓：

    此刻开始，我要更更更用功。

    期中考，等着瞧吧！最上夕罗！

    ◆

    放学后钟声响起的同时，真凉向我搭话。

    「喂，今天社团活动以后――」

    「接下来你要说『让我蠕蠕』。」

    「去你家然后让我蠕蠕好吗……啊！？」

    真凉惊愕地睁大眼睛。哼！赢你一次了吧！不过，这只是因为最近真凉的行为模式太容易猜透了。

    「不好意思，我暂时也不去社团活动了。」

    「怎么回事？」

    真凉明显吊起眼睛瞪我，你就这么饥渴吗？

    「我成绩退步了。今天公布的实力测验排名，我变成第二名了。」

    「你，第二名？」

    对蠕蠕有满满饥渴的真凉，吓得睁大眼睛。

    「我下次期中考必须拿回第一名，所以蠕蠕就暂缓一阵子吧。」

    「……这样啊。」

    我还以为真凉会猛然顶嘴，没想到她没反驳我。

    「既然这样的话，我就不能打扰你了。」

    「喔、喔，你能明白吗？」

    她懂事得很不像真凉，让我觉得有什么原因。

    亏我还早有心理准备，她可能会说「我和念书哪个重要？」然后用笔记本当后盾强行拉走我呢。

    「这个嘛，因为，对你来说成绩是――」

    真凉才刚说些什么，可是又闭嘴了。

    「什么啊，怎么了？」

    「没有。只是觉得秋筱同学也还没恢复原状，连你也变得奇怪的话我会受不了。」

    「……不好意思。」

    虽然不知道真凉的本意，不过现在就接受好意吧。

    「如果决定好校庆的演出节目就告诉我吧，我会好好帮忙的。」

    「好，麻烦你了。」

    真凉先走出教室。

    总觉得她的背影看起来很寂寞――是心理作用吧。

    ◆

    那天晚上，千和也来做饭了。

    今天的成果是咖哩，与马铃薯炖肉并列为经典料理，我觉得做得很好吃。好吧，要把咖哩做得难吃反而很难吧。

    多亏她我可以专心念书了。我边背英文单字边吃咖哩，边咬着福神酱菜（注11　将七种蔬菜切成碎片，用酱油、砂糖、味Y腌成的家常酱菜。）边翻参考书。

    「锐，吃饭的时候就别看参考书，来聊天吧――？」

    「喔，没问题。这个辣度刚刚好喔。」

    千和一听忽然沉默了。

    我抬起头看她怎么了，千和一脸严肃到令人惊讶：

    「那个啊，锐。」

    「嗯？」

    「如果你这么努力，是为了我的话……」

    这时千和就吞吞吐吐闭上嘴了。奇怪的是，她的态度和刚才的真凉一样。

    「不，还是没事了。」

    「……这样啊。」

    总觉得知道千和想说的话。

    不过，我没办法把那件事明白说出口。

    我想千和一定也办不到。

    她想说的大概是……那天晚上我立下的约定吧。

    冬海爱衣

    Lv55

    特殊技能

    精神抗性

    援助攻击L2

    气力+Bonus

    气力界限突破

    能力

    射击185　技量200　回避180

    格斗185　防御200　命中50

    王牌Bonus

    「爱」的SP消费变成10。

    精神指令

    爱（90）　　　大根性（20）　突击（30）

    手加减（10）　气和（30）　　补给（50）

第六卷 7 换座位时女友的修罗场

    过了一星期，到了星期天的下午。

    我邀了冬海和阿薰，在「自演乙」的社办开读书会。我想以实力测验的答案为基础，和成绩接近的这两个人讨论，比较容易制定今后的方针。

    说到答案的内容，英文的分数比我想像的还低。一定就是这个，我肯定因为这个输给最上夕罗。像英文或数学这种「累积的课程」，对于国中时期没念书的我来说的确是弱点。可恶！复习复习！我马上就会追上的！

    我燃烧干劲去社办，那两人已经先到了。这间平常只有真凉等人的房间，有阿薰在真是新鲜。

    「嗨！锐太，早安。」

    阿薰说着露出唇红齿白的笑容。为什么广告代理商会放着这家伙不用啊？如果是阿薰宣传的饮料，就算内容物是青汁都会很畅销。

    冬海嫣然一笑：

    「小太喜欢的可乐，我从便利商店买来了喔。」

    冬海隔壁的座位上，放着插了粉红色吸管的宝特瓶。她砰砰地拍了拍那张椅子，意思就像是「来坐这里吧」。

    所以我硬是坐在阿薰旁边。

    冬海一副「啊啊！？」的表情瞪着我，但立刻又「好吧，算了」地耸肩恢复原来的表情。然后阿薰则是――为、为什么脸红了？虽然很可爱啦。

    「话、话说，没想到锐太会从第一名掉下来啊，你在补习班的模拟考明明是绝佳状态。」

    阿薰有点不自然地转移话题。

    「我也无法辩解，国中带来的差距开始浮现了。」

    「第一名我记得是最上同学吧？从女生们的评价听起来，她头脑真的很好。」

    「怎样的评价？」

    「大家去家庭餐厅分摊费用时，她会迅速心算出每人该付的金额。此外也曾在街上被外国旅客搭话，可以用英语指路。」

    「……是、是喔。」

    听到这种在现实意义上很能干的人的小故事，总觉得能体会到差距……

    「小太你国中时的成绩怎么样？」

    「顶多是中下吧，我不擅长的英文甚至从下面数上来比较快。」

    我开始拚命念书的时间，是国三的第二学期中段。从我立誓「读书第一」到现在还不到一年。

    「这样可以排名学年第一好厉害喔，不愧是我的小太！」

    「现在是第二名。还有，才不是你的！」

    我最后彻底强调，但冬海当作耳边风，她一边说着「请用点心&#9834;」并递上手作饼干。

    阿薰苦笑着说：

    「小爱，你根本是锐太的太太了吧？」

    「今天少女会的大家都不在，所以我想要尽情调情啊。」

    「嗯呵――」冬海浮现出心神荡漾的笑容。糟了，叫这家伙来说不定是失策。

    「来，开始念书了，我可指望你了。」

    看起来像被恋爱脑入侵的冬海，这次的实力测验也是全年级第三。以分数来说大概只跟我差十分，特别是数学应该比我拿手。

    「好，就交给我吧。」

    冬海一脸认真，从包包拿出A4尺寸的纸，上面印着什么图形。

    「格局图……吗？」

    那是表示公寓格局的设计图。看到上面记载着租金和公共费用，就知道是从不动产商的网站列印出来的。

    「这个，是我想两个人住的公寓。」

    「嗯。」

    「你觉得怎么样？大学生结婚要负担这房租是不是太严苛了？」

    「我觉得应该可以啦……」

    包含公共费用总共十万圆，如果是两个大学生去打工，应该勉强过得去吧？

    「我啊，试着算过了。在时薪八百圆的便利商店打工五小时，一天就有四千圆吧？如果以一周工作五天来算，一个月大概是九万圆。这样两个人就是十八万圆。」

    「那就付得出十万的房租了。」

    「但是啊小太，你试着想想吧？收入的一半以上都拿去缴房租，生活会相当艰苦。你不觉得这样很不均衡吗？」

    「是吗……」

    老实说，我从来没有真实模拟过大学生活到这种地步。

    「呐，阿薰觉得怎么样？」

    「我有朋友得到学校的允许，在便利商店打工，一天只工作四小时就精疲力尽了。在大学要一边认真念书一边打工，我觉得非常辛苦。」

    「的确是。」

    如果我进了医学部，每天必须完成的学习量会非常多，说不定没空去打工。

    「但是，我很喜欢这间公寓。既朝南，阳台又很宽阔，也可以养宠物。」

    看着格局图，冬海无精打采地叹气。

    呜呜嗯。

    总觉得让妻子露出这种表情很没有男子气概。

    这时应该说一句「没问题！跟着我就对了」吗――给我等等。

    「你这家伙在想什么啊！」

    虽然已经太晚来不及了，我还是尽力拍桌吐槽。

    冬海一脸「糟了！」的表情说：

    「小太讨厌宠物？」

    「不对不对！往前一点、前面！在这之前！」

    「就、就是啊，这个时代果然还是要有自己的房产吧。」

    「就说了不是啦！你听我说话啊！」

    我啪啪地拍桌，好痛好痛手好痛。可是不得不拍桌。

    「你一脸严肃我还以为要说什么，没想到居然是在胡扯！害我还不自觉认真计算时薪了！为什么忽然要提未来的计划，那什么鬼啊？我跟你连一次会都没约过吧！」

    冬海一听骤然探出身子：

    「咦？小太要和我约会吗！？」

    「我拒绝！」

    这跟那是两回事。

    本来以为她会生气或情绪低落，没想到爱衣却说着「对吧――？」并摊开双手：

    「既然你有夏川同学这个女友了，就不能公开做那种事吧？所以这方面我会自重。」

    「别说得好像自己很懂事一样。」

    冬海一听微微勾起嘴唇，得意地笑了：

    「喂，你不知道我总是多么忍耐吧？」

    「……呜。」

    她的笑容藏着莫名其妙的性感，以及逼人的气势。

    「啊――真想给小太看我的内心啊――你看了一定会大吃一惊喔？因为我有好多好多容忍量，呵呵！」

    「……」

    这家伙有时总会说出令人小鹿乱撞的话，明明平常傻傻的。

    阿薰的表情始终像菩萨，听着我们的对话后说了一句：

    「小爱真是老成啊。」

    「毕竟要是我认真起来的话，千和跟夏川同学就会很可怜。至少在高中三年让她们做个梦也没关系。」

    「……」

    你这自信哪来的啊？小爱。

    「啊――不能认真好痛苦喔――真～的好痛苦。」

    冬海爱衣同学优雅地倾斜红茶茶杯，看来她已经独自位于不同的次元。

    「和小爱比起来，夏川同学最近好像很不镇静呢。」

    「你知道吗？」

    不愧是阿薰，第二学期开始才几天而已就发现了吗？

    「她向锐太搭话的次数看得出来增加了。每次休息时间也锐太同学、锐太同学的。上课时也会看着锐太的侧脸发呆喔，你发现了吗？」

    「……没有……」

    我没发现这些。

    「星期五的午休时间，你跑去教赤野同学功课吧？那时她也用可怕的眼神瞪着你们喔。我还提心吊胆她什么时候会跑去把赤野同学一把抓起来啊。」

    「她很有可能这么做。」

    我想起暑假去卡拉0K时真凉的嫉妒模样。

    可是，她竟然连在教室也做一样的事。

    若是第一学期的真凉，明明就不常显露这种疏忽。

    「不过，我比较喜欢现在的夏川同学。」

    「是吗？」

    「嗯，我觉得比之前可爱多了――变得比较容易亲近。」

    阿薰笑着说道。如果我是女生，绝对会为他的笑容心荡神驰。

    那个真凉很可爱……是吗？

    ……好吧。

    得到这样的夸奖，身为男友感觉不坏。

    不过，只有一点点！

    ◆

    隔日，第六堂课之后。

    今天正想着要去久违的社团活动露脸，在短班会时班导环视我们的脸默默笑着说：

    「今天要进行第二学期的第一次换～座～位！」

    教室立刻被悲伤与喜悦的惊叫声填满。

    有人觉得维持现在的座位很好，也有人想移到其他的座位吧。我认为应该各种人都有，而坐我旁边的女人发出了「哈呜啊啊啊！」――这种像世界末日来临的怪声。

    「真、真凉……？」

    我窥探「女友」的脸，发现她眼睛睁圆，张大嘴巴，手夹着双颊，维持这个姿势僵硬了。

    「喂，振作一点。」

    我在她眼前试着挥手，但没用，她完全没反应。

    班导把好像是事先用专门软体制作的座位表贴在黑板。和第一学期一样，什么抽签、画鬼脚的全都不做，是个理性的人。

    「只有因为视力问题不能坐这个位子的人才可以提出要求。现在起收拾私人物品，十分钟后开始移动――」

    班上大概一半的人立刻站起来，聚在黑板吵吵嚷嚷。我就免了，视力又不差，等一下再去看吧。

    「这可糟了呢。」

    擦掉额头上的汗水，真凉小声地对我说。

    「竟然想拆散我们的羁绊。那个女人，难道是恶魔的使者？」

    真凉说着怒瞪班导。

    「没关系吧，座位在哪里都可以。」

    「座位近比较容易炫耀我们感情好吧？距离远的话关系也会疏远，光是这点就会增加遗憾吉娃娃趁虚而入的漏洞了。」

    「这和千和没关系吧？我们又不同班。」

    「她每次休息时间就会来多管闲事不是吗！不会一直缠着你吗！一想到那时我不在附近……啊啊，真可怕！」

    真凉的手直发抖，这样下去不行，大概今天前后不让她蠕蠕就会出现犯瘾症状那就麻烦了。

    「锐太，你不去看吗？」

    阿薰似乎已经看完座位，回程顺便来找我。

    「我等人少再去看吧，反正座位在哪里都没关系。」

    「啊哈！真冷淡啊――这时你要说『挚友隔壁的座位不错』吧？」

    阿薰笑着的表情一下结冻，他发现真凉在旁边释放阴沉的灵气。

    「怎、怎么了夏川同学？没什么精神呢？」

    「什么嘛、什么嘛什么嘛什么嘛。如果座位在哪里都没关系维持原样也可以不是吗？和我分开不寂寞吗、不难过吗？要哭着道歉说不想分开的话，只能趁现在了。我说的都是为了锐太啊。」

    真凉没发现阿薰在叫她，眼神空洞地咕哝着什么。

    阿薰小声说：

    「换座位就受到这么大打击？锐太，你果然被深爱着呢――」

    「或许是这样，也或许不是这样。」

    「？什么意思？」

    现在真凉的状态是「不能区别真假」，有这种心理状态也不足为奇。可是实际上我们是冒牌的，我也束手无策。我能做的顶多是让真凉冷静下来，然而在这种地方也不能让她「蠕蠕」。

    这时，「呜喔呕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」这种像野兽的吼叫声响彻教室。在黑板前足球社的山本同学膝盖跪地，泪如瀑布地向神明祈祷感谢。看样子是发生了什么好事。

    多亏山本同学黑板附近变空旷了，我就走去看。真凉也摇摇晃晃地站起来，跟在我身后。

    我的座位是走廊边第二排最后的位子。嗯，还不错的座位。离空调很远所以冬天或许会有点痛苦，不过现在还不用担心这种事吧。

    真凉看着座位表始终站着不动。

    我从旁边稍微确认了她的座位，是从窗边第二排前面数过来第三个位子，离我相当远。

    此时真凉忽然举手说：

    「老师，我眼睛不好想换座位。」

    「哎呀，这样啊，那你想坐哪里？」

    「请让我坐季堂锐太同学隔壁！」

    教室立刻被叫喊声与欢呼声包围。

    坂上弟弟「咻――咻――」的吹口哨；赤野与青叶的女子二人组也说着「呀――！」看向我们这边。可恶，别一个个乱吵啊你们这些恋爱脑。还有山本同学，拜托你不要用好像僵尸的表情瞪我啊！这不是我害的吧！

    班导有点为难地搔头：

    「呃，季堂同学的隔壁是最后面，比你现在的座位更后面喔？」

    「没关系！因为我眼睛不好！」

    「那个啊……」

    班导也知道我与真凉正在交往，于是真凉的要求就被「恋爱脑辛苦了！」地无视，最后她被安排在窗边最前面的座位。然后山本同学在黑板上写出大字「人类不可信」以后，就踢倒教室的门跑出去了，太可怜了。

    「锐太。保、保重啊！不要……忘了我！」

    「喔、喔……」

    移动座位时，真凉也难以放下的样子。

    「你每天都要按时传简讯，偶尔也来我这里玩，一定要喔。」

    「知道了，我就说知道了。」

    「要注意身体喔，别感冒了。和其他女生说几次话就捅你几下。」

    「为什么只有最后是杀人预告啊！？」

    甩开紧缠不放的「女友」后，我移动桌椅。

    坐在我新座位右边的，是那个长双发辫的女生――最上夕罗。

    「哎呀，最近常见面呢。」

    「……是啊。」

    对方打招呼的方式淡漠得令人讨厌，但我的脸颊却变僵了，甚至连我自己也觉得对她有点在意过头了。

    可是这是好机会，说不定可以暗中打听到提升成绩的诀窍。

    在班导说明有关学校活动的联络事项时，我偷偷向她搭话。

    「喂，你暑假去哪家补习班补习？」

    「汤川町的古手川补习班。因为是卫星课程（注12　直属大学或研究所开设的补习班，很多设在专用大楼内，价格昂贵。），很没意思。」

    「在那里上吗！我也想去那里，可是学费太贵就放弃了。听说教材非常好懂。」

    「这样的话我带来给你吧？反正我也不会再用了。」

    「真的吗！？可以给我吗？」

    我不自觉探出身子，最上却直盯着我的背后。

    「那种东西要多少都可以给你，不过别把我卷进你们的醋坛子中喔。」

    她说着耸肩指向我后面。

    我回头一看――真凉从窗边最前排瞪着我，一脸横眉竖目的神色。

    而且是泪眼。

    她摆出激烈的动作与手势，好像想传达什么。

    「她在做什么？」

    最上侧首不解――而真凉的手势越来越激烈。

    她在胸前比出大叉叉，并做出「嘴巴拉起拉链！」的动作。

    还伸出手中的自动铅笔喀嚓喀嚓按响。

    次数精准无比，就是我和最上交谈的次数。

    ……这太瞎了，真凉同学……

    她在最前排做这种离奇行为当然会被老师发现：

    「夏川同学？老师的话你有在听吗？」

    「没在听！因为我耳朵不好！」

    「……我知道了，待会过来教职员室。」

    看来今天的社团活动真凉要缺席了。

    「季堂同学，你真是被爱得很深呢。」

    最上以惊讶的声音说道。

    「但是，你一点也不高兴的样子。为什么？这种美女当你女友应该很值得骄傲吧？」

    「因为我总是在吃苦啊……」

    「所以要是千和当你女友就好了。」

    最上浮现出宛如看透一切的笑容。

    就算我告诉她不是那种意思，她也不会懂吧。

    ◆

    已经很久没来了，但今天社办没有任何人。

    千和被叫去自己班上讨论演出节目；冬海今天有风纪委员会；公主还是没来；真凉也似乎因为说教拖长了，不见踪影。

    「也没关系啦，这样念书比较顺利。」

    我的自言自语在一人的社办回荡，总觉得听起来像逞强。因为这个地方总是叽叽喳喳太吵了，所以我才会这么想吧。

    数学的预习告一段落后，我伸了个大懒腰。从窗外射进的夕阳颜色相当深浓。最近天暗得真快啊，虽然白天还很热，但差不多可以穿长袖来上学了吧。

    我忽然觉得有点凉意，打了个大喷嚏。

    「呜……好像有点感冒？」

    我喉咙痛，嘴巴也很干。最近感觉睡眠不足，今天就到这里结束回去吧。

    就在我准备回去时，发现我把体育服的包包忘在教室了。本来觉得很麻烦就放着好了，可是下一堂体育课就在明天，必须拿回去洗才行。

    锁上社办的门，钥匙归还给教职员室后，我走向教室。

    正要进去时，我吓了一跳停下脚步。

    真凉在里面。

    独自一人。

    她坐在走廊边第一排的最后一个座位――也就是我隔壁最上的位子。

    她什么都没做，就只是坐着。

    也没发现在门口的我，孤零零地在没有任何人的教室，发呆盯着正前方的黑板，坐在因为换座位被夺走――我隔壁的位子。

    那里并不存在学校第一的美少女身影，或是玩弄我与千和的毒舌家身影。

    那是一种难以拯救的可怜、难受、孤独――独自一人的女孩子身影。

    「……嗨。」

    我稍微犹豫后，向她搭话。

    真凉的银发起了大波浪，然后不自然地回头看。

    我假装没发现真凉惊讶的样子：

    「老师说教完了吗？」

    「刚刚终于被释放了。」

    「是吗？那要一起回去吗？」

    仅仅一句话，就让真凉原本苍白的脸看着看着恢复生气了。

    「好、好啊。当然要一起回去，因为――我是女友嘛。」

    「喔。」

    我也笑着回答。不管怎么样，可以看到真凉的笑容我很开心，因为最近她总是一脸郁闷。

    我拿起体育服的包包，与真凉两人走出教室。

    走在染上夕阳余晖的走廊上：

    「呐，锐太。这里是学校吧？」

    「是啊。」

    「是最需要宣扬我们是恋人关系的地方吧？」

    「我知道啦。」

    我下定决心，用裤子擦掉手汗后，握住真凉的右手。

    「这、这样可以了吧？」

    实在很难为情，总觉得背上痒痒的。

    可是真凉却越来越笑逐颜开：

    「对，这样很好，得炫耀给他们看才行――呢。」

    真凉就像到了游乐场的小孩一样用力挥舞着手，我被她拉到了校舍门口。

    鞋柜已有先到的客人，刚好在换穿室外鞋。

    偏偏那个人就是公主。

    我们很惊讶，公主也很惊讶。她维持蹲下的姿势，一直定在那里。

    因为一班的鞋柜和二班的面对面，所以这也不是不可能发生的事。

    但为何会在这个时机碰上啊……

    与公主对上眼神的瞬间，真凉一下子甩掉似的放开我的手。

    「为什么啊！？」

    我不自觉出声吐槽。

    就在刚才才说「得炫耀给他们看才行」的当事人，一在公主眼前就放手了，这让我很想吐槽。

    因为冒牌关系已经暴露给公主知道了？

    不，即使是那时真凉也彻底坚决主张我们是真的。正因如此，在公主面前更应该宣传我们是恋人关系才对――就算是耍花招也好。

    公主什么都没说就跑出去了，而且还穿着室内鞋，踏板上的室外鞋被孤零零地扔下不管。

    真凉始终站着不动，直盯着公主消失在校门另一边的背影。

    「……回去吧。」

    我把公主的室外鞋放回鞋柜后，对真凉说道。

    我与真凉久违地一起回家，但是结果，我们没牵手。

    归途上，真凉也没再笑了。

    《Pachi Lemon》10月号・爱的秋天特别附录

    秋天的长夜两人一起……&#9829;可爱受欢迎度测验！

    笔名「小爱大胜利」同学的回答

    Q1：艺术之秋！你会在纯白的画布画什么？

    A1：我们怀的小孩的脸（预想图）

    Q2：运动之秋！你想和男友两人做怎样的运动？

    A2：早上就健行。晚上就……呀&#9834;

    Q3：食欲之秋！你想和男友去的餐厅是？

    A3：两人生活的两坪半就是最棒的餐厅&#9834;

    Q4：阅读之秋！你推荐男友的书是？

    A4：《结婚前应该考虑的100件事》

    Q5：浪漫之秋！接吻时，你会闭眼睛吗？

    A5：张开！我要凝神看着小太的眼睛&#9834;

    你的秋天是：婚约成立的预感！？

    Pachi Lemon编辑部的建议：可爱的回答隐约流露出修罗场的气味……

第六卷 8 女友的妹妹暴怒是修罗场

    隔日中午。

    因为睡过头没空做便当，午餐就久违地跟阿薰去学生餐厅吃了。

    「锐太，你该不会是身体不舒服？」

    我打了个大喷嚏，阿薰担心地问道。

    「没什么大碍啦。话说我今天好困喔。」

    因为今天早上吃的药奏效了，所以感冒不那么难受。但也许是药的副作用，我无法停止打哈欠。本来想什么都不吃趴在桌上睡觉好了，不过这样下午会撑不下去吧。

    我们走在连接学生餐厅的走廊上，此时看到拿着盒装牛奶与火腿三明治的公主从对面走来。

    「公主！」

    我举起手叫她的名字，公主吓了一跳缩起肩膀停下脚步。

    我看她如此惊吓，有点受伤：

    「今、今天你会来社团活动吧？我也会去，一起去吧？」

    「……」

    「冬海也很担心你喔，好吗？校庆的事好像也还没决定，公主也……」

    我还没说完，公主就连头也不抬往教室冲刺跑走了。

    「那孩子，可以跑这么快啊。」

    阿薰盯着公主的背影说道。

    我举起来的手不知道放哪才好，只好用来搔头。

    「总觉得她很想不开啊。」

    「……是我不好……」

    一想起昨天在校舍门口发生的事，就流出冷汗。

    看到我们那样，公主到底怎么想呢？假男友与假女友，感情融洽地牵手走路。老实说，我会觉得莫名其妙。虽然我本无此意，但却被宛如第二次欺骗她的罪恶感所拘束。

    我垂头丧气，阿薰温柔地拍了拍找的背。

    「今天的午餐，我请客。」

    「……谢啦。」

    这种随意的温柔，有不得了的治愈效果。

    「我……干脆当同性恋好了。」

    「你忽然怎么了？」

    「同性恋的话就不用为了女人吃苦，和阿薰的关系也可以更好吧。哈哈。」

    本想当作玩笑话拿来笑一笑，但阿薰却没笑。

    他像个女孩子，白皙的脸颊突然染红，扭扭捏捏地说：

    「……如果，锐太有这个心理准备的话……」

    「咦？」

    接着阿薰大幅度摇头：

    「什么都没有，走，我们快去学生餐厅吧？」

    推着我的背，阿薰走了起来。

    他到底什么事欲言又止呢？

    ◆

    到了放学后，公主果然没来社团活动。

    「最近很难全员到齐呢。」

    千和环视集合的成员，好像很寂寞地说道。果然只要没有包含公主五人到齐，感觉就不是真正的「自演乙」了。

    「冬海，公主有没有和你联络？」

    「没有。传简讯给她也没任何消息，总觉得好像在躲着我……」

    冬海无精打采地垂下肩膀。

    「为什么会变成这样？我还以为那样就解决了，我做了被小姬讨厌的事吗？」

    「没事的，这不是你的错，绝对不是。」

    为了不让冬海更烦恼，我用力说道。

    我也不知道公主在想什么。

    可是，原因肯定在我与真凉身上，因为公主是从第二学期的第一天放学后开始变奇怪的。

    真凉可能也是一样的心情，一动不动地站在窗边看外面，似乎在想什么。

    就在此时。

    「我来打扰了！」

    社办的门被粗鲁地打开，金发碧眼的国中女生毫不客气地进入社办。

    是真凉的妹妹・夏川真那。

    今天她没带平常的贴身保镖，是放学回家就直接来的吗？还穿着制服。

    「等等，为什么别校的学生会在这里？」

    受到风纪委员使命的驱使，冬海站了起来，但真那连看都不看，毫无顾忌朝姊姊走近。

    真凉的视线依然朝着窗外说：

    「你来做什么，真那？我之前应该说过不是优秀的少女禁止进入。」

    「那小凉就是优秀的少女吗？别开玩笑了，你都把公主弄哭了。」

    咦！包括我在内的所有人都叫出声。

    不管是没直接见过真那的冬海，还是已经见过的千和，都一样惊讶。

    真凉终于把视线转向妹妹：

    「你跟秋筱同学见面了？」

    「刚刚在回家路上遇见，我把她送回家了。我在车里问她最近怎么样，她却一言不发。我一问她『发生什么事？』她就哭出来了。」

    真那拍桌探出身子，凑近姊姊的脸。

    「反正是小凉害的吧？」

    真凉像忍耐痛楚般，使劲咬紧牙根。

    虽然她竭尽全力站稳，但脚跟却摇摇晃晃，看起来就快要倒下。我想去扶她……可是在真那面前做这种事的话，真凉会勃然大怒吧。

    「小凉就是这样的女人，总是把周围的人卷进自己的步调中，把事情搞得一塌糊涂。说你要回日本时也是！忽然说出口、忽然就离开了。你知道给妈妈添了多少麻烦吗？」

    「你说的妈妈，是你的妈妈吧？」

    真凉的声音感觉带着极低温。

    「那又不是我的妈妈，竟然说我添麻烦，究竟是哪来的资格？明明就只是讨好那个

    人，然后擅自进入我家。」

    「……啊哇哇。」

    千和漏出小小的嘟囔声。可以出声还算好，像冬海就呆呆地张着嘴动也不动，我大概也是类似的表情吧。

    虽然我推测过夏川家的情况很复杂，但比我想像的还要严重啊……

    「哼嗯――原来你是这～么想的啊。」

    真那的眉毛跳了跳。

    「因为这样，你就可以不在乎地践踏别人的心意，折磨别人？我是没关系啦。虽说只有一半，毕竟是有血缘关系的姊妹，你伤害我多少，我就伤害你多少。但是呢――像公主这样的孩子，不要把她卷进这种事啊！」

    真那狠狠拍桌，双马尾激烈弹跳。

    真凉怒瞪和她不同发色的妹妹说：

    「你还真会装好人呢？真那。我听说了你在根中女子学院的名声喔。听说率领许多追随者，当起女王陛下了吧？说你仗着夏川这个名字的权势为所欲为。」

    「对，就是这样，有什么不好吗？只要我一说是夏川家的女儿，那些小女生就会奉承我。有钱的人就伟大、有来历的家世就伟大，她们就是一群有这种价值观的家伙喔？这样的话我不就是Number one了吗―率领她们有什么不对？」

    「既然这样，你也用钱让秋筱同学打起精神啊。你很擅长吧？」

    「――做得到的话，我早就做了。」

    真那的声调忽然下降。

    她握住的拳头直发抖：

    「给她漂亮的饰品、带她去好吃的餐厅，请客帮她做高级美容，这么做可以让公主心情变好的话，多少我都会做。但是，那孩子并不是这种人。她和我不一样，确实拥有自己的世界。所以……所以，我不知道要怎么做才能让她打起精神，凭我是办不到的！」

    一滴又一滴，地板出现小小的水渍。

    真那滴落的泪水，弄湿了社办的地板。

    看来对真凉来说，这比被殴打或被痛骂打击更大。她终于脚步不稳，倚靠着墙壁。

    「你、为什么、要哭……？」

    「因为、因为公主，是我第一个交到的朋友啊。」

    真那说道，漂亮的脸蛋被鼻水和泪水弄得一团乱。

    我悄悄递出手帕，却被一句「笨蛋我不要！」打落了。

    「抱歉，真那。」

    「什么啊恶心阿宅，你也有份吗？」

    我捡起手帕，放在桌上让真那比较好拿。

    「千和与冬海你们也听着，这次的事起因在我。我对那家伙……撒了个谎，才让公主变成这样。所以，这不是你们的错。」

    我没说出真凉的名字。

    虽然真凉身为共犯也应该要负责……可是对现在一脸就快哭出来的真凉而言，这太残酷了。

    保护女友，是男友的职责。

    「这个星期六，我会和公主两人谈谈。所以，可以给我一点时间吗？」

    「拜托了」，我低下头来。

    稍微沉默之后。

    「我知道了，锐。我什么都不会问的，要加油喔。」

    千和像平常一样笑了。

    「虽然身为师父很没出息，不过就交给小太，拜托你。」

    冬海声音嘶哑地说道，看来她因为真那的泪水流下了同情的眼泪。

    「要是公主没打起精神的话，我就用自行车辗你。」

    真那用可怕的表情怒瞪我。你会骑了吗？

    然后――

    「我也、做好心理准备了。」

    真凉用她的表达方式，回应袒护她的我。

    就这样，最后决定让我代表「优秀的少女」去见公主，虽然我是男的。

    不对，正因为我是男人，才必须去做。

    夏川真那　Lv45

    王牌Bonus

    「秋筱姬香」被击坠时，发动「热血」、「必中」、「觉醒」。

    精神指令

    侦查　幸运　灵光一闪

    狙击　扰乱　友情

    游井薰　Lv55

    王牌Bonus

    「友情」变更「爱」（SP消费不变）

    精神指令

    友情　分析　激励

    声援　祝福　再动

    季堂锐太　Lv50

    王牌Bonus

    遭到女性驾驶员攻击时，回避率+50％。

    精神指令

    集中　根性　不屈

    努力　热血　气合

第六卷 9 老字号旅馆的女招待是修罗场

    星期六。

    天气很晴朗，可是有点寒意的上午十点。

    我出门前往真那告诉我的公主家地址。

    真那本来东扯西扯的也要跟来，但后来她同意先让我去谈谈。毕竟真那去的话，不管怎么想这件事都会变得很复杂。

    我从车站前搭公车，前往羽根之山的山脚。明明是星期六的中午，公车却几乎满座，除了我以外的乘客几乎都背着登山包或是拎着水壶，一副出门远足的打扮。我小学时远足也去过，不过却不知道这是如此受欢迎的景点。

    我在「秋筱旅馆前」这个有公主家名字的公车站下车，四周耸立的围墙环绕硕大的庭园。这道围墙也太长了，让我搞不懂哪里是门。「明明知道房子的地点，却不知道入口在哪里」这种事竟然是真的。

    没办法，我只好跟着和我一起下车的一家人走。这一家人前往的地方当然是做为旅馆的建筑物，我打算在服务台问公主家的地点。

    进入像历史教科书上的武士宅邸的玄关中，年长的女招待很自然地过来引领那家人去服务台；而我则是年轻的女招待过来接待。她还在见习吗？看她的视线和脚步就知道她异常紧张。可是很可爱，大概和我同年吧，肤色白皙，垂在后方的黑发很有光泽……

    「等等，这是公主吧！」

    因为穿和服，我一瞬间没认出来。

    公主似乎也发现是我，姿势直立不动，一下子僵硬了。我也一样，没想到会在这种地方忽然见面。明明在公车里彻底想过「要怎么开口」，嘴巴却冻结了没办法动。

    公主先回神过来：

    「锐太，你为什么在这里？」

    「啊、啊啊。我听真那说了你的情况，所以想跟你谈谈。」

    我直接照实说了。

    公主低头稍微沉思了一会儿后：

    「再不久就要午休了，你可以在我房间等我吗？」

    「可以吗？」

    公主略微点头，并将我的事告诉了在她身后、一直用不可思议的眼神盯着我的半老女招待。

    「哎呀，是小姐的朋友？可真了不起呢。」

    女招待把我从头顶到脚尖端详一遍，浮现出感觉不错的笑容。不过我只顾盯着公主在众人面前被叫「小姐」时害羞而通红的脸。

    我被女招待引进旅馆中，从工作人员用的出口来到外面。我们穿过刚才从外面看到的庭园正后方，步入不输给旅馆的宏伟宅邸。

    「请在这里等，我想大概十五分钟后小姐就会来了。」

    「谢谢。」

    在公主的房间前与女招待分开后，紧张感忽然袭来。

    这是我第一次进去千和以外的女生房间。

    而且进去的只有我一个。

    总觉得这样，有种说不上来的违背道德感。

    「……那么。」

    公主的房间会是怎样的房间呢？

    预想A，装饰了满满的动画海报或人偶，典型的阿宅房间……女孩子的房间也会像宅男吗？

    预想B，以画上魔法阵的布或塔罗牌、十字架等等物品装饰，「黑魔法系中二病」的房间。这种情况，窗帘当然是黑的，照明则是蜡烛；她父母应该会生气。

    预想C，所有东西都染上粉红色、女性荷尔蒙全开的房间。虽然这不合公主的性格，但不排除只有她的房间以不同嗜好布置的可能性。

    我深呼吸后触碰冰冷的门把，不知道对谁说「打扰了」进入房间。

    一开始跳入眼帘的，是收纳满满漫画与轻小说的书架。因为很整齐地按照出版社或标签分类，精心整理过的样子看起来很舒服，甚至让人怀疑这是一种室内装饰。

    向右是书架，朝左也是书架，四坪的广阔和室完全被书填满。几乎没有精品类的东西，看来公主的收藏重视作品（contents）。

    「总觉得、好怀念啊。」

    这种纸的气味，没有丢弃而保留下来的漫画杂志，连包膜都还没开的新刊整齐堆积起来的模样。

    和我国中时的房间一模一样。

    和压倒性多数的藏书比起来，小而整洁的书桌上摆设了一个相框，里面是夏天集训时的合照。那是容纳「自演乙」全体五人笑容的一张照片。

    我记得应该也拍了我和公主两人的照片，但那张没用来展示。

    公主说她喜欢的美丽南方海洋的照片，则放在旁边装饰――

    「锐太，你在吗？」

    随着轻轻的敲门声，女招待打扮的公主进来了。托盘上放着茶壶与茶杯，以及日式馒头。

    「这是之前你姊姊说的，女招待的修行吗？」

    「不是，我只是帮忙而已。」

    公主看起来很害羞地垂下双眼，并帮我倒茶。

    以旅馆自制的温泉馒头当茶点，我们无言地喝茶。

    是我来找她谈话，所以非得由我开口说话才行，但总觉得这样下去也不错。

    我与公主两人，慢慢地安静喝茶。

    这个样子很难得，因为我们身边总是很热闹。

    打破沉默的人，是公主。

    「呐，锐太，真货和假货的差别是什么？」

    「咦？」

    公主抓起我的手，从和服上让我碰胸部。

    明明被迫做了惊人的事，但不知为伺我却没有邪恶的想法。在我想着这些时，公主的表情变得无比认真。

    「只要和锐太在一起，心里就会这样怦怦跳。」

    公主用力把我的手压紧在胸部上，简直就像在说心脏的声音快传过去吧。

    「这份心意是真的吗？还是假的？」

    我舔了舔干燥的嘴唇后：

    「为什么，你会这样想？」

    「在那个『我娇比赛』的舞台时，会长与锐太看起来是非常棒的情侣。我觉得自己『果然比不上』。你们两个那么美妙的吻，竟然是假的，居然是演技，我无法相信。如果，那一切是谎言，是捏造的话――」

    公主终于放开我的手，寂寞地笑了。

    「我就再也、不能相信爱情了。」

    现在公主的状态，说不定和真凉一样。

    她无法区别真假而混乱了。

    ――是啊没错，恋爱什么的全是谎言。

    这是一种热病、流行病。热情退了就马上背叛对方、抛弃、互相憎恨，之后留下的只有空虚。

    我本来想这么说。

    「我才不会去谈什么恋爱」，本来想这么说。

    ――不过，这只是我与真凉共有的「性格扭曲」。

    公主没必要被卷进反对恋爱者的阵营。就算是公主，早晚也会从中二病毕业――忘记什么晓之圣龙公主的事，找到其他喜欢的对象。

    所以我决定先说其他事情。

    「千和啊，对我这种人……说喜欢我。她对我说了『我爱你』。」

    「我知道。听吉娃娃说向锐太告白，但是被拒绝了。」

    「这样啊……」

    千和那家伙，跟大家说了吗？

    「我现在能够这样生活多亏了千和。父母人间蒸发后，我就变得像行尸走肉，是她给了我目标。现在支持我的，就是与千和订下的约定。」

    「那个，不是爱情吗？」

    「什么叫法都无所谓。」

    「你能一口咬定这份心意不是谎言？」

    「即使是谎言也没关系。」

    我用力说道。

    「对我来说重要的是，实现这个约定。与真凉的假男友契约也是，一定就和这个一样。」

    公主微笑了。

    「锐太好帅，就像真的晓之圣龙骑士一样。」

    「不是啦，我是村民A太。」

    「不，我不是这个意思――」

    公主欲言又止。

    「我们在锐太不在的时候集合，互相约好了。我们是喜欢锐太的伙伴，大家要好好相处。不管是吉娃娃还是会长或师父都说了，好啊……」

    「发生过这种事吗？难怪。」

    千和与真凉感情奇妙地好的谜，终于解开了。

    「我喜欢有大家在的『少女会』，所以不想破坏它。我害怕它崩坏。如果会长与锐太的假关系暴露了，『少女会』一定会崩坏。所以我……就算会长不那样堵住我的嘴，我也不会说出来。」

    「因为真凉谁都不相信啊。」

    「对锐太也是？」

    「像我这种人……」

    我不自觉流露出苦笑。

    「像我这种人，她最不信任了。为了不让我解除假男友的身分，总是一直威胁我。」

    「……我觉得，不是这样。」

    「『不是』是什么意思？」

    公主直盯着我的眼睛。

    「我觉得会长和我一样害怕。我认为她害怕被锐太抛弃，所以才强行绑住你。」

    「……原来如此。」

    说不定是这样。

    被公主一说，我第一次察觉。

    真凉情绪不安定的理由，我一直解释成「因为她变得没办法区别真假」。

    这个理由一定没错吧。

    可是，如果「不只如此」呢？

    要是没办法和我当情侣了，这种「恐惧」本身才让那家伙迷失、茫然的话。

    ……这到底和真正的恋爱又有哪里不同呢？

    「我想去确认，会长真正的心意。」

    我因为公主的声音被拉回现实。

    「不过，那家伙是个很少和别人说真心话的人喔？说不定会用谎言来蒙混过去。」

    「即使如此，我想相信会长。不是为了会长，是为了我自己。」

    公主在端坐的大腿上握拳说道。

    「所以，我要和会长战斗。」

第六卷 10 女友VS.前女友的修罗场

    选择面对现实（女友），前女友的战斗――！

    隔了个星期天，到了星期一的放学后。

    我和真凉被公主叫出来，来到附近的儿童公园。

    「没小孩的儿童公园，这个存在本身就是矛盾呢。」

    如真凉所言，没有任何小孩在这里玩耍。公园内只见好像刚上完油漆的白色长椅，以及连一点生锈都没有的秋千。看来才刚盖好没多久，所以才没人来这里玩吧。

    「我想起小时候的事了。」

    抬头看着夕阳落下的西方天空，真凉说道。

    「可能是我的外表害的，没有小孩愿意跟我玩。为了等妈妈回来，我就一直坐在没人的沙坑里一动也不动。」

    公主一人坐在路灯下的长椅。

    她或许发现了我们的身影，但也没有挥手或叫我们的迹象，只是直盯着我们。

    ――说什么要与真凉战斗。

    你到底想做什么啊，公主？

    「你好，秋筱同学。」

    「你好。」

    我与真凉走近时，公主站了起来。

    她并未露出若有所思的表情，却也不是充满干劲的样子，看起来很自然。我本来以为以公主的个性会紧张得发抖，没想到她看起来意外放松，感觉不错。

    倒是真凉肩膀很僵硬。

    「你把我叫来这种地方有什么事？晓之圣龙公主。如果要和邪龙族战斗的话，我想身为一般人的我没有出场的余地。」

    真凉莫名装出不友善的恶人样，似乎有点警戒。

    「今天不是为了这件事。」

    公主摇摇头：

    「我身为晓之圣龙公主觉醒前的事――我想说国中时的事给你们听。」

    我与真凉同时「咦？」地叫出声。

    「为了说过去的事，就把我们叫来这种地方？」

    公主点了点头：

    「因为我绝对不想被吉娃娃和师父听到，只打算说给你们两个听。所以希望你们答应我，今天听到的事，对其他人来说都是秘密，帮我保密。」

    真凉沉默了，眼神好像在刺探公主的本意，然而――

    「我知道了，我不会说出去。」

    「我也没问题的，公主，绝对不会对任何人说。」

    「谢谢。」

    公主低下头来：

    「这是我国中一年级左右的事。那时的我，想变成普通的可爱女生，想成为大家都喜欢、人见人爱的受欢迎人物。」

    「咦……」

    原来现在性格离「普通」还十分遥远的公主，也有这样的时期啊。

    「可是，我没办法很顺利地和其他人说话，性格阴郁又胆小，所以我想了很多方法。没错――我想到的是不论男女都能『变成万人迷的方法』。」

    简直就像现在「自演乙」的目的。

    虽然以前说明这个活动内容给公主听时，她还曾持否定态度，认为这是「低俗的概念」。

    原来如此，因为那是「已经走过的路」吗？

    「首先，我认为要常保微笑。既然性格阴郁，我想至少要一直保持笑容。如果成为时常不忘笑容的女孩子，一定会交到朋友吧。我在镜子前练习了好几次，讨喜的嘴唇形状、让人看起来觉得开朗的角度，我做了很多很多练习。」

    「这不是很好吗？」

    常言道「笑口常开，幸福常来」啊。

    只要经常保持笑容，一定会有好事发生的。

    「――可是，后来被认定为『总是默默偷笑的恶心孩子』。」

    「我被取的绰号是『微笑￥0（注13　日本麦当劳菜单上的传统选项，意指员工供应微笑是基本服务。），不如退我钱』。」

    「……什么钱……」

    「简称，笑钱。」

    公主以逐渐飘远的目光抬头看带着晚霞的天空。看来幸福并没有来。

    我与真凉也不自觉目光拉远。

    这该不会是黑历史告白大会吧？

    「接着实行的角色，是『喜欢花的温柔孩子』。我早上第一个到校，在教室里用花装饰。每天每天都带花来。」

    「这不是很好吗？」

    就像真凉说的，我觉得教室有花很好，也很有情调。

    「可是实行了一星期，都没人注意到花的存在。照我的计划，应该要有女生或哪个老师提出『哎呀好漂亮的花，谁带来的？』之类的话题才对……我一气之下，就自己在班会时举手发言：『各位，注意听！我听见花朵的声音了』――」

    「……怎么又做这种事。」

    「我以为行得通。」

    公主眼神又飘远了。

    「可是现实很无情。当时同班同学的白眼我到现在也忘不了……而且，那朵花后来枯萎、腐烂，引来大量的飞虫把班上打进哀鸿遍野的地狱中。于是我就被取了『虫师』这个绰号。」

    「……」

    越听越觉得痛苦了……

    甚至连总是满不在乎朗读我黑历史的真凉，额头也汗水淋漓。大概是对这个与我方向稍有不同的黑历史不寒而栗吧。

    「还有。」

    「还有吗……」

    「因为当时我是保健委员，所以就开始扮演『充满慈爱的白衣天使』这个角色。我在置物柜里常备急救箱，为了在班上某人受伤或喊肚子痛时可以马上照顾他，总是在教室里监视着。」

    「我觉得，这是好事……」

    真凉的声音很虚弱，之后又是怎样的悲哀呢？

    「不久班上就传出『我的置物柜飘来恶臭』的流言。我小心翼翼地打开急救箱查看，发现药瓶的盖子打开了。」

    「是臭味漏出来了吗？」

    公主点点头：

    「我被取了绰号『正露丸』。」

    「够了！已经够了别说了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我捣住耳朵，猛烈摇头。

    好凄惨的过去。

    与我的黑历史同等，或许比我的更惨也说不定。

    如果和这一样的内容写在我的笔记本上，然后被真凉朗读出来的话，我应该会满地打滚至少十分钟吧。

    明明如此，公主却忍住了。

    虽然她满脸通红又泪眼汪汪。但声调很冷静。

    「后来又重复其他类似的事情两三次，结果全部失败。国中三年级时，我已经放弃讨人喜欢了。世界被关在灰色中，我把自己关在最喜欢的幻想世界里。」

    这时公主不自然地微笑。

    「锐太与会长给了这样的我一个希望。我有喜欢的人，有了归属的地方，上学变得很开心。我也稍微可以和班上的人说话了。我非常幸福。但是，听到『假男友』这句话，我又变得不明白了。我以为是真实、出色、很令人羡慕的东西却是假的……我感觉、被背叛了。」

    真凉的眼睛本来一直在承受公主的视线，这时却忽然垂下双眼。

    「但是，我也很懦弱。比起告诉吉娃娃或师父然后想办法解决，我选择了维持现状。我很害怕好不容易得到的『少女会』这个归属会崩毁。所以我决定和以前一样――不，是比以前更当自己是『晓之圣龙公主』。我想成为会长所说的我，这样我就可以和会长、锐太共同拥有谎言，因为我想成为共犯。」

    「你说、共犯？」

    真凉的声音走调了。

    连我也很惊讶。没想到，这句话会出自我和真凉以外的第三者。

    「不管是被背叛的心情，还是我的懦弱心，我认为只要成为会长的共犯、一起当骗子，就能全部消失了。就算我又像国中一样被世界拒绝也没关系，只要能当你们的同伴就好了――我这么下定决心。」

    此时她的声调下降了。

    公主只低头了短短一瞬，然后看向天空。

    令人强烈感觉到秋色――澄澈的晚霞。

    「但是，新世界很温柔，温柔到令我惊讶。」

    公主浮现出感慨的微笑说道。

    「班上的大家也是、风纪委员长也是、师父和吉娃娃也是、真那也是，大家和国中时的同班同学完全不同。大家都很温柔。愿意接受身为『晓之圣龙公主』的我。我第一次知道世界竟然如此温柔。」

    能够说出这种话的公主，在我看来好耀眼。

    和封印黑历史――只能封印的我比起来，她走的是截然不同的路。

    「因为公主改变了，周围的人也改变了，所以世界才会变温柔。」

    这令我想起她曾经从「早安！」开始打招呼。

    她变坚强了，在难以对付的姊姊面前甚至能宣言「我有喜欢的人了！」

    看不起公主的诗还把它撕成两半的真那，现在却为了公主冲进社办，两人培养出友情。

    公主在「少女会」做的事，并非完全无用。

    「所以我不能成为骗子。」

    公主静静地、可是很坚决地提出诀别宣言。

    「你想说的就这些吗？」

    真凉抬起头，直瞪着公主。

    「虽然你嗦嗦地发表高见，但总之就是想摧毁我与锐太之间契约的阴谋吧？我可不会中计。我并不需要共犯，有锐太一个就够了。」

    「会长……」

    公主的笑容眼看着逐渐染上阴影，变成非常悲伤的表情。

    真凉的表情则越来越险恶：

    「你有责备我的资格吗？喂，『前女友』小姐，你自己不也在撒谎吗？你也在扮演着晓之圣龙公主这个角色不是吗？这不是假的吗！你和我都是骗子，是同类！是不撒谎就活不下去的人类！」

    「不对！」

    公主的叫声尖锐。

    「我没有骗自己，我扮演的是理想的自己、觉得可爱的自己、觉得帅气的自己。但会长不是这样！你在欺骗自己！因为――」

    这时公主语塞了。

    「因为什么？」

    真凉的声音发着抖。

    公主吸了一小口气后：

    「因为会长――你真的喜欢锐太吧？」

    震惊逐渐在真凉的表情上扩散。

    如果是平常的真凉，势必会以一句「怎么可能？」付之一笑，或满脸得意地说「对，就是这样」然后点头，应该是其中一种才对。就在前几天我问她的时候，她还那么干脆地回答「不是」，她并非会因为这种事动摇的女人。

    然而――

    「才、才没有……！」

    真凉不断摇头，并一步步向后退。

    「我会喜欢锐太？秋筱同学，你到底在说什么？我只是在演戏而已喔。只是在演一个非常非常喜欢锐太，喜欢得不得了的女生而已。确实我最近做得太过分了也说不定，但毕竟只是演技喔，那是冒牌的。你看，曜有〗阋菜倒了吧？」

    然而公主摇头。

    「我觉得不是这样。虽然很不甘心，但是锐太和会长非常相配。」

    「不对！」

    真凉的大叫甚至像惨叫声。

    「不对、不对、不对、不对、不对、不对、不对、不对、不对、不对、不对、不对、不对、不对，我才不会谈什么恋爱，也不会喜欢上别人。这种无聊又丑陋而且肮脏的事，我绝对不做！我能以心相许的，全世界只有妈妈一个人。」

    「真凉，冷静点。」

    我想扶住真凉的肩膀，却被她推开了。

    「别碰我。我们很亲密吗？明明只是假男友而已。」

    和激烈的言语相反，真凉的眼睛浮出泪水。

    她露出好像马上会被喀嚓一声折断并当场崩溃、无依无靠又脆弱的表情。

    ――已经到极限了。

    我也不能再……假装什么都没看见了。

    用「这只是演技」来当藉口默许她的时期，果然从暴露给公主知道的那刻起就结束了。

    「我不知道你真正的心意是什么，真还是假，连我都变得搞不清楚了。不过――我无法放着你不管的想法，是真的。」

    「……咦？」

    真凉发出小小的声音，抬头看我。

    「虽然是即食品，但你为我做了料理吧？」

    「我只是不想输给春D千和而已。」

    「实力测验变成第二名时，我说要回家读书，你允许了吧？」

    「因为只有成绩是你的可取之处，我觉得很可怜而已。」

    「换座位导致我们的位子分开时，你惊慌失措而且吃醋了吧？」

    「你还真是纠缠不休耶！那些是演技啊，你被骗了啦！」

    「……既然这样，你为什么要哭？」

    「咦？」

    真凉轻轻碰了碰自己的脸颊。

    泪水画出一道粗泪痕，沾湿细长的手指。

    「这是……什么？咦？」

    无论怎么擦都会看到洒落的泪水，真凉愣住了。

    「我不能放着你不管！看你现在这样就觉得难受！这和我们是男友或女友什么的完全无关！而是季堂锐太正在对夏川真凉这么说啊！」

    我朝真凉伸出手。

    要是真凉抓住这只手的话――我打算就一直待在这家伙的身边。

    恋人的名义也好，假男友的名义也好，哪个都无所谓。

    如果真凉需要我这个人的话，我会――

    「――我绝对、不要。」

    可是，真凉并没有抓住我的手。

    「……这就是你真正的心意吗？」

    「我需要的是『男友』，不是季堂锐太。」

    我叹了口气，放下伸出的手。

    「既然这样，已经不可能了。」

    「不可能？」

    「我已经没办法继续当假男友了，我不能当共犯。」

    「……你、你是要来硬的吗？」

    真凉的声音正在发抖。

    「你忘记了吗锐太？我可是握有你的笔记本喔？我只要动一动指尖，你种种丢脸的黑历史就会透过网路流到全世界――」

    「你泄漏吧。」

    「咦？」

    「我说你泄漏吧，已经够了。」

    其实被公主知道的时候，早就应该要这么做了也说不定。

    之所以没能做到――是因为我也在害怕吧，我害怕「自演乙」的关系会崩坏。

    「锐太……？」

    「其实啊，公主，真凉平常朗读的那本笔记本，是我的。」

    不过我已经下定决心了。

    公主鼓起勇气告白了自己的黑历史。

    我有什么理由拿不出勇气？

    「你会后悔的，锐太。」

    真凉一点一点地向后退，并怒瞪着我。

    「要道歉就趁现在，你道歉的话我只放前十页就原谅你。」

    「又不是试读，你就一口气放完吧。」

    「你如果是在秋筱同学面前觉得不好意思，今晚就到常去的咖啡厅道歉，那我就原谅你，放到二十页。」

    「我说了，没关系。全部公开吧。」

    「这样的话，在我睡觉前，在此之前只要打电话就可以了，然后――」

    「我说已经够了！」

    真凉泪水盈眶，不停摇头：

    「你会后悔的，锐太。不对，是我一定会让你后悔的！」

    大声到让停在电线上的乌鸦全部飞走，真凉撂下这句话后就逃跑了。

    「对不起。果然我的做法行不通。」

    「没这回事。」

    我把手放在公主的肩膀上。

    「公主，你啊……该怎么说呢，好厉害喔。仅仅两个月，你已经成长比我国中三年还多了。你变坚强了。」

    今天的我深深觉得，因为不想笔记本被泄露出去而害怕的自己，真的很丢脸。

    公主把自己的过去，用自己的话语讲出来了。

    再加上她还有说出「世界很温柔」的勇气。

    她与我不同，是个维持中二病，并且可以变幸福的人。

    「锐太……」

    公主轻轻抱住我。

    我的臂弯完全容纳公主小小的身体，她温暖了我的胸膛。

    「我觉得，自己很任性，比会长更任性。」

    「咦？」

    公主把手环绕到我背上，紧紧地抱住我。

    「因为，我讨厌什么假的，真的才好。我想要真的，因为――那是如此的温暖。」

    「公主……」

    我抱紧公主说：

    「你原谅真凉吧。之前我问她『你喜欢我吗』的时候，她完全无动于衷。但是，今天被公主问一样的问题，她却如此动摇。我想这也就是说……她没办法对你撒谎。」

    公主抬头看我：

    「接下来，你和会长要怎么办？」

    「我不知道，看那家伙了。」

    我知道的只有一点，那就是笔记本被泄露的话，我的高中生活就结束了。

    没有任何人的公园染上夕阳，无人的溜滑梯与秋千发出黯淡的光芒。

    只有在附近民房阴影下的沙坑，没照到夕阳而显昏暗。

    ……真凉。

    我抱紧公主，同时感到奇妙的解放感，以及阴沉的丧失感。

    我们的冒牌关系，已经就这样结束了吗？

第六卷 11 真凉的真相

    在公园与季堂锐太分开后。

    夏川真凉怀着愤怒赶路回家。

    「锐太这个笨蛋！呆子！处男！迟钝！死脑袋！木头人！」

    重复开口痛骂他，并回到独自生活的公寓，按下心爱笔记型电脑的开关。

    等待电脑启动的时候，真凉打开上锁的抽屉，取出陈旧的笔记本。

    这是塞满锐太所有黑历史的「中二笔记本」。

    「呵呵呵、呜呵呵呵、呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    低沉的笑声从她僵硬的嘴唇溢出。虽然觉得很不庄重，但抑制不了。

    现在开始真凉打算把这本笔记本的扫描图像，用所有想得到的手段散布在网路上。她要把锐太丢脸的思考、悲惨的过去、无聊的妄想全摊出去、扩散出去，要让他受到再也无法走到外面的伤害。

    她心中充满了黑暗的喜悦，然而在内心的角落却想着：

    ――为什么，事情会变成这样呢？

    接受秋筱姬香的「挑战」时，从没这样想过。如果姬香威胁要泄露冒牌关系，真凉打算哄劝并拢络她，将锐太与姬香重新卷进来，构筑新的「冒牌关系」。

    冷静，可是又大胆、狡猾。

    自己以前不是就这样欺骗大人，度过瑞典社交界这个魑魅魍魉跋扈而且权谋术数漩涡四起的地方吗？什么中二病的女高中生，理应不值一提。

    明明是这样，却因为那句话，一切的计划崩溃了。

    『因为会长――你真的喜欢锐太吧？』

    「不对啊……」

    自己的声音正在发抖，真凉不得不承认。但是，她却否定这份感情。

    她否定沉睡在内心深处，那道温暖的光芒。

    ――什么啊，什么锐太，不就是个不怎样的男人吗？

    ――既俗气也不帅，又是恶心宅男。

    ――就算我说话任性、发牢骚，他还是会乖乖听到最后，真没用。

    ――明明动不动就发出不平或不满之声，却又在各方面做得很起劲。

    ――优柔寡断，总是很犹豫，但是决定以后就会非常大胆。

    ――第一个，可以跟上我的JOJ0梗的男人。

    ――第一个，会训斥我的人。

    「啊啊啊、啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊！」

    真凉心如刀绞。

    打算将心底涌现的温暖感情消除，却好多好多次都心如刀绞。

    已经够了，散布出去吧。

    无论如何，把这个散布出去。这么做的话一切就结束了。锐太的高中生活完结，与自己的关系也不可能修复，「自演乙」也崩坏了。一切化为灰烬，然后变成原野、形成山峰。无所谓了，变成怎样都无所谓了。

    解除了好几层的防护措施，叫出收有笔记本图像的秘密资料夹。

    看着排成列的缩图，真凉浮现阴沉的笑容。

    她把图像点开来细读，并思考哪一张最先上传。

    （约定胜利的断章）吗？

    还是（腐朽透顶的这个世界）？

    或是忽然来个（守护我的四位美・舞・天使）也不错，那时他的表情真是杰作。

    按照时间排序，寻找记录了他滑稽的每一天的图像时，真凉的手停了。

    笔记本上的日期，来到那一天。

    六月十五日　晴天

    听老妈说了千和受伤的事。

    反正应该是去买零食吃的时候跌倒了吧。

    待会去看看她，去取笑她吧。

    六月十七日　雨天

    别开玩笑了

    已经不能走路了是怎样啊

    七月一日　阴天

    为什么不让我代替千和出车祸？

    明明我这种人会走路、会跑步，却没有任何用处。

    千和不能再练剑道的话，不就什么办法都没了吗？

    七月七日　晴天

    今天老爸和老妈又因为外遇大吵一架了。

    这种时候他们总是很会说恋爱怎么样啊，喜欢或讨厌什么的。

    真是无法置信。

    什么是爱啊，浑蛋。

    七月二十五日　雨天

    神啊拜托你了请治好千和的身体拜托你拜托你拜托你拜托你拜托你拜托你拜托你拜托你拜托你拜托你拜托你拜托你拜托你拜托你拜托你拜托你拜托你

    我会交出过去搜集的所有漫画

    精品也不要了

    海报也不要了

    黄色书刊也不要了

    我什么都可以给你

    请让千和的身体恢复原状

    拜托你了

    从此之后，日期跳了一个月以上。

    与过去的笔迹明显不同。

    好不容易到达日记最后一天所写的文字，既丑陋又粗鲁。

    九月十日　晴天

    我要成为医生

    治好千和的身体！

    然后真凉发现自己的脸颊湿了。

    浏览器已经显示上传的视窗了，在这里把一连串的图像上传，然后在适当的看板贴上连结，之后拚命宣传、散布就结束了。

    可是，放在滑鼠上的手指无论过了多久都没动。

    从眼睛流出的泪水，只是不断扑簌簌、扑簌簌地落下。

    手指不愿意动。

    此时，房间的门铃响了。

    反正是什么推销吧，真凉无视。

    门铃响了三次就停了，过了一阵子之后，传来「喀嚓」的声音。

    那是转动钥匙孔的声音。

    「咦？」

    真凉发出叫声，站了起来。

    该不会是闯空门？不，不可能。这栋公寓是自动上锁式的，除了居民与管理事务所以外的人，连电梯都没办法启动。

    这个人有这间房间的钥匙。

    「――妈妈！」

    真凉撞倒椅子站起来，往玄关跑出去。

    终于、终于回来了！

    自己为了当父亲的道具而去外国的期间，消失无踪的妈妈。只要在这间小时候生活的房间等待她就会回来，真凉一直一直如此相信着，而今天就是那个日子。在最希望她回来的时候，妈妈回来了。果然是我的妈妈。我爱你、我爱你、我爱你――

    「嗨，真凉。」

    然而，站在那里的人并不是妈妈。

    「……爸、爸……」

    真凉在这世上最不想见到的男人，浮现平稳的笑容站在那里。

    「你的表情很糟糕呢，哭了吗？」

    他仍旧是年轻打扮，看起来最多只有三十几岁。他身穿合身的高级西装而毫不造作，浮现和气的笑容。

    「我从真那那里听说了大致情况。所以就说过了吧？社团活动啦、男友啦，对你来说都不需要。」

    父亲轻柔地抚摸着女儿沾湿的脸颊说道。

    「你就一直待在我身边吧。」

第六卷 12 目击。修罗场。然后――

    我身穿漆黑的强化服，跑到太阳神恩宠照射的苍穹之下。

    「好了，ZOU・BA！」

    在背上装备我的战友「邪龙灭杀剑」，手臂则镶上「灭杀破烈拳」。这确实是完全武装，现在的话只要五分钟就能毁灭德军的一师了。

    「不过，这些装备不是用来跟人类战斗的东西，对吧？」

    为了让人看见帅气的衬布，我啪一下翻了大衣，朝电线杆摆出姿势。集体上学走在路上的小学生指着我说「那是什么？」没关系不用在意。

    时间是早上八点多，这里是许多人前往工作地点或学校的大马路。

    当然，我受到别人的注目。没办法吧，这个「黑」太有灵气了，会吸引常人的目光。为了不要太有魅力让路过的女人昏迷，我必须小心行动才行。

    「怪了，这不是季堂家的锐太同学吗？」

    「总觉得这打扮好厉害啊，简直像回到国中时一样。」

    二丁目的田中太太正在门前撒水，与铃木太太两人窃窃私语。

    没错，我回到以前的模样了。

    这不是前几天在校门骚动的那种示范表演。

    为了与邪龙族再次开始战斗――我恢复真实的形态了！

    「喂，妈妈，那个葛格好黑喔――？」

    「嗯嗯，很黑呢，所以不可以指人家喔？」

    穿着围兜兜的幼稚园儿童，被母亲拉着手经过。啊啊，天真可爱的Children为了你的未来，我发誓会战斗到最后。

    「那是什么？明明才九月穿戴大衣和棉纱手套？」

    「哎呀不妙了，我一定会笑出来的。要是笑的话好像会他被揍啊，眼睛对上以前快走吧？」

    女高中生窃笑着走掉了。呵呵呵，可怜的少女啊。你们不了解我的真实也是理所当然。没错，不知道才好，对常人来说。

    呵呵呵呵。

    哈哈哈哈哈哈哈哈。

    「话说还是太勉强了！我是傻瓜吗啊啊啊！」

    我把背上的晒衣竿摔到地面折断了。明明设定足以斩杀一百万只邪龙族，结果对手是柏油时就粉碎了。

    ――不要啊。

    还是太不好意思了。

    我本来以为最近在学校做过以后，多少会得到免疫力，我太天真了。不好意思的事还是不好意思啊。

    「你在做什么？锐。」

    有人叫我于是回头看，是千和站在那里。

    「你又这副打扮，是什么作战吗？和姬儿商量不顺利吗？」

    「不，那件事进行得很顺利。但是啊……」

    做为副产品，那本中二笔记本确定会被散布出去了。

    我的高中生活已经结束了。学校第一的后宫男，当这个评价混合了「丢脸的妄想男」的称号时到底会变成怎样？我无法想像。

    所以我想干脆在真凉泄漏出去以前自己先公布。

    本来是这么想的……

    「奇怪，锐你怎么了？不去学校吗？」

    「……我去换衣服……」

    结果，我没这种骨气。

    好吧，也是啦。

    这样就能解决的话，以前我就不会当什么假男友了！

    ◆

    我到校一看，真凉的座位上没有书包。

    到了早上的班会她还是没来。班导告诉我们「夏川同学今天缺席」，我的忌日延后一天了。

    总觉得很扫兴。

    ……该不会，已经在网路上散布出去了吧？

    我在休息时间试着用手机搜寻自己的名字，但目前似乎还没找到对应的结果。

    真凉真的做了吗？

    周遭的同班同学今天还很平常地与我接触，到了明天就会用白眼看我吧。虽说已有心理准备了，一旦实际想像就很难受。

    「头好痛……」

    「怎么了，你感冒了吗？」

    我隔壁座位的最上夕罗一脸诧异。虽然我最近一直觉得有点感冒，但我现在头痛并不是因为那个。

    「对了，前几天说周的补习班教材我带来给你了。」

    「喔喔，谢啦。」

    这是情绪低落时令人开心的礼物。

    我立刻翻了起来，一脸高兴的样子，最上愣愣地说道：

    「用功也很好啦，但也要好好关心千和啊。」

    「什么意思？」

    「因为那孩子，还没放弃你，你知道吧？」

    我不自觉心里怦怦跳。

    「千、千和这么说的？」

    「这种事谁看了都知道吧。啊――真讨厌啊，迟钝的书呆男。」

    最上「呼啊」地打了个大哈欠。

    可恶！居然被最大的敌人说了这种话。

    我要把这份教材彻底念熟，期中考一定会打败你！

    ◆

    然后到了放学后。

    我第一个到社办正在解教材的问题时，走廊传来两个脚步声越来越近。

    气势很猛地打开门：

    「――什么啊，只有锐啊。」

    「小姬还没来呢。」

    随着失望的声音，千和与冬海进来了。

    「不要那么急啊你们两个。」

    「什么啊锐，你就很从容不迫吗？」

    「你昨天和小姬谈过了吧？怎样？顺利吗？」

    「所以我说了不用急……你们听。」

    走廊传来第三个脚步声。

    那声音与两人截然不同，很安静、慢慢地打开门：

    「好、好久不见……了。」

    满脸通红的公主，轻轻地从门缝探头。

    千和跑到她面前，大叫「逮到了！」并把公主拉进社办。

    「小姬！你终于回来了！」

    「真是的，我不会再放你走了姬儿！你不要再乱跑去别地方了！」

    我也觉得很夸张，但这就是感动的重逢吧。冬海还真的眼睛含泪了。

    我定近被两人抱得很痛苦的公主说：

    「已经没事了吗？公主。」

    「没问题。我成功把邪龙族打退到其他的多元宇宙了。所以，我判断解除杀戮游戏也没问题，并得到超次元思念体的承认，今天开始恢复日常状态。」

    看来完全恢复平日模样了，果然有适度中二病的公主比较可爱。

    「对了，会长不在？」

    「对啊，今天也没来学校。」

    「这样啊……」

    公主表情有点阴暗，侧首不解。

    「不用在意啦，她明天就会回来的。」

    说是这样说，其实我很担心。还有笔记本的事，如果她明天也休息的话，我就直接去真凉的公寓看看吧。

    冬海好像忽然想起来说：

    「虽然夏川同学不在有点那个，但我们差不多要决定校庆的演出节目，不然就糟了。」

    「嗯――烤肉摊之类的不好吗？」

    「就说了，那只是千和自己想吃而已吧？你认真想想啊。」

    「可是，已经没时间犹豫了吧？我班上也有演出节目要忙啊。」

    校庆十月底举行，如果考虑在那之前还有期中考，费事的演出节目或许不可能了，必须现在马上决定才行。

    「没问题，我想到想做的事了。」

    公主大力举起手。

    「我想开咖啡厅。」

    「……咦？」

    总觉得公主的提议该说是无可非难，还是很普通呢？

    「我最近在帮忙家里做旅馆女招待的工作，虽然很辛苦，但是听到客人说『谢谢你』就会非常幸福。」

    公主虽然很害羞，声音却很起劲。

    「如果在自己家的店都这么开心――和锐太你们一起做的话，我一定会更加更加开心！」

    我与千和还有冬海不禁面面相觑。

    然后千和笑脸盈盈地说：

    「咖啡厅不错啊！我也会做简单的料理了，又能亲手制作可爱的服装招待客人！」

    「好啊，我也赞成，公主当女招待的样子很可爱。」

    「锐太，不要取笑我。」

    公主满脸通红啪啪地拍我的背。喔喔喔，好可爱！这反应很新鲜！

    「师父也赞成吗？」

    我斜眼看了下什么都没说的冬海，发现她用手帕压着眼角，而且吸着鼻涕。

    「师父，你怎么哭了？」

    「我、我才没哭呢！我才没为了弟子的成长而高兴呢！」

    虽然这么说，但她手帕湿透了。这家伙，这么容易掉眼泪啊，真是重感情的女人。

    「那么冬海，你赞成公主的提议吗？」

    「当然赞成吧？每个人想出不同的创作料理，或是亲手做衣服，就是很优秀，像我们风格的咖啡厅了。目标也当然是第一名！」

    原来如此，的确很有趣的样子。

    「那么，等夏川0K就决定了！」

    千和说道，而问题就是这点。

    「真凉不是讨厌这种事吗？她的性格不太喜欢抛头露面。」

    「工作又不是只有接待客人吧？她在内场做料理不是就好了。」

    冬海这么说，但是――

    「你不记得暑期集训的事了？」

    「……抱歉，忘掉刚刚我说的吧。」

    看来冬海也想起那个悲惨的马铃薯与洋葱了。

    「会长不能在内场。」

    公主很罕见用强硬的语气说道。

    「学校有很多会长的男粉丝。如果目标真的是第一名，我认为会长一定要当女服务生才行。」

    公主说的合情合理，但正因如此，我总觉得真凉不会同意。

    「总之啊，等她上学时大家就试着说服她吧，好吗？」

    我们决定按照千和热心的提议办了。

    ◆

    然而，隔天真凉也没来学校。

    回家前的短班会后，我在走廊拦住班导打听看看。但只知道缺席的理由是「家庭因素」。

    如果是感冒而缺席的话，我或许反而不会在意。

    但所谓的「家庭因素」――就因为知道她家的事，我感到不安。

    「知道更详细的情况吗？像是谁打电话来的。」

    「因为电话不是我接的，我不知道。」

    当我要继续追问「那请告诉我接电话的人是谁」的时候，我打了个喷嚏。看来今天好像发烧了，说不定感冒已经到了市售的药敷衍不了的等级。

    「等等季堂同学，你的脸很红喔？该不会感冒了？」

    「没什么，请别担心。」

    我向班导低下头，然后走掉。

    比起什么感冒，我现在比较担心真凉。

    既然这样就去她的公寓，我想确认她平安。

    想想，在那座公园分别时，她很不寻常的惊慌失措。因为她是真凉所以我不太担心，但我是不是早该更注意些呢？

    这两天我传了好几次简讯给她，但都没有回信。

    总觉得心绪很不宁。

    我准备回家后跑出校门，但还没跑一百公尺就蹲在路边了。

    可恶！竟然这么快就喘气了。

    而且发烧的脑袋头昏眼花。因为跑步病毒就散布到全身了吗？

    我拖着疲倦沉重的身体走着，路过的上班族用大吃一惊的表情把我叫住：「你没事吧？流了很多汗喔？」

    「没事」，本来想傻笑让他过去，却当场脚软蹲下了。总觉得猛烈地想睡，这样下去我可能会在这里睡着。

    担心我的上班族叫来计程车，我被强制送回家。

    没辨法了，在客厅的沙发上小睡一下再去真凉家吧。

    睡一觉的话，感冒也一定会恢复的。

    ◆

    我下次醒来时，出现在眼前的是快哭出来的千和的脸。

    「什么啊，你怎么了千和？」

    我一试着出声，就被自己的声音吓到了――好重的鼻音。可恶，恶化了吗？

    我从沙发起身，额头上的湿毛巾滚下来了。餐桌上放着装有冰水的脸盆。我看了看时钟，已经晚上六点多，窗帘外面完全变成微暗了。

    「锐，你发烧得很严重喔？脸也满脸通红，汗也流好多，你长大之后就没这样了。国中的时候明明从来没感冒过，你最近太乱来了。」

    「你一直在照顾我吗？」

    「这种小事没什么。我打过电话给曜有〗悖我想她马上就会回来了。」

    「干么这样，太夸张了。」

    进入九月后我也才见过曜庸霉么蟾帕酱味已。这段时期她的工作一定很忙，却为了我竟然要回家里来。

    「曜有〗阋是来了，就让她带你去医院，好好看个医生吧？」

    「明天再去也可以，我有要去的地方。」

    千和急忙阻止正要从沙发站起来的我。

    「不能动啦！你在发烧耶！？」

    「只要等我一小时，我很快就办完事情了。」

    我要去真凉那里看她一眼，不听那家伙的毒舌和骂声我没办法安心。我想听她用冷淡的声音说「你来干什么？」「我现在正策划要怎样把你的笔记本散布出去」之类的台词――才怪呢。我一定会因此松了口气。

    「好了快放开我，我有一定得去做的事啊。」

    「不行不行不行！我绝对不让你走！」

    我与千和在沙发上互相推挤。

    明明肯定是身为男人的我力气比较大，却因为感冒的关系使不出力。虽然勉强成功站起来，但也已经用尽力气，无法甩开千和。

    等我发现时，我已经像把千和压在墙上地靠着她了。

    千和眼睛通红盯着我。

    「无论如何，都要去吗？」

    「……要去。」

    「那你至少、把感冒、传染给我啊。」

    透明的泪水从千和的眼睛溢出，顺着脸额落下。

    「传染给我，拜托了，锐……」

    为什么要哭啊，千和。

    你为什么要哭啊，我不明白。

    「让我哭的，永远都是锐啊，笨蛋。」

    千和环绕在我背上的手使力将我的脸凑近。

    「……」

    「……」

    不成声音、好像吐息的两个东西重叠了。

    被泪水沾湿的桑软嘴唇，与我的嘴唇互相接触。

    「对、对不起……」

    我慌张地把脸移开，千和一脸又哭又笑地说道。

    「我趁乱就做了这种事。」

    「……嗯。」

    虽然想着到底是在「嗯」什么啊，不过也说不出其他任何话了。我已经不能正常思考了。头脑的核心麻痹，额头与嘴唇刺骨地发热，没有感觉了。

    我猛然双膝一软，再次倒进沙发。

    不行。

    我已经、没力了。

    「曜有〗慊乩次一峤心闫鹄矗再稍微睡一下吧。」

    ……啊啊。

    抱歉，真凉。

    看来我今天、不能去、你那里了。

    ◆

    曜庸霉妹嫖奕松地飞奔回来，带我去附近的综合医院。

    诊断的结果没有异常，只说是普通的感冒。头晕也是发烧暂时引起的，有吃有喝有睡就会康复了。

    「所以我就说了没什么大不了，都是千和太夸张了。」

    我在回去的车上这样一说，曜庸霉玫纳音有点生气：

    「要是小吉娃娃没逼你先看医生的话，你会更乱来吧？感冒要是恶化了会很严重，你

    应该感谢她才对。」

    「这个我知道啦。」

    「总之，回家给我乖乖睡觉。我今晚也会在家，你不准出门去任何地方，听到了吗？」

    「是的，对不起。」

    被曜庸霉谜庋说了，我不得不服从。咕，本来还想偷偷去找真凉的。

    我一到家下车，在门前等待的千和马上跑了过来。

    「锐，怎么样！？」

    「啊啊，完全没异常。」

    「真的？太好了！」

    「万岁――！」千和举起双手欢呼，我还是觉得太夸张了，不过感觉不坏。

    「今晚只要睡很熟就会康复了。多亏你了，谢谢。」

    千和一听不知为何突然满脸通红，一语不发。

    「你说多亏我，呃、呃……」

    我才在想她害羞什么，一看千和的嘴唇就恍然大悟了。

    「哎、哎呀不是啦！？我才不是因为那个才没事的啊！」

    千和扭扭捏捏地低着头：

    「明天我可能会感冒……吧。」

    「才――不会呢！这是迷信！」

    不管怎么样，有点小害羞。

    这是第二次和千和接吻，但这次我更强烈地意识到了。第一次可能因为是被突袭，所以惊讶的感觉比较强烈。但是这次――虽然是不可抗力，但我能清楚感觉到千和的柔软度，甚至可以想起咸咸的泪水味道――

    「我、我、今天要睡了。」

    我不敢看千和的脸，缩进家里。啊啊，脸好热。这也一定是感冒害的――我想才不是。

    我喝着途中便利商店买来的运动饮料，这时曜犹姑从客厅叫我。

    「这个掉在落地窗附近了。」

    曜庸霉玫莞我的东西，我很眼熟。

    那个可乐洒出沾到封面的污渍――不会错的，我不可能看错。

    「这、这不是我的笔记本吗！」

    「因为掉在家里，我想应该是你的吧。当然我没看内容……可是，这笔记本用得很凶耶？上面写了什么？」

    「是一般的涂鸦簿啦！没什么啦！」

    曜庸霉寐冻龃醋髡叩暮闷嫘模为了从她手中逃走，我回到自己的房间。

    慎重起见我翻了翻内容。

    种种惨不忍睹、遗憾不堪回首的黑历史。

    果然，这是落在真凉手上的我的中二笔记本。

    「那家伙，来还这个了吗？」

    可是，为什么什么都没说就走了呢。

    即使是被发烧侵袭的脑袋，也能马上想到理由。她看到我与千和那个了。糟了，这可不是开玩笑。我被最不能让她看到的家伙，看到了最不能被看到的景象。

    就在此时――

    手机响起了收到简讯的提示音。

    是那个，被诅咒的简讯提示音。

    我用发抖的手指点开简讯。

    寄件者是我所想的那个人。

    她写的内容，也一如预料，

    笔记本回到我手上，代表的意义只有一个。

    【From】oraoraoraoraoraoraoraoraoraora@xxxx.mail.ne.jp

    【主旨】契约解除

    【内文】至今这段日子　真的　很谢谢你

    曾是你女友的女人留

第六卷 后记

    2012年12月起，月刊BIG GANGAN开始连载本作的外传《我女友与青梅竹马的惨烈修罗场　爱》。

    2013年1月起，本作的动画开始播出。

    无论哪个都是非常幸运的事。

    本作得到各式各样跨媒体制作的支持。

    这非常难得，我本身也很高兴。但直到现在，只要接触到自己其他的跨媒体作品，就会感到「好、好害羞……」

    打个比方，就像季堂锐太的中二笔记本在眼前被朗读出来的那种感觉。

    总是一边很享受、一边很高兴、满地打滚着。

    虽然很高兴，也很害羞。

    虽然很害羞，也很幸福。

    因为我一直过着满是丢脸事迹的人生，或许事到如今也不算什么了――但我觉得过一阵子之后再重读这段后记，我还是会嘟囔「好、好害羞……」吧。

    这也是很幸福的事。

    感谢。

    这次卷末附上まりも老师在「YOUNG GANGAN」连载中的「我修罗4格」。（此指日版）

    在最喜欢的「YOUNG GANGAN」上刊登自己作品的外传，还是让我「好、好害羞……」不过可以看到まりも老师欢乐的笑点与可爱的角色，我觉得非常非常幸福。

    那么这次的故事就到这里。

    非常感谢各位读者一路奉陪至此。

第六卷 插图



第6.5卷 1 女友撒的谎言

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：任雷劈、裸淫

    我，夏川真凉在五月中，第一次认识了「他」。

    虽然同在一年一班所以知道他的长相，但只知道姓氏，也不曾意识到他的存在。并非因为他的存在感特别薄弱，只是对我来说，男生看起来全都是一个样。

    五月举行的期中考，他拿到了全年级第一的成绩。

    六月初换了座位，变成坐在我旁边。

    于是，我对他稍微有了点兴趣。

    他是对考试执着燃烧的用功宅男吗？还是在各领域发挥才能的全才呢？抑或是个只有头脑好的天然呆呢？

    我本着观察人类的动机，把目光转向这个名为「季堂锐太」的人物时――我马上就明白了：

    「这男的是同性恋呢。」

    理由之一，他对女生很冷淡。

    他是全年级第一，因此似乎常有女生去问他功课，他也很细心地教导――不过他的应答总觉得很冷淡。一般情况如果男生被女生拜托，男生一定会特别有干劲，反而摆起架子，一副「哎呀哎呀真是拿你没办法」的态度。但他却是「啊，嗯，对」、「总之先这样」、「这不是很好吗？」和冷酷也有些不同，简直像把决定好的台词照本宣科地拿出来和女生应对。对我也是一样，明明座位在旁边，却从不跟我搭话。即使是我主动向他搭话，他也非常敷衍。如果是其他男生，只要和我眼神对上就会动弹不得了。

    理由之二，他有个感情好得过分的男性友人。

    那是在学生会担任书记，名为游井薰的同班同学。看到他的美貌几乎会让人误认为美少女，言谈举止也很中性又柔软，好像是他国中就认识的朋友，午休时总是在一起。

    这两人的模样，简直是夫妻。

    我发誓，我没有BL之类的喜好。我从来没想过「只看外表的话，季堂同学是攻；游井同学是受，但要是听他们的对话就知道其实是相反的」这种事。没有。真的没有。但这是我说的所以不会有错，我能断言，这两人不是普通的朋友。

    还有，理由之三。

    他――有个非常可爱的青梅竹马。

    春D千和。

    个子娇小，活力十足，就像太阳般开朗的少女。

    这个女生在一年五班，经常来找他玩。像吉娃娃小狗似的玩耍，或是像妹妹一样撒娇，有时则摆出姊姊的架子。从旁看起来实在很可笑，而春D千和很明显对他有意思。

    但是，他没表示兴趣。

    那么可爱的女生如此亲近自己，一般男生就算神魂颠倒也不奇怪，但他却很冷漠地说着「别吵了」、「不要黏我」。看来他认定她是「妹妹」而非异性，春D千和好像也默许他这种态度，老是上演急死人又温吞的恋爱喜剧。

    再统整一次。

    他对女生很冷淡；和男性友人关系好得过分；受青梅竹马喜爱也毫无反应。

    根本是同性恋，这就是同性恋，肯定是同性恋。隔壁座位的男生竟然是正牌同性恋，实在是很难得的经验呢――

    可是几天后，我明白自己的判断是错的。

    我看到季堂锐太同学――

    竟然买了那个！

    ……呼嗯。

    我搞不清楚了。

    某个星期天的晚上八点半，我购物回程顺便去车站前的旧书店闲逛，结果看到季堂锐太提心吊胆地环视四周，把《在床上被射击的女警！》这本满溢文学气息的薄薄书籍紧抱在胸口离开店家，我在书架阴暗处偷偷注视着这一切。

    我向身穿茶色日式短棉袄的看店老爷爷搭话。

    「他常来这里吗？」

    「嗯啊――？」

    老爷爷将刻有深邃皱纹的手罩在耳边。

    「那个男生、常来、这家店吗？」

    「啊啊，是啊，他是常客，很喜欢看书，从这――么小的时候就开始了呢。」

    不愧是全年级第一，就像个爱读书的人。

    我更想了解他了。

    可能是察觉我的神情，又或是单纯的心血来潮，老爷爷指着收银机旁的大书架。

    「在那里的书，是他拿来卖的。」

    「那个书架上全部都是？」

    「他好像在升上高中时，把小时候开始收藏的书都卖掉了。」

    放眼望去，不论数量与种类都相当多。漫画、小说、杂志，甚至是儿童取向的图鉴，范围广泛，尺寸凌乱地塞满书架。动画的资料设定集与同人志也混在里面，如此看来，说不定他在升上高中时「脱宅」了。

    「店里不会按照书的类型分配书架吗？」

    「因为我们店是座宝山啊。」

    老爷爷说了似是而非的答案笑了。

    「嗯……」

    我拿起刚好插在眼前书架上的《彩色图鉴，动物大全（增补改订版）》。

    这是本感觉像为了庆祝小学生入学而买的儿童取向图鉴。保存状态比起其他书好，妥善地收在盒子里，可以看出他很规矩并爱惜物品。

    ……奇怪？

    这个盒子里还夹了其他东西――

    「因为小姐是美女，算你便宜只要五百二十五圆就好。」

    看来因为我观察图鉴太久，所以被误会了。

    本来想拒绝然后放回书架上，结果决定买了。

    我并不想要动物图鉴。

    是因为我觉得从这本旧书，应该可以知道季堂锐太类似「历史」的东西吧。

    知道那个不可思议的他所走过的路。

    当然从旧书也不可能得到这种资讯，但只要能从中稍微感觉类似他「气息」的东西就好了。

    ――呵呵。

    我发现自己露出微笑，觉得很惊讶。

    夏川真凉这个人，竟然会对别人，而且是男生有兴趣。

    真是笑话。

    ◆

    「――原委就是这样。」

    时光飞逝，到了七月某天的放学后。

    放学时走在我旁边的，就是那个季堂锐太。

    「原来如此啊。」

    他脸颊发僵地说道：

    「我的笔记本怎么到你手上的，一直是个谜，原来是这么回事啊。」

    「怪了，我之前也说过是在那家店偶然得到的吧？」

    「你刚才所说的，感觉完――全不是偶然好吗？」

    的确，某种程度上可以说是锁定他并刺探后的结果。

    「然后怎么样了？」

    「什么怎么样了？」

    「那位在床上被射击的女警平安无事了吗？」

    他就这样逐渐涨红了脸。

    我微笑着把嘴唇凑近他的耳边：

    「下次我也来cosplay吧？」

    「吵、吵吵、吵死了！不不不、不用你管！」

    呵呵！真好玩&#9834;

    「但是，那就是让我们交往的缘分，世上的事真是令人难以参透呢。」

    我勾住他的手臂贴近身子，他感觉很不舒服地移开视线。

    「锐太同学？请别露出这种表情，现在正是开心的『放学约会』时间喔？」

    「是、是是是，我知道了，好、好开心啊――」

    我们走的通学路上，也有很多其他放学的学生。当中的每个人，都朝我们投来好奇的视线，我们根本是被关注的目标。银发的大小姐夏川真凉和全年级第一的高材生季堂锐太正在交往，这早已是全校皆知的传闻了。像现在这样走着时，也会听见他们在窃窃私语。

    ――哼，这群俗人。

    「锐太同学，今天可以稍微绕道吗？」

    我一提议，他就无言地点头了。看来他也感到很为难。

    我们走进岔路，在分隔住宅区的细小巷弄走了一阵子，看准了周围人迹都消失后――就唰一下分开交缠的手臂。

    我大幅度摇头：

    「真是的，说到那群恋爱脑的恋爱教徒，真的很难应付。」

    「只有这点我同意你。」

    他的肩膀发出咯咯的声音，叹了口气说：「啊――好累。」

    「对了锐太同学，你刚才的态度是什么意思？竟然那么冷淡地移开眼神，明明是『男友』。」

    「吵死了，不好意思的事就是不好意思啊。」

    「请你差不多该习惯了，我们可是『恩恩爱爱的情侣』喔？」

    「咳！你以为我喜欢做啊。」

    「嘴巴这么说，明明被抱住就一脸色眯眯的。」

    「我才没有色眯眯的！就算被你抱住我也什么都没想――！」

    带刺的对话。

    如果刚才交头接耳的那些人，看到现在的我们，应该会怀疑自己的眼睛吧。

    「锐太同学，慎重起见让我先确认一下吧。」

    「什么？」

    「距今一个月前，我向你告白了，可是事实是什么？」

    「你从入学就是万人迷拚命被告白很厌烦，所以想要『防波堤』。」

    「YES！」

    「防波堤――也就是假男友，就是这样吧？」

    「YES喔，那选你的理由是？」

    「因为我和你一样是『反对恋爱者』。」

    没错。

    这正是季堂锐太对女生很冷淡，无视春D千和好感的真正理由。

    反对恋爱。

    恋爱很美妙！恋爱最棒了！喂喂喂我们再恩爱点吧？不恋爱就不能明白活着的真实体验――我们坚决对这种恋爱至上主义的价值观唱反调。

    「我本来想过着平稳的高中生活，都是你给我添了大麻烦。」

    「同志」无情地说道。

    嗯。

    这时候最好再次让他明白找们的「势力关系」。

    我从包包拿出一本陈旧的笔记本。

    季堂锐太的脸色迅速发青。

    「等、等、等等真凉！你想做什么！？」

    我不在乎，翻开笔记本朗读：

    四月二十一日　星期天　晴

    我到『今村』去购买半指手套，却被店家以不可思议的表情回我『没有』。

    这家店的东西真是不齐全。

    也有可能是太畅销卖完了？

    我好想快点买到，在天寒地冻的大街上炽热地奔驰。

    四月二十四日　星期三　晴

    我得到另一个必备物品――印花大头巾了。

    我马上把染得像血一样的红色缠在头上。

    不妙，我真的很不妙，真的帅呆了。

    可是却被千和问『为什么要绑三角巾？要去发营养午餐吗？』

    男人的美学女人是不会懂的。

    四月二十五日　星期四　阴天

    还是买不到半指手套。

    没办法只好自制了，我把棉纱手套的手指处用剪刀剪掉。

    当然也没忘记用红色麦克笔在手背写上『灭』、『杀』。

    这样我就是圣龙族最强的超战士。

    我心已成空，因成空而――灭（zero）。

    「好吧――」

    简单读了三天分。

    我朗读完盖上笔记本，只见他趴在地上，手脚抖动抽搐。

    「别忘了，记载着你国中黑历史的笔记本在我手&#9834;」

    「呜呜呜，大扫除的时候，要是我没不小心把动物图鉴卖给旧书店就好了！」

    他流着泪以拳头揍地面，但后悔莫及了。

    「话说回来，这样的你却不会被春D同学讨厌呢？」

    春D千和的名字，频繁地出现在这本笔记本中。她从以前就喜欢上季堂锐太了。不过，即使追问本人，也只会得到「只是单纯的青梅竹马！」这种答案。

    「她是特别的。」

    他把裤子上沾到的沙尘掸掉，站起身来。

    「毕竟我们从小学一年级就开始来往了，已经不是喜欢或讨厌这种层次，她就像我的家人一样。」

    「……家人……」

    我不太会应付这个词。

    虽然我只要一听到恋爱就反胃，但听到家人这个词……也会令我感到无所适从。

    也许是察觉到我这个样子，他一脸诧异地问道：

    「你的家人怎么了吗？」

    「――那个、好吧、总之。」

    我以冷静的表情掩饰，向上撩起头发。

    「你对春D同学感觉如何，与我一概无关。但是，在这高中三年内，你要是不把我当『女友』就会很伤脑筋，所以我不允许你对别的女生献殷勤。」

    他叹了口大气：

    「为什么要这样吃醋啊，我明明是假男友。」

    「你说吃醋？才不是这样，这是――」

    我正想回嘴的时候，「呀啊啊啊！」的女孩子惊叫声响遍四周。

    那不是偶像在眼前经过，或是偶然遇到令人怀念的朋友这种惊叫声，而是求救的惊叫声。

    「刚才那是什么声音？」

    「从那边的小巷里传来的。」

    我们从住商混合大楼的阴影处偷看小巷里面，只见一个大概国二的女生正在被三个不良少年调戏。

    「有――什么不好嘛――陪我们一下啊――」

    「不、不行――我上补习班会迟到的啊！」

    那女孩看起来很不愿意。

    她穿着这附近名门女子国中的制服，宽松的波浪长发既有光泽又柔顺，感觉至少一星期去一次美容院，大概是有钱人家的大小姐吧。

    这附近有很多游艺场和卡拉0K，也聚集了很多人品不好的家伙。像这种女生一个人走在这里，真是「羊入虎口」，自作自受。

    「这件制服是菲芙妮尔女子中学的吧？裙子好短喔～」

    「呐，让我看一下你的内裤吧？好吗？一点――点就好！」

    「不要……拜托你们放了我！」

    「你看看，你可以更不情愿一点啊？愈来愈萌了～」

    下流的男人们响起笑声。

    他们净说些简直像三流电视剧的老套无聊台词，甚至让人怀疑是不是有剧本。

    既然明白状况了，该采取的行动只有一个。

    「嗯？真凉，你打电话给谁？」

    「报警完毕。」

    「好快！」

    我啪一声盖上手机。

    「接下来就交给公权力吧，别鲁莽插手惹祸上身。」

    然而季堂锐太交互看着小巷里和我的脸说：

    「但是，警察不一定会马上来，在这之前得想个办法才行。」

    「具体要怎么做？对手有三个你有自信打赢？」

    「……没、没有啦。」

    「双重遇难是最愚蠢的行为。」

    我自顾自开始走，他也勉勉强强地跟在后面。

    我们一直没对话地走了一阵子，来到便利商店的转角时，他突然大叫：「啊，糟了！」

    「我、我把参考书忘在学校了！没有那个就没办法写作业了――！得去拿回来才行――」

    非常假惺惺的口气，而且眼神一直到处飘。

    他对发呆的我留下一句「你可以先回去！」就跑回刚才来的路了。

    ――真的是很不会说谎啊。

    我叹了口气，这个样子到底能不能当我三年的假男友呢？未来真是令人担心。

    几天前也发生过类似的事。

    讽刺的是，对于季堂锐太和我交往，春D千和的反应却是想变成「万人迷」，并成功邀请了一个叫坂上的学长去约会。然而，那不过是个陷阱，春D千和被坂上他们当成了笑柄。

    于是季堂锐太冲了进去。

    他和四个不良少年大打出手，被打得落花流水，尽管如此还是想帮助青梅竹马。

    「发起没有胜算的战斗，是笨蛋做的事。」

    我最讨厌这种「打败仗」的美学了。

    因为，战斗应该是用来得到什么的手段――而非目的。以这次的例子来说，必须胜利才能救出那个女生，输了就解救不了。如果没胜算还采取战斗这种手段，根本没有意义，这只是自我满足。

    可是――

    「没办法放着不管，是吗？」

    我再次叹气。

    刚才对他说的台词「只要这高中三年内，你不把我当『女友』就会很伤脑筋」直接自打嘴巴了。我身为「女友」，也必须要有与之相称的举止。

    身为那个鲁莽的正义之士的「女友」。

    我往回走，快步走回那条小巷里。

    我从大楼的阴影处偷看，果然不出意料，他被打得浑身是伤。虽然他将女生护在背后，但脸上到处是伤或瘀青。不管怎么看都是劣势。亏他是全年级第一名，也稍微用一下头脑啊。

    我深吸一口气，从小巷里往死角的方向大叫：

    「警察先――生！这里！这里有变态强奸魔！」

    那三个不良分子，大吃一惊回头看向这边。

    确认过他们的样子，我又大叫：

    「快点来这里！他们要逃走了！」

    这是很古典的圈套，我还提心吊胆要是对方疑心重怎么办――但似乎成功了。

    「别开玩笑了！」

    「怎么可以因为这种事被逮捕啊――！」

    流氓们撂下老套的台词，往小巷的反方向逃走了。这群人的行动真是好猜，或许真的有剧本吧。

    我走近仍然坐着不动发愣的他。

    「明明打架就很弱还这样。」

    我拿出手帕，帮他擦鼻血。

    「你、你为什么来了？为什么会知道我在说谎？」

    「锐太同学的优点就是死板认真，不可能会忘记参考书。」

    他很不好意思地移开视线：

    「……死板是多余的。」

    「是是是很认真很认真。」

    我用手帕按着他脸上的瘀青转动，他就发出没出息的哀鸣声。

    「你才是呢，为什么跑来这里？你应该早知道自己会输吧？」

    「因为，我办不到啊。」

    「什么办不到？」

    季堂锐太用满是伤痕的脸歪曲地笑了。

    「不能让女友看到自己很逊的样子吧。」

    我不由得对他的笑容看得入迷。

    但下个瞬间就对看得入迷这件事感到生气。

    本来想立刻冷静下来，但脸却与想法相反，无法控制地一下子热了起来。

    ……笨蛋。

    为什么忽然、这么……

    「你太嚣张了，明明是假男友！」

    我尽情发怒，用力转转转。

    「好痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！好痛好痛真凉同学！原谅我原谅我！」

    「不要我不原谅你，我要让锐太同学明白我们的主从关系。」

    正打算继续乘胜追击时，我被某个人从旁撞出去。

    是刚才救的女国中生，我完全忘记她的存在了，还以为她一定逃走了呢。

    本来以为她可能要道谢，没想到那个女生把脸凑近他，目不转睛地直――盯着他看。很近、脸很近，有点太近了，总觉得非常生气是为什么呢？

    然后在下个瞬间――

    「哥哥！」

    那女生把他的脸紧紧拥入自己的小胸部中。真是大胆，竟然把初次见面的男人的脸按在自己的乳房上，就这个年纪来说，可以说她很了解「女人」的使用方法吗？

    ――等等，哥哥？

    那女生以天真无邪的笑容向发愣的我们宣言。

    「终于见面了，美晴的哥哥&#9834;」

    ――季堂锐太――

    ★喜欢的颜色――红色

    ★兴趣――现在没有

    ★特技――死读书、料理

    ★血型――A

    ★家人――姑姑

    ★喜欢的异性类型――不会嚷嚷着恋或爱的人

    ★性格――死板认真，追求自己制定的信条与理想的类型。虽然对中二病的过去感到很害羞并想隐瞒，但信条只是从「中二病的美学」变成「不恋爱」而已，本质并未改变。无论好坏是永远的中二病患者。

第6.5卷 2 出现！第三位少女

    「自演乙」的成员春D千和，好像经常被人说「像妹妹一样可爱」。

    我夏川真凉也有妹妹，但我完全不能赞同这个比喻。如果是「有点可恨」那我能理解，我很清楚，因为光想起妹妹那张狂妄的脸就让我不爽。「像妹妹一样可恨」这种描描，我想积极地让它流行起来。

    好吧先别管这个，来谈谈我们现在的状况。

    「哥哥，我好想见你喔！」

    女国中生说着把我的「男友」推倒抱住他。

    如果是平常，我会当成「逮到外遇的现场」，可以把他血祭，不过――

    「锐太同学，你有妹妹吗？」

    「没有啊！」

    「不是私生子，是私生妹吗？」

    「也不是私生的！」

    嗯，看来他不知道「妹妹」的事。

    「那么，你到底是谁？」

    在我的盘问下，少女放开他站了起来。

    她温柔和蔼地笑着鞠躬行礼。

    「我是私立菲芙妮尔女子中学二年级的美空美晴！」

    不只是外表，连名字也很文雅。名字有「晴」或「美」这种明亮字眼的人对我来说有点难应付，其他还有「春」和「D」之类的。

    「锐太同学，搞不好你的姓氏其实是美空……」

    「不可能吧！」

    于是她很慌张地说：

    「那个那个对不起！我不自觉就叫你哥哥了。」

    「不自觉？」

    「因为你和美晴死去的哥哥很像……」

    她的眼睛慢慢浮出泪水。

    ――这是怎么回事？

    再怎么说这说词也太老梗，我甚至都快跟不上了，但却有种绕了一圈回到原点的真实感。

    我试着观察他有什么想法，结果：

    「呜……我、我、那、那么像你的哥哥吗……？」

    哭、哭了！？

    实在是意料之外，没想到自家人当中有更老梗的人。我担心他会不会某天被「我妹诈欺」骗了。哥哥？是我啊是我！妹妹！我是你妹快汇一百万圆过来！

    看到哥哥的泪水，妹妹温柔地微笑：

    「美晴的哥哥，在小四的运动会时，在全校学生的面前尿裤子了。」

    哥哥眼泪的水龙头好像关掉似的停了。

    「刚才你从流氓手上保护我的时候，表情和我哥哥就要尿裤子的脸一模一样&#9834;」

    「HAHAHA那还真是光荣啊！」

    然后他流出不同意义的泪水，竖起大拇指。我认为此刻他仍不忘逞强真不愧是前・中二病的表现。

    此时，我看到两名警察从小巷的方向跑来，是因为刚才我用手机报警吧。

    「上场还真慢呢，我去稍微说明事由。」

    「不好意思，拜托了。」

    「谢谢你！真凉小姐。」

    ……真凉小姐？

    我明明、还没自报姓名。

    可能是刚才他叫我的时候听见的吧。

    我把警察叫住说明原委，并觉得心里有些芥蒂。虽然是无法用语言清楚表达的微妙违和感，但光是这样就让我心里不舒畅了。

    我向警察说明流氓已经逃走，打发他们离开，然后一回头就看到――

    ――咦？

    美空美晴从正面抱住他，亲了他的脸颊。

    手臂牢牢地绕到他的脖子后面，简直像情侣间紧贴着身体。

    虽然从我的位置上看不到他的表情，但美空小姐的脸我看得很清楚。

    她浮现简直判若两人的老成笑容。

    明知道被我看到了，却在笑！

    「突然倒下来吓了我一跳呢。」

    他抓住美空小姐的肩膀拉开身体距离，看来他没发现她刚才露出的笑客。

    「对不起哥哥，我有点头晕。」

    嘿嘿嘿，她露出孩子气的笑容，并啪地敲了下自己的头。这个天真无邪的动作就像要激发他人保护欲似的。

    ――我不喜欢她。

    我将愤怒藏在心里，走近两人。

    「锐太同学。」

    「喔喔真凉，怎么样了？」

    他仍什么都不知道，我用手指抬起他的下巴，一口气凑紧我们的距离――吻了他。

    当然不是什么亲脸颊。

    而是只有情侣能做的，嘴对嘴的接吻。

    「嗯，嗯呜呜呜！？」

    虽然他翻白眼挣扎着――不行喔，我不原谅你，你对其他女生色眯眯的报应，我必须让你在这里承受。

    对，这是给他的处罚，绝不是带有色情意味的行为。

    绝不是。

    绝、不……是……

    ………………………………

    「你、你干什么啊！？」

    他的大喊让我突然清醒了。

    看来我不由自主发呆了，真是失败。好吧，偶尔也会发生这种事吧。

    ……我的脸，没红吧？

    「什么干什么，接个吻而已不好吗？毕竟你是我男友。」

    「才不好吧，怎么能在别人面前做这种事！」

    「那你还想把舌头伸进来？真下流。」

    「我、我才没有――！」

    我把他的抗议当耳边风，并斜眼偷看美空小姐的样子。

    来啊，你有什么反应呢――？

    「好厉害！我第一次看到接吻！」

    美空小姐的眼睛闪闪发光，很激烈地鼓掌。

    我还以为她会惊讶或不甘心，没想到竟然是高兴，看来是有毛病。

    「哥哥和真凉小姐在交往吗？」

    「啊、啊啊，嗯，算是啦。」

    「居然有这么漂亮的美女当女友，真有两下子呢&#9834;」

    两人这样交谈，简直像真的兄妹一样，至少感觉不到刚才的不安气氛。

    ……刚才那个是我多虑了吗？

    「啊哇哇，时间已经这么晚了，补习班要迟到了。」

    美空美晴看着以国中生来说太过高级的手表说道。

    「你要去补习班吗？菲芙妮尔不是直升到大学？」

    「因为美晴的成绩不好，不多用功就追不上了……」

    她「轻轻」揪着锐太同学的袖子，眼睛向上看着他。

    「哥哥，下次可以教美晴功课吗？」

    「好吧，如果是国二的功课应该没问题。」

    「太好了&#9834;谢谢哥哥！」

    美空小姐大呼万岁并抱住他，又把他的脸「紧紧紧紧！」地压到自己的胸部上。这是打算色诱他吗？

    「我从刚才就非常想吐槽了。」

    「是？」

    美空小姐仍抱紧挣扎的锐太同学，侧首不解。

    「我觉得你应该还夹不住吧？」

    她的那个不管怎么看都符合年纪，不对，是看起来比平均稍微小一点，要把人的脸夹住想必还需要些时间。

    「这、这是变大的咒术！」

    她说着用力挺起平胸：

    「这叫『啪呼啪呼～』喔！是以前哥哥教我的！」

    「……」

    这孩子的哥哥真是……

    不愧是和锐太同学很像的人啊。

    「那就来交换mail吧――&#9834;」

    她拿出手机，和他用红外线通讯交换信箱位址。我觉得不该告诉初次见面的对象什么mail，对这点毫无顾虑果然像个国中生。

    「那么哥哥，我会再联络你&#9834;」

    美空美晴用力挥手离开了。

    他也浮现有些疲累的笑容并挥手回应。

    ……总觉得、真没意思。

    「哎呀，真受不了这孩子，哈哈哈……」

    因为他暗自窃喜的表情真是令人讨厌，我小声地对他嘟囔：

    「萝莉控。」

    「什！？不不不我才不是萝莉控！」

    接着我就生气了，实在愈来愈奇怪。

    我拿出手机敏捷地按下按钮。

    「真、真凉同学？你打给谁？」

    「报警。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    光听他的惊叫声就觉得心情畅快――

    我觉得自己很不可思议。

    这种男人，明明不过是假男友。

    为什么，我竟然会吻他……

    ◆

    次日早晨。

    我走在上学的路上，熟悉的声音从后方追了上来。

    「夏～川～！」

    「早安春D同学，一大早怎么了？」

    春D千和超过我以后紧急煞车，不顾身高差地瞪着我。

    「还问我怎么了！你昨天竟然骗我！」

    啊啊，这么说来的确是。

    昨天为了和他两人单独回家，于是对春D同学散布谣言：「福利社的猪排三明治正在半价出售喔」，不对，是对她撒了善意的谎言。

    「抱歉，半价出售的是春D同学的胸部。」

    「你要卖『吵架』的话，不用半价我也会买喔？（注1　日文中「卖吵架」意为挑衅。）」

    「和冷冻食品一样呢，真可怜。」

    「别再提胸部了！你还想说什么全年半价吗！？」

    她怒气冲冲。

    上学的学生们一脸「什么事啊」的表情远望着我们。

    看在旁人眼中，这种状况就算马上开始吵架也不奇怪，不过因为是春D同学――

    「好吧！算了。反正贩卖部的阿姨把剩下的一口面包都给我了&#9834;」

    她马上就收起锋芒。

    虽然只认识了一个月，我已经可以掌握她的性情了。易热也易冷、易怒但也爱哭，完全是讨人喜爱的人物，可以理解她无论在男女生之间都很受欢迎。

    结果我们不期而遇地一起上学了。

    「今天的社团活动轮到我表现了，夏川保持沉默看着喔？」

    春D同学拿出有可爱缎带的透明袋子。

    里面有大约四块乌黑的东西。

    「那是什么？」

    「我做了饼干！要给锐的。」

    「……噢……」

    不管怎么看都是煤炭，或是兔子的粪便，或者是「放个三天就会变硬邦邦的c饼」。

    「你打算用那个煤……不是，用那个饼干掳获锐太同学的心吗？」

    「对啊！就算是我――」

    春D同学忽然想起似的，捣住嘴巴。

    「不、不是啦！这是社团活动！」

    「社团活动？」

    「『演出自我的少女会』的目的，就是成为优秀的少女吧？区区料理都不会做不是很糟吗！锐是用来当实验品！」

    「是是是，你对社团活动好热情啊。」

    ――真的是很容易理解。

    没发现的只有锐太同学。

    以为没被发现的，也只有春D同学。

    我们的「三角关系」在学校已经很有名。男友、女友、青梅竹马形成的三角形。以旁人的角度来看，应该没有比这个更有趣的热闹可看了吧。即使是身为反对恋爱者的我，也期待着这个滑稽的「修罗场」广为人知，并且让人们对恋爱的印象变差。

    此时吹来有点强劲的风。

    春D同学虽然立刻把裙子压住而平安无事，但饼干的包装袋却弄掉了。因为我们刚好在坡道上，饼干就被风从后面推滚了下去。

    「等、等等啊！」

    在春D同学追上以前，包装袋撞到白色短袜的脚停了下来。

    短袜的主人捡起包装袋。

    「早安啊，真凉小姐。」

    是美空美晴。

    为什么她会在这里呢？虽然菲芙妮尔女子中学确实在这附近，但昨天刚过今天又遇见她时机也太巧了。

    「是夏川的熟人吗？谢谢你帮我捡起来――！」

    什么都不知道的春D同学跑近她。

    美空小姐笑嘻嘻地盯着包装袋，然后――

    「啊！

    我与春D同学同时大叫。

    美空小姐手滑了，包装袋又掉到地面上。

    想要捡起它，美空小姐踏出一步。

    不知为何，这一步踏得很大。

    高级品牌的乐福鞋发出了「咕哩！」的声音，同时踩在本来应该捡起来的包装袋上――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    春D同学的惨叫在上学路响起。

    美空美晴还细心周到地把包装袋「咕哩咕哩」再踩一次，然后露出纯洁的笑容满不在乎地说：

    「啊哈！我不小心手滑了&#9834;」

    ……这个女人，绝对不单纯。

    ――春D千和――

    ★喜欢的颜色――橙色

    ★兴趣――所有活动身体的事、看少女漫画

    ★特技――食量大

    ★血型――O

    ★家人――父亲、母亲

    ★喜欢的异性类型――无法放着不管的人

    ★性格――直率到底的性格，喜欢堂堂正正一决胜负。容易热衷于某件事，但心胸开阔不会执着胜败。但正因为这样，发现自己终将得不到爱情，于是下定决心对锐太展开坦率而积极的行动。没有对手可以比下定决心的她更厉害，她会直线全力前进。

第6.5卷 3 激进演出自我的少女会

    男生对「亲手做的」难以抵抗――

    当我听到同班的女孩子（不是Classmate，因为我没有「Mate」）这么说时，我很怀疑自己的耳朵。

    说到亲手制作的东西，就是炸弹吧。

    很早起床把精心亲手制作的塑胶炸弹藏在男友的鞋柜里，连同出入口炸飞来传达炽热的心意――好可怕的主意。不愧是恋爱脑，可以完成我做不到的事，真是令人陶醉、令人憧憬。

    我之前把这番话告诉锐太同学时，一下就被泼了冷水。

    『亲手制作就等于炸弹，这种联想实在太怪了！』

    是这样吗？

    我本来是没打算说这么奇怪的事，不过常听人说「恋爱的心是炸药」，或是「爱情的火焰熊熊燃烧」之类的，那区区炸弹也不算什么吧。我也听说过吃塑胶炸药会有甜味呢。

    好吧先不谈这个了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    春D千和亲手做的饼干被踩碎，颓丧地双膝跪在柏油路上。所以我才说应该要做成炸弹，这样就可以对踩到的人说「中计了吧呆子！」

    「咦咦咦？千和小姐，怎么了？」

    把饼干踩碎的罪魁祸首美空美晴，看来完全没发现自己干了什么。鞋底贴着地面转动不知是故意的，还是天然呆呢？

    美空小姐捡起包装袋，隔着透明的袋子盯着已经变成粉末的饼干。

    「这个黑色的是……煤炭？」

    也对啊――

    看起来一点都不像饼干，无论怎么看都是煤炭，即使退一百步也是竹炭，不管怎样都是炭。

    「这是春D同学为了锐太同学从煤矿挖出来的喔。」

    「才不是挖出来的！那是饼干啦！」

    嫌犯矢口否认。

    「原、原来这是饼干吗！？对不起！我不知道是这样！」

    美空小姐一脸慌张地低下头来。

    不知道……是吗？

    真的吗？

    「该不会这是亲手做的？都是美晴的错！」

    「算、算了，既然你也不是故意的……」

    春D同学的脸颊虽然在抽动，但还是表现出身为年长者的气度。

    「不行啦！美晴是坏孩子！请把美晴也压坏！压坏！」

    这到底是哪门子责任感的表现呢？美空小姐好像非得把自己当成饼干的替身不可。

    她把脸紧紧埋进春D同学胸口，用双手集中隆起的部位。

    这是用乳房夹脸，那个叫作「啪呼啪呼」的东西。

    「哩咕咕咕咕咕！？」

    春D同学像溺水似的挣扎着，但因为美空小姐身材稍微高一点，所以似乎难以逃脱。

    「压坏――！压坏――！」

    美空小姐很可爱地连喊，脸上丝毫没有被压坏的模样。春D同学瘦小的那里，顶多夹住鼻子就竭尽全力了。

    可能终于察觉到这是白费工夫，美空小姐放开了吉娃娃。

    「对不起，看来物理上有点勉强&#9834;」

    「啊、是吗&#9834;」

    春D同学以笑容回应，太阳穴上浮现青筋。

    「……对了。」

    我看准时机提出疑问：

    「你为什么会知道春D同学的名字？」

    「昨晚在电话里听锐太哥哥说的！你是青梅竹马春D千和小姐对吧？」

    「哥哥，是说锐吗？」

    「听说和她死去的哥哥一模一样。」

    「咦咦咦……」

    春D同学对美空小姐楚楚可怜的微笑完全看入迷了。看来这女孩笑容拥有的力量，不论异性或同性都能吸引。

    「才一天而已，就和锐太同学非常亲密了呢。」

    「嘿嘿嘿，因为美晴是简讯魔以及电话魔&#9834;」

    她说着吐出小小的舌头，这表情也非常有魅力。

    如果是一般恋爱脑的男生，肯定不堪一击吧。

    ……我想如果是锐太同学就没问题，毕竟他是反对恋爱者。

    「美晴听说了真凉小姐你们进行的『社团活动』！」

    「是、是吗？」

    真是的，竟然连这种事都轻易说出来……

    待会要处罚他。

    「好像非――常有趣！请务必让美晴也加入！」

    这可怪了。

    由创社的我自己来说，「自演乙」虽披着恋爱脑的皮，实际却是进行反对恋爱活动的社团。我不认为把锐太同学当成哥哥爱慕，有恋爱喜剧想法的大小姐可以跟得上。

    他也真是的，到底怎么跟她说的啊？

    「嗨，你们一大早就在这种地方做什么？要迟到。」

    一说曹操就到，季堂锐太出现了。

    我视线笔直地瞪着他，于是他很明显地害怕了。

    「怎、怎么了真凉同学！？」

    「没有，没什么喔？」

    「呼GGG！哥哥！」

    美空小姐立刻上前抱住锐太同学，双手紧紧环绕到他脖子后面。

    啊啊，竟然那样贴近身体，随便就在别人面前抱住男生，有淑女学校之称的菲芙妮尔女子中学也堕落了呢。

    「喂喂喂，你突然怎么了？」

    锐太同学被抱着竟然还露出一脸下流的表情，温柔地抚摸着装哭脸的美空小姐的背。

    ……

    待会绝对要处罚他。

    「那个啊哥哥，都是美晴害的，千和小姐的……」

    「哇――！你不用说啦！」

    饼干的事差点被泄漏，春D同学用很大的音量打断。

    「你在慌张什么啊千和？」

    「什么都没有啊！只是从附近的煤矿挖出煤炭而已！」

    春D同学很刻意地将目光落在手表上：

    「哇啊，已经这个时间了！话说我今天是值日生！我先走了！」

    连叫住她的时间都没有，春D同学啪哒啪哒地跑走了。

    「她是怎么了？」

    我朝超迟钝而侧首不解的他指了指那个包装袋。

    「这是春D同学烤的饼干。」

    锐太同学从美空小姐那里收下包装袋：

    「这、这个乌黑的粉末是饼干――！？」

    他对青梅竹马亲手做的料理一脸惊愕。

    「听说是为了锐太同学做的喔。」

    「为了我？」

    「对不起！都是美晴出包害的，这样已经不能吃了吧……」

    美空小姐的眼神像是在窥探锐太同学的表情。

    这眼神令人非常在意。

    简直像在试探他一样。

    另一方面，锐太同学直盯着袋子里的饼干（粉末）看得出神，额头沁出一片涔涔的油汗，吞了好几次口水。

    才刚想着他会怎么做，没想到他慢慢地打开袋子把粉末哗啦哗啦倒进嘴里。

    「为、为什么要吃啊哥哥！？」

    「哈哈哈，因为我刚好饿了！」

    那饼干就像是饮料一样，瞬间在嘴里空了，锐太同学露出笑容竖起大拇指。

    可是他脸色苍白，膝盖不停颠抖，还有讨厌的汗水滴落脸颊。

    「喔！喔喔喔！喔喔喔……」

    「请振作一点锐太同学！」

    我履行身为女友的职责，摇晃逞匹夫之勇的他的肩膀。

    「我、我看到、我看到了喔真凉……！」

    锐太同学眼神空洞，手指抓向天空。

    「看到什么？你看到什么了？」

    「喔、喔喔喔……好想见你啊，迟缓大哥！（注2　原文做「オクレ兄さん」，亦作「MRオクレ」，日本老牌搞笑艺人，本名冈田信行）」

    我男友与谜之艺人的涅盘修罗场。

    「请振作一点！嘿！当身技！（注3　日本传统武术中攻击要害的招数）」

    我试着使出在某本漫画看过的招数。

    那是敲打对方的后颈让人昏迷的招数，但我认为只要敲打相对侧的「喉结」应该就会反过来让人苏醒吧。

    老实说，我不觉得这会有效，不过――

    「咳、咳咳！咳呼！」

    卡在喉咙里的饼干瞬间咳了出来，锐太同学清醒过来。

    呼，真是的。浮给人添麻烦的男友。

    「得、得救了真凉，谢谢。」

    「不会不会，不客气。」

    虽然我能明白他体贴青梅竹马的心情，但还是希望他要节制太鲁莽的行动。

    像在车站前打群架的样子――我不想再看到了。

    ……这种话，我才不会说出口呢，因为他会得意忘形。

    「哥、哥哥，为什么要做这种事？」

    「因、因为这样很可惜吧……」

    哈哈哈，锐太同学搔搔头。这种男人，绝对不能当男友，不能迷恋上他。

    可是美空小姐却好像对他的笑容看得入迷了。

    ……

    有爱情的气息……

    然而下个瞬间，这个气息就忽然消失了。

    「哥、哥哥太温柔了！」

    她一副因感动而发抖的模样，双眼含泪。总觉得很做作，太夸张了。

    「我、我最喜欢你了！喜欢喜欢喜欢――！」

    「嗯、晦紧呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

    又是那个「啪呼啪呼」，她把锐太同学搂进小小的胸部。

    「为什么你会这么温柔呢？也对美晴温柔啊&#9834;」

    「住手啊！饼干要逆流了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    虽然表面上很积极地接近，但总觉得给人一种在「逃避」的感觉。该说是她在躲避直接面对锐太同学吗？

    这种激进的行为，反而感觉不到真的「喜欢」。

    刚才发呆的自然表情，还「像」得多了。

    总之，一言蔽之：

    ……应该是故意的吧。

    ◆

    第六节的体育课很忧郁。

    不，对我来说所有体育课的时间都是没有例外的忧郁，但因为久坐一天之后被迫要动，会让我整天都忧郁起来。要杀的话我宁愿把心一横在第一节课就杀掉。

    除了动脑以外都非常擅长的遗憾吉娃娃，一点也不明白我这样的想法，哼着歌换着衣服。今天是和五班一起上的联合体育课，本来已经很狭窄的女子更衣室显得更狭窄了。

    「咦？你说今天早上的饼干事件是故意的？」

    「对，大概是。」

    一提到美空美晴的话题，春D同学就愣任了。

    「那么，死去的哥哥和锐一模一样的意思是？」

    「那应该是为了接近锐太同学的藉口吧。」

    春D同学的裙子啪啦一声掉到地上。

    这时露出了白皙又苗条，但却结实的腿。

    真是的，不论何时看起来那都是过度漂亮的腿。明明只吃肉，却完全没有赘肉。难道只要练剑道，无论是谁都会有这么紧实的腿吗？我有点羡慕。

    「你想太多了吧？她看起来不是那么坏的孩子。」

    说此话的时候，春D同学已经换上短裤了。多么迅速的换衣速度，这也是练剑道的成果吗？

    我也不落人后，坐在椅子上把脚伸进短裤。

    「就是因为这样，才不知道她背地里在想些什么唷。」

    「那是在说你吧？」

    「还真敢说呢？」

    我以尖锐的声音迎战尖锐的语言。

    在拥挤的女子更衣室里，只有我们周围出现露骨的空间，其他女生远远地围观我们。我与春D同学以及锐太同学的「修罗场」，似乎已逐渐成了羽高的名产。

    「我觉得没理由就怀疑人不好！」

    「我觉得没理由就相信人才不正常呢。」

    我们的价值观完全不同。

    不得不意识到我与春D同学之间，即使不提到锐太同学，在其他方面也是对立的。就像水与油，不，感觉就像充满次氯酸钙的自来水与高级香草油一样吧，彼此都觉得对方太过异质了。

    「如果是锐才不会说这种话呢！」

    「青梅竹马就连思考方法都会相似吗？」

    「我不是这个意思。」

    春D同学换完体育服，朝更衣室的镜子微笑。

    「既然锐相信那个孩子，那我也想相信她。」

    ……

    呼。

    真是的，到底多天真啊，这对青梅竹马搭档。

    「啊！但是你就另当别论！因为你是敌人！」

    「啊？」

    「因为你是宿敌！」

    春D同举挺起小小的胸膛。

    「因为成为比全校第一受欢迎的夏川真凉更厉害的万人迷，是我的目标！」

    「然后把锐太同学从我手上抢走吗？」

    春D同学一听立刻满脸通红：

    「这、这跟锐没关系吧！？」

    不可能，这副脸色不可能是「没关系」。

    ……呼呼。

    好吧，既然你要说到这个份上，我也有自己的想法。

    「既然如此，要不要让我测试一下这份决心呢？」

    「你说测试，测试什么？」

    终于将手穿过体育服的袖子、换完衣服了。

    我走到春D同学旁边，对镜中的我们说话：

    「放学后的社团活动，请直接穿着这套体育服过来。」

    ◆

    在操场的一隅，体育馆后面的饮水处附近，我设置了「舞台」。

    这个地方平时很昏暗，但在放学后的这个时间，刚好因为夕阳照进来变亮了。虽然透过体育馆的薄墙听得见篮球社练习的声音，多少有些吵，但不引人注意的室外又有水的地方，就只有这里。

    「那么，开始今天的社团活动吧。」

    我手上拿着从足球社借来、像是光线枪的橡胶水管与喷头，重新环视社员们。

    体育服打扮，精神百倍地喊着「来吧！」的春D同学。

    制服打扮，被绳索绑在椅子上的锐太同学。

    「喂真凉……这到底是在做什么啊？」

    「我说了，这是社团活动。」

    「我在问你这是什么社团活动啦！」

    「你问我――这是什么？那还用问吗？我们少女会的目的只有一个！就是成为『万人迷的少女』！」

    我打开手头的开关放水，用水在地面上写字。

    也就是：

    淋湿的女人，很受欢迎！

    「……」

    「……」

    哎呀哎呀。

    锐太同学和春D同学好像都对我的演出感动得发不出声音呢。

    「有句话说『娇嫩欲滴的好女人』。既娇嫩又充满性感――没错，这就是指我这样的女性！」

    「是是是」，总觉得这两人的声音听起来有些敷衍，是我多心了吧。

    「淋湿的话，衣服当然会贴在皮肤上！显露身体的线条！内衣透明可见！总之就是会变得很色！」

    「很色！？」

    春D同学大叫道。呵呵呵，动摇了吧？

    「我与春D同学谁『淋湿』了比较有魅力？就请锐太同学来判定吧。」

    「明明是判定，为什么非把我绑住不可啊！？」

    椅子发出喀哒喀哒的声音，裁判正在抗议。

    「当然是要防止你逃亡……不，是为了请你进行公平的判定。」

    「不懂你的意思！」

    总之先不管锐太同学：

    「就是这样，那就请春D同学开始吧。请从头上啪嚓――地浇水&#9834;」

    「我、我怎么可能做得到啊！？」

    春D同学抱紧自己的身体向后退。

    「穿体育服浇水的话，内衣绝对会变透明吧！」

    「真是没出息，亏锐太同学正在看呢。」

    「就是因为锐在看才办不到啊――！」

    就在我们的争论正要开始原地打转的时候――

    「真凉小姐说的没错喔～？」

    有人再次浮现出那天真无邪的笑容。

    背着夕阳。

    美空美晴从操场边走了过来。

    「……你为什么，在这里？」

    「我早上说过了喔，我来加入『少女会』了！」

    美空小姐走到我旁边，环视我们三人一圈。

    「可、可是国中生不能加入吧？」

    春D同学说得合情合理，但――

    「嗯――我爸爸跟这里的校长是朋友，总会有办法的吧？」

    「爸爸？」

    「美晴的爸爸，是菲芙妮尔的理事长&#9834;」

    嘿嘿，美晴小姐拍拍胸膛。

    「可是……」

    我吞吞吐吐时，她从我手上抢走水管，然后还来不及阻止她，她就从头上唰一声将水淋在身上。

    春D同学和锐太同学，当然还有我，大家都被吓得发不出声音。

    这孩子……没有所谓的犹豫吗？

    明明傻笑着，却能感觉到她来路不明的决心。

    「呵呵……&#9834;」

    她一边用手指卷起淋湿的头发，一边对锐太同学目送秋波。

    那是令人不觉得像国中生的老成表情。

    不只是表情。

    贴着制服衬衫的细瘦肩膀，以我这个同性的眼光来看也觉得十分妖艳。

    缺乏凹凸的身体，由于贴着衣服，反而看起来很猥亵。只有些微，可是确实隆起的微乳弧度，与惹人爱的童颜相辅相成，营造出一种违背道德的魅力。

    「喂，哥哥，也让美晴加入你们的行列吧？」

    美空小姐一改变身体方向，锐太同学就全力改变脸的方向。

    「不、不要转向我这边！看到了！看到了！」

    「看到什么了？」

    「内、内衣透出来了吧！」

    美空小姐噗哧一笑，并把制服的夏季背心脱下扔一边。

    我不禁被飞舞在夕阳中的水滴吸引目光。

    「什么内衣，才不会透出来呢。」

    她那婀娜多姿的身体上，不管怎么凝望，都看不到内衣的线条。

    取代内衣的是，在些微隆起的弧度顶端，隐约鼓起的桃色凸点透明可见。

    该不会，这孩子……

    「因为我今天没穿啊。」

    简直像肯定我的猜测似的，她如此说道。

    妣将染上羞涩的脸颊凑近锐太同学的脸颊：

    「所以放心吧，哥哥……」

    「？！？！？！！？？！！」

    希望能永远署名日本处男代表的男人――季堂锐太立刻满脸通红，接着嘴巴维持啪地打开的状态，一动也不动……看来他失去意识了。

    「呵呵，真可爱&#9834;」

    美空小姐对这种事态一点动摇的样子都没有，直接坐到他的膝盖上。

    「等！你！你、你你你，你在做什么啊啊啊啊啊！？」

    春D同学忍不住大叫。

    这时美空小姐的表情骤变。

    她摆脱小恶魔的微笑，宛如用冷酷锐利的视线射穿春D同学似的：

    「你问我做什么？我只是在做你办不到的事吧？青梅竹马小姐？」

    ――她和刚才完全不同。

    和那时候一样。

    就和昨天亲锐太同学脸颊时的表情一样。

    「美晴为了受哥哥喜爱，什么都可以做。」

    她把因为淋湿而露出形状的幼小隆起处，凑近锐太同学的嘴唇。

    在仿佛小草莓的突起处，接触到他嘴唇的瞬间――

    「嗯……」

    她像被电流打到一样，大幅度摇晃头发。

    接着一边吐出温热的喘息，一边依序环视春D同学还有我，并小小地笑了。

    「我和你们可不一样呢&#9829;」

    这个瞬间，我感到身体一下子热了起来。

    绝对不能让她得逞。

    纯粹的怒意，从身体的核心涌现。

    「――到此为止了。」

    我捡起被她扔到地上的橡胶水管，往头上浇水。

    春D同学发出「咦咦！？」的声音，但我不在意，我已经充耳不闻了。

    仔细看吧。

    我怒瞪着这个在我「男友」膝盖上，旁若无人又久坐不走的来历不明人士。

    「小孩子给我让开，让你见识一下『女友』的作风吧。」

    ――夏川真凉――

    ★喜欢的颜色――黑色

    ★兴趣――JOJO

    ★特技――蠕蠕

    ★血型――AB

    ★家人――母亲

    ★喜欢的异性类型――不会恋爱的人

    ★性格――反覆无常、孤独。不把别人当人看、不把自己当自己看。没有自我，经常不断扮演别人要求的自己。不停等待生离的母亲，只有这个坚定不移的「目的」是她保持自我的唯一指标。与锐太一样是反对恋爱者，但相对于锐太是「厌恶」恋爱；她则是「憎恨」。

第6.5卷 4 淋湿的女友撒的谎言

    所谓男性的情欲，该如何认真面对呢――

    对我这个反对恋爱者――夏川真凉来说，这问题要说大也很小，要说小也很大。

    恋爱的结果牵涉到情欲――我以前如此思考时，判断这是应该唾弃的事。然而，我听说男生即使对不喜欢的女生也会有「这种心情」。这与恋慕之情无关，只要是有魅力的女性就没问题，这似乎是常态（normal）。

    哼。

    这些混帐动物。

    我坦率的感想就是这么回事。

    但我是反对恋爱者，而不是反对动物者，我并不否定男士们这种特有的习性。虽然不否定――但如果用这种邪恶的眼神看我就另当别论了。不可原谅、不可原谅、不――可――原――谅――……虽然我心里这么想，但也不能只因为「被盯着看」就去报警。日本的男人都很老实――这是胡说八道。他们观察女性的视线，比起各地的外国人更加下流。以上资料来源是我自己。因此，我每次在街上走动就会陷入困境――必须以每五分钟一次的频率念九字真言「临兵斗者皆阵列在前！嗯――！」是在心里念。

    之前曾和我的「男友」说过一次这件事，他这样回答我：

    『九字真言是阴阳道的护身咒文，我想对有色的视线没效吧？』

    不可爱。

    实在完全不可爱。

    为什么不会说一句「0h，这真是灾难啊HONEY」呢？

    因为我气得发昏，就在教室当着大家的面狠狠抱住他。从超近的距离盯着他看，试着用胸部碰他的手肘。

    我用手指在他的胸口写上「の」字：

    『G，锐太同学？』

    『什、什摸啊突然！？』

    呵呵！

    这只混帐动物。

    『请你试着诵念九字真言吧。』

    『为什么是我！？』

    『说不定可以让你现在感觉到的有色念头消散喔？』

    『我才没感觉到呢――！谁会对你这种人有情欲啊！』

    『喔是吗？哎呀好吧。』

    我维持抱紧他右手臂的姿势，轻轻地跳着哥萨克舞。

    摇啊摇啊摇啊摇啊摇啊摇――&#9834;

    『啊啊！住手住手真凉同学！碰到的东西在摇！摇着好软、变好软喔！不要啊啊啊！』

    『九、字、真、言&#9834;』

    『知道了！我知道了！临兵斗者皆阵列在前！嗯嗯――！』

    『哎呀呀，脸还是很红呢――？效果很小吗？要不要试试看每念一个字就加上「真凉同学超可爱」呢？』

    『饶了我吧啊啊啊啊！超可爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱爱！』

    ――好吧。

    我在这种情况下可以面对男生的情欲――

    真是很不可思议。

    明明在街上被擦肩而过的男人盯着看，就觉得那么讨厌。

    为什么对「他」却不一样呢？

    ◆

    那么。

    重新来整理这个奇异的状况吧。

    首先是我。我从头上浇水，穿着全身湿透的体育服站在放学后的校舍后面。因为内衣透明可见，我非得抱紧自己的身体不可。

    接着是「男友」季堂锐太。他维持被绑在椅子上的姿势昏倒了，嘴巴啪地张大，翻着白眼一动也不动，脸上还聚集了一些飞虫。

    而坐在他膝盖上的――是来路不明的女国中生・美空美晴。

    她与我一样淋成落汤鸡，制服的女用衬衫里透明可见。不一样的是，不管怎么看都看不到她的内衣线条――看来她竟然是「今天没穿」的状态。

    多么的不知羞耻啊。

    你已经嫁不出去了。

    呀――咿！小美晴大失败――

    好想学某个风纪委员说话。

    可是她毫不在意的样子，把那个符合她年龄凹凸很少的身体，紧紧压在锐太同学身上。而让人感到不愉快的是她的表情，简直像季堂锐太是自己的东西一样，以胜利而骄傲的笑容与我对峙。

    「等、等一下夏川，你要做什么？」

    春D千和在我们互瞪的视线之间不知所措。

    「没有要做什么，只是继续『社团活动』而已。」

    对，这是社团活动。

    淋湿的女生会受欢迎，所以用全身湿透的色情模样逼近锐太同学――这本来只是藉口，只是要让春D同学上当，然后嘲笑因羞耻而发抖的淋湿吉娃娃的有趣计划。

    然而都是美空美晴出乎意料闯入害的，结果不是春D同学，而是我变成这副德性。我的脑中不禁闪过「自作自受」这个词，但我的字典里才没这种软弱的词。

    转守为攻吧。

    「来吧美空小姐，可以把位置让给我吗？」

    「哼，你能比美晴……更积极表现吗？」

    「看就知道了。」

    美空小姐瞬间露出宛如试探的眼神，从锐太同学的膝盖退开。

    我绕到他的背后，开始解开椅子上绑着锐太同学的绳子。绳结吸了水变很硬，解开要花些功夫。

    我正在和绳结苦战时，锐太同学「嗯……？」地呻吟摇晃身体，看来他醒了。

    「真、真凉？」

    「请放松手臂的力气。」

    我终于解完绳子，绕到他的正面。

    我坐在锐太同学的膝盖上。

    刚才用橡胶水管往头上浇的水，已经流到体育服的短裤上了。淋湿的布紧贴在背上与屁股，冷得我快叫出声。

    「来吧，锐太同学，拜托你做平常那个了。」

    「啊？」

    「你不是常常帮我做吗？全身按摩&#9829;」

    啊！？除了我以外所有人异口同声叫道。

    「对啊，他非常擅长喔？」

    我对惊讶的美空小姐与春D同学莞尔一笑。

    锐太同学对我悄然细语：

    「喂，这是在开什么玩笑啊？」

    「好了，请照我说的做。」

    「才不要！我会被千和宰了！」

    春D同学像斗牛犬一样发出「咕噜噜……」的吼声怒瞪着我们。真是的，按摩而已太夸张了吧？要是知道其实我们也已经接吻过了，到底会怎么样呢。

    「哎呀呀，真伤脑筋呢。」

    「明白的话就快下去！」

    我夸张地呼一声叹气。

    「那我们换个话题吧，最近附近的野猫很吵，让我很困扰。」

    「啊？联络卫生所就好了吧。」

    「它叫的声音非常奇怪喔。&#9834;喵～秘密要泄～漏了喵～&#9834;泄～漏～了喵～」

    「请让我做吧真凉大人！」

    好，你肯老实点就好。

    美空小姐露出怀疑的眼神：

    「你们从刚才开始，就在说什么悄悄话啊？」

    「没有什么啊？」

    我回以微笑后深呼吸。

    「那么锐太同学，拜托你了。」

    「……会变怎样我可不管喔。」

    「我有心理准备了。」

    我不能在春D同学与美空小姐面前出丑。

    身为自演乙的会长、身为「女友」，必须让她们见识我的威严――

    「……！」

    我不自觉漏出声音。

    因为锐太同学的手碰到我的腰窝了。

    「喂，不要发出奇怪的声音啊。」

    「我、我只是因为衣服淋湿很冷而已。」

    这不算谎言吧。

    锐太同学的手指，出乎意料地令我感觉到「异质」也是原因之一。

    被不是自己的手指触摸，竟然这么的……不一样吗？我们明明总是挽着手臂。

    锐太同学小心谨慎、缓慢地用手指爬行。

    我闭上眼睛，忍耐着从腰窝传上来那种心神不定的感觉。

    手指所通过的地方，热得简直像被火烧过。

    那个热度，一点一滴、一点一滴地传遍全身。

    「……唔…………」

    玩弄完腰窝后，他的手指停在肩胛骨的下方，并逐渐移动到身边的前面。

    「……你要是摸到奇怪的地方，我就杀了你。」

    「知道啦。」

    「还有，兴奋起来我也会杀了你。」

    「这、这个没办法。」

    「不要发牢骚，你是男生吧？」

    「就因为是男生才没办法啊！」

    锐太同学的呼吸的确很急促，从刚才开始我的耳朵就一直接触到他的鼻息，活像只动物似的。虽然我绝对没有不愉快――但连我的心情也变奇怪了。

    「为了镇住烦恼，诵念九字真言怎么样？」

    「啊啊，这或许是个好主意。」

    「什么啊，你那时明明就看不起我……呀！」

    我无法克制地惊叫出声。

    他的手忽然捧起我胸前的隆起物。

    黑色胸罩里的乳房摇晃着摩擦到顶端，甜蜜的麻痹就像毒一样巡回全身。

    我发出「啊啊……」的叹气声，必须放走身体深处产生的热才行。

    「抱、抱歉手滑了！没事吧？」

    「这当然――没什么……呀？」

    我肩膀起伏喘着气，挤出逞强的笑容。

    美空小姐抱着胳膊观察我们，她的眼神很明显抱持「怀疑」。我可不能让她看到弱点，这种行为是家常便饭、习以为常、理所当然，得表现出这个样子才行。

    「但你不是连耳朵都通红了吗？也流了很多汗，身体还发抖。」

    锐太同学的声音似乎非常担心。

    「才没、这回事、吧？」

    虽然这样回嘴，其实我也有自觉。

    我的身体，已经比他的更热了。

    全身被不是水的液体弄湿了。

    ……我变成、动物了。

    必须诵念九字真言的，肯定是我。

    「这样下去太勉强了，这种事就停止吧。」

    「……不要，请继续。」

    「你在固执什么啊！明明什么好处都没有！」

    「才不是。」

    ……没错，才不是。

    才不是呢，锐太同学。

    对我来说，「固执」几乎就像存在的意义。

    譬如现在，如果我没有虚张声势「我是季堂锐太的女友」、「我是少女会的会长」，不戴上这样的假面具的话，就无法面对春D同学与美空小姐了。因为自然、原始的「夏川真凉」，不知道怎么和别人来往。

    这就是凭藉虚伪（fake）而生存的我的宿命。

    「来吧，算我拜托你了，请继续按摩。」

    「……」

    「锐太同学？」

    他的手指从我身上离开了。

    他从后方用手臂紧紧抱住我。

    男孩子的体温在我背上扩散，温暖了我冰冷的皮肤，并且镇压了在身体核心的「动物」热度。

    「总、总总总、总之啊！只要向那孩子炫耀我们的感情就好了吧？」

    他尖声说道。

    「既然这样，比起什么按摩的，这样做，好、好太多了吧！」

    我张口结舌。

    「……是啊，你说的没错。」

    为什么我没发现呢？

    我中了美空同学的计，净想些激进的事。

    明明我只要说一句话就好了：

    说「抱紧我」。

    明明能够对他说这句话的――就只有身为「女友」的我。

    「谢谢你，锐太同学。」

    「哼，这样不是很直率吗――」

    我偷偷看他的脸，发现他满脸通红得简直像猴子一样。

    但是，肯定――

    我想我的脸――也是一样的吧。

    「别开玩笑了。」

    我把视线移向那听起来既小又低的声音，发现美空美晴一脸阴沉地瞪着我。

    那与「被炫耀我和他的感情而不甘心」的表现――有些不同。

    她的眼神简直像看到非常无理、荒谬的东西，怒瞪着我。

    「不可以――――！」

    旁边忽然吼声大作，下个瞬间我们就被撞飞出去倒在地上。

    是春D同学干的。

    她抽抽搭搭地一副要哭的脸，并像嬉闹的小狗抱住锐太同学：

    「锐是我的啦――！我不要你和其他女生做这种事！不要啦啊啊！」

    真的是――唉。她流露出坦率的好感，直接得几乎叫人羡慕。

    「喂、喂千和我好难受！快放手！」

    「也对我这样啊！从后面！像这样手臂环绕我！你一次也没对我做过不是吗！」

    「那当然吧！为什么要对你做这种事啊！」

    「好过分――！你想对青梅竹马差别待遇吗！？」

    忽然开始的夫妻吵架，别人管不着。

    ――气氛完全冷了下来。

    体育馆的影子变得相当长了，从操场传来的棒球社练习声，也早就听不到了。

    今天的社团活动看来就到此为止。

    我站起来掸掉体育服上的尘土，从包包拿出浴巾擦身体。虽然是夏天，淋湿的身体还是对傍晚的凉风深有所感。

    「那么，美晴要先走了。」

    手上拿着脱掉的肯心，美空美晴打算离开。

    我叫住背对的她：

    「你做了这种事，对结果还真是无动于哀呢？」

    本打算稍微讽刺她而说出这句话。

    我并不觉得这有什么效果，我以为总是逍遥自在的她，会轻易地不当一回事。

    然而――

    「……那应该是我的台词。」

    美空小姐停下脚步，慢慢回头看我。

    她的大眼睛浮出泪水，表情咬牙切齿般地如此说道。

    「夏川真凉，你这个……恶魔！」

    ――秋筱姬香――

    ★喜欢的颜色――漆黑

    ★兴趣――动画、漫画

    ★特技――书法

    ★血型――B

    ★家人――父亲、母亲、祖父、祖母、姊姊

    ★喜欢的异性类型――有共同兴趣或形象的人

    ★性格――纯真。对喜欢的事物会积极行动，另一方面则缺乏独占欲。会彻底沉迷于追求自己觉得好的东西，因此也出现不少逾越常轨的行为。与注重常识而善于照顾人的爱衣是好伙伴。因爱上锐太的契机而与其他人来往，这份喜悦使她醒悟，不断成长与变化。

第6.5卷 5 青梅竹马的担忧

    那是五月末尾时的事。

    我――春D千和，有件无论如何都想问青梅竹马锐的事。

    夏川真凉。

    和锐同班的归国子女，有银发蓝眼，简直像来自不同世界的美人。

    最初我只觉得「咦――好漂亮的人――」而已，但朋友无意中说的话，令我忽然很不安。

    『要是被那种美女告白的话，男生很容易就会拜倒在她的石榴裙下吧。』

    『如果和她喜欢同一个人的话，就是惨烈修罗场了。』

    ……锐没问题吧？

    我觉得他不是外貌协会的，而且又爱唱反调，所以对大家都认为是美女的女生，应该会反过来说「没兴趣耶」――没问题，锐不可能喜欢上夏川同学。

    我明明知道，但只要一意识到就无法止住不安。

    晚餐时，我干脆问他看看。

    「锐的班上有个叫夏川真凉的女生吧？」

    锐一边啜饮味噌汤，一边点头说「有」。

    太好了，没被发现我的声音有点发抖。

    「她好棒喔，简直像公主一样！我们班的男生都在讨论她，所以我今天不～～自觉地去偷窥了一下，太惊人了！」

    这是谎言，其实我从更早以前就知道，而且很在意她。

    「听说她非常受欢迎吧？入学两个月，就已经有两位数的人跟她告白了！看过她之前我以为那些都只是谣言，原来是真的！有两位数的人耶！」

    「就是啊。」

    锐很没兴趣地回应。他忙着咯吱咯吱地咀嚼亲手做的腌黄瓜。这次好像腌待很好，他一个人「嗯嗯」地点了好几次头。

    「干么啊，锐没兴趣吗？因为她高不可攀，所以放弃了？」

    「这倒不是，我不太喜欢那家伙。」

    「……这样啊。」

    是这样啊。

    果然锐不喜欢夏川同学。

    「呵呵呵～&#9834;今天的米真好吃！」

    「没有吧，今天的米和平常的一样。」

    看到我笑嘻嘻的，锐一脸诧异。

    嗯嗯嗯嗯嗯。

    为什么会这么迟钝呢？

    虽然最糟糕的我是没说清楚。

    我明明已经放出这么多喜欢喜欢光束，他却完全没发现还真厉害啊，在某种意义上。

    ――但是，这样说不定也很好。

    因为只要维持现在这样，我就已经十分开心了。

    我害怕踏出一步而使关系变得别扭。

    所以就再等一段时间，至少在高中这三年，和锐维持这样的关系就好了！

    之后过了几天。

    夏川真凉向锐告白，把我的这种「天真」摧毁粉碎。

    要是我能多鼓起勇气，先告白的话，也许就不会变成这样？

    「演出自我的少女会」也就不会组成了吗？

    虽然和锐两人独处的时间减少了，但我找到其他的目标。

    我找到了不会输给剑道，称为恋爱成就的幸福梦想。

    那么，这样就好吗？

    我被夏川真凉拉了一把吗？

    我不知道。

    没有答案。

    尽管如此，我好歹、总算，今天也可以和锐在一起。

    可是，他正在和夏川交往的事实，也不会消失。

    ――我们，会维持这种状态到什么时候呢？

    ◆

    在放学后的校舍后面。

    太阳已经西斜，差不多完全是放学时间了。旁边体育馆打球的篮球社员也在准备回家，「今日检讨会」的声音隔着墙壁传过来。

    说什么「淋湿的女生会受欢迎！」就往全身浇水，我们今天有点令人觉得疯狂的社团活动也该结束了，但是――

    「你这个、恶魔！」

    自称是锐「妹妹」的美空美晴「美晴儿」，怒瞪夏川斩钉戳铁地说道。

    夏川被说得稍微张着嘴，目瞪口呆。

    锐的表情提心吊胆，轮流窥视两人的脸色。

    嗯，至于我的话――说真的，我觉得莫名其妙。

    虽说对于这个忽然出现、并对锐展开猛攻的美晴儿也不能疏忽大意，不过夏川才是最大的敌人，并没有改变她是对手的事实。毕竟她是「女友」，再加上那种毒舌、傲慢、不把人当人看的态度，别人说东她就说西；说西她就说东，啊――真是――好讨厌！

    这样的夏川被人指责却没有回应。

    真不像她。

    被对方说成「恶魔」要回呛「魔王」才是夏川真凉吧？

    「……今天，就先失陪了。」

    美晴儿突然转过脸走了，这时夏川终于突然回神想说什么，不过――

    「等一下！」

    大声插话的人是锐。

    他走近一脸惊讶而停下脚步的美晴儿，把手上的浴巾盖在她的头上。

    「你就这样湿透回去的话，会感冒吧？」

    锐微笑着。

    就是这个。就是这种笑容。啊啊讨厌――为什么要对我以外的女生露出这种表情啊！你明明总是一副对恋爱没兴趣的表情，笨蛋。

    美晴儿睁圆眼睛盯着锐，一脸好像不知该如何反应的表情。嗯嗯，这个反应有点令人意外，我还以为她可能会说着「谢谢！最喜欢哥哥了！」然后又抱住他。

    美晴儿盖着浴巾隐藏表情，直接猛冲回去了。

    「我做错什么了吗？」

    「不知道……？」

    我也侧首不解，事到如今我不认为她是会为这种事感到害羞的女生。

    夏川还是一句话都没说，目送美晴儿的背影离开。操场吹来的风使银发随风飘动，蓝色的瞳孔映入夕阳。她这样果然很漂亮，真不甘心。

    「……竟然说我是恶魔，好久没被这么说了。」

    虽然只有一点点微弱的呢喃声，但我听见了。

    锐好像没听到：

    「怎么了真凉？」

    「没有啊？什么事都没有。」

    夏川微笑着摇头，但总觉得没什么精神。

    嗯――

    看来夏川以前也曾被说是「恶魔」。

    她这种性格，应该招来很多怨恨吧。不过再怎么不满，怎么会说出「恶魔」这种话呢？这是一般生活中很难说出口的话吧。

    到底她曾被谁这样说呢？

    ◆

    今天的晚餐是盐烤竹荚鱼、冷豆腐、黑醋拌秋葵与蚕豆，以及蛤蜊味噌汤。

    盯着摆在餐桌上的菜肴，我始终站着。

    「……G，肉呢？」

    「今天没有。」

    「锐你这个恶魔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我更正傍晚说的话。

    即使是一般生活中也会这样说！

    「为什么？为什么没有肉？会得夏日不适症喔？维生素和能量会摄取不足喔？」

    「用盐烤竹荚鱼的能量忍耐吧。」

    「不行啦！这是鱼类吧！」

    「不要小看用鳃呼吸的啊。」

    锐已经开始吃了，他漂亮地用筷子挑出竹荚鱼的骨头。

    「好了坐下吧，我会帮你把竹荚鱼骨头挑出来。」

    「……噗――」

    我勉勉强强走向餐桌，递出盘子给锐。

    「千和从以前就讨厌吃鱼吧。」

    「只有烤鱼喔？我很喜欢生鱼片和寿司。」

    「是因为要挑骨头觉得很麻烦吧？」

    不愧是青梅竹马，说中了。

    「我不太会挑嘛，残留鱼刺会刺到嘴里，或是哽到喉咙。」

    「因为你很急着吃才会这样啊。要先从尾巴开始，像这样把身体的骨头一口气剥下，你看。」

    锐华丽地操纵筷子把竹荚鱼的骨头顺利挑出。

    「但是，锐以前也不擅长吃鱼吧？」

    「随着做料理也就习惯了。」

    好了挑好了，锐说着把盘子还给我。

    我合起手掌说句「我开动了」以后，立刻把竹荚鱼送到嘴里。适中的咸味与鱼的油脂，在我口中轻飘飘又柔和地扩散。

    「怎么样，好吃吗？」

    「嗯，好吃。」

    「对吧？因为有骨头就不吃太浪费了。」

    锐很满足地笑着，并啜饮蛤蜊味噌汤。

    ……不。

    不对啊，锐。

    这条鱼之所以好吃，是因为这是锐烤的、锐帮我挑骨头的。

    「？你说了什么吗千和。」

    「没有啊？什――么都没有！」

    我笑着敷衍，啜饮味噌汤。

    此时，我裙子口袋里的手机响了，那是简讯提示音。

    「没关系，你看吧。」

    「不好意思。」

    稍微道了歉后，我拿出手机，是不认识的电子邮件地址传来的。

    是垃圾邮件吗？当我这样想着看了主旨，发现上头写着「我是美晴&#9829;」。

    美晴指的是美空美晴？

    「G锐，你把我的电子邮件地址告诉美晴儿了吗？」

    「是啊，她之前问我的。」

    锐一脸悠哉地点头。

    「怎么了，不可以告诉她吗？」

    「不，也没什么不可以。」

    我看内文写着「明天放学后我有话要跟你说」，并指定了地点与时间。

    「简讯说什么？」

    「她想明天和我两人单独见面。」

    锐说了「是喔」以后，就没特别再问什么了。

    到底是什么事呢？

    如果是传给夏川还可以理解，为什么是我？

    感觉应该是要和我合作打倒夏川吧。

    如果是这样我倒是很期待。

    ◆

    第二天放学后，我去了指定的地点。

    那是在菲芙妮尔女子中学附近，位在高级住宅区的咖啡厅。总觉得是充满上流社会气氛的店，柜台后方装饰许多漂亮的茶杯与茶碟，客人好像都是有钱的阿姨或盯着智慧型手机的上班族，只有一些学生，而他们穿的制服也都是我不熟悉的，于是我呆立在入口。

    「千和小姐～这边&#9834;」

    美晴儿坐在里面的包厢席对我挥手，我松了口气。

    不过，马上恢复紧张。

    虽然我曾对夏川说过，既然锐相信那孩子，我也相信她。

    不过稍微怀疑还是比较好吧，毕竟我不知道她有什么企图。

    我皱着眉坐在美晴儿的正对面……这沙发是什么！太软了吧！屁股都沉下去了！我一看菜单，咖啡好贵！竟然要八百圆！？都可以吃拉面了！

    虽然我接连感到惊讶，但没表现在脸上，我可不能在这里被小看了！

    「忽然叫我出来，到底有什么事？」

    「嘿嘿嘿，其实我有秘密想告诉你。」

    美晴儿笑嘻嘻的。

    我则是很不客气地把脸转到一边：

    「我先说了，我可不是会简单被骗的那种好对付的女人！」

    「啊，今天美晴请客，这里的蛋糕非常好吃喔&#9829;」

    「真的吗！？谢谢――！」

    我拿起美晴儿递出有照片的菜单。哇啊啊&#9834;真的，好多可爱的蛋糕！杏仁巧克力、草莓塔、烤起司蛋糕也不错啊，哇哇，这个樱花塔是什么啊！樱花？加入樱花吗？这是塔吗！？

    「决定了！我要点这个樱花塔！」

    当我正要指菜单时，美晴儿把一张照片放在菜单上。

    照片拍到锐。

    也拍到夏川。

    地点好像是小巷之类的地方，后面拍到电线杆与灰色的混凝土墙。他们两人在这种地方互相拥抱，嘴唇贴着嘴唇。

    锐的嘴唇。

    与夏川的嘴唇。

    贴在一起。

    「……咦？」

    等一下。

    樱花塔呢？

    不对，是嘴唇贴在一起，奇怪？等一下？

    这不是所谓的「接吻」吗？

    「这是……什么……」

    我拿起照片，但手指在发抖没办法拿好。

    我凑近脸庞，仔细再看一次。

    果然是锐与夏川，肯定没错。

    为什么要接吻？

    我内心某处，响起「他们不是情侣吗？」的声音。

    但我不能理解。

    无法理解。

    「这张影像，是昨天真凉小姐用简讯传来的。」

    眼前美晴儿的声音，总觉得听起来很遥远。

    「虽然内文没写任何东西，但总之就是『要我和哥哥断绝关系』的意思吧。」

    「……」

    以夏川而言，总感觉这个做法拐弯抹角。

    但我也不能断言她绝对不会这么做，好微妙的界线。

    「但是哥哥会不会其实很讨厌？」

    被她一说我才发现，锐的眉毛确实变成逆八字了，就像是说「你这家伙在做什么啊！」时的表情，这我很清楚。

    「对吧？感觉是真凉小姐强吻的。」

    美晴儿把嘴巴凑近我耳边。

    「该不会哥哥有什么把柄被抓住了吗？」

    「……意思是锐被强迫交往？」

    「毕竟是真凉小姐，我觉得不是不可能。说不定有确认看看的价值。」

    这是恶魔的耳语。

    诱惑――或许也可以这么说吧。

    毕竟，要是美晴儿说的没错，该有多好。

    锐不是真的喜欢夏川。

    不过是因为有把柄被抓住，才和她交往而已。

    如果真是如此，该有多好啊。

    要是两人的关系是假冒的话，我这次就――

    「明天的社团活动我会试着逼问夏川。」

    把照片收到口袋，我宣言道。

    美晴儿轻轻低下顽说：

    「拜托你了！能拯救哥哥的，就只有青梅竹马的千和小姐了。」

    「包在我身上！」

    我燃烧起来。

    燃烧热忱。

    樱花塔的事已经从脑袋顿时消失，明天要怎么逼问夏川呢？我开始模拟情况。

    这次我会用这双手把锐抢回来！

    ◆

    我一直在等候放学时间到来。

    我之所以没在休息时间去找她，是因为如果我们吵架了，下一堂课就不知道会怎么样。

    放学前的班会一结束，我就飞奔出教室到社办。因为夏川总是比我先到，所以去社办应该比去一班找她更快。

    果然如我所料，夏川已经先到社办啜饮着茶了。锐也来了，他正在摊开作业的笔记本。

    「你怎么了？一副可怕的表情。」

    锐被上气不接下气的我吓了一跳。

    「我有女人之间的话要说，所以锐就离席吧！」

    我本来打算尽可能正常地说，但音量却变得很大。

    夏川好像察觉到什么，什么也没说只是一直盯着我看。

    「我、我知道了，那今天我先回去了。」

    虽然锐看起来有点担心，不过只留下一句「不要吵架喔――？」就离开了。

    只剩我们两个了。

    我背对窗户站着，与摇曳银发站起来的夏川面对面。

    「这是怎么回事？」

    我把那张照片，摆在夏川的面前。

    夏川接过照片，眼睛睁得大又圆。

    「这张照片是怎么回事？」

    「这是我的台词！你到底有什么企图？」

    夏川沉默盯着照片一阵子。

    不久后叹了口大气耸肩：

    「接个吻又没什么，毕竟我们是情侣。」

    「但是这个看起来不就是夏川强吻的吗！』

    「……那是因为――」

    如果是平常她应该会流利地反驳一番，然而现在夏川却支支吾吾。

    本来我内心某处还在想「夏川会做这种事吗？」但在这一瞬间我几乎肯定了――她果然隐瞒着什么。

    「我从之前就在想了，总觉得夏川与锐的关系很奇怪？」

    「奇怪，什么意思？」

    「就像故意假装的。」

    「……才没、这种事。」

    「那你又怎么需要强吻呢！你们是情侣吧？」

    夏川没有还嘴。

    可是却叹了口大气。

    「因为，我不这样做的话――」

    「不这样做的话？」

    「没出息的锐太同学，不管过了多久都不会跟我接吻吧。」

    「你说的没错！」

    我不由自主同意了，而且是充满力量的同意。

    「该说他胆小呢，还是迟钝呢……春D同学也很辛苦不是吗？」

    「就是啊――！」

    我「砰砰」地拍桌：

    「我明明放出这么多喜欢喜欢光束了！他却完全没发现……等等，你让我说了什么啊！？」

    啊啊呜，真危险，差一点被岔开话题了！

    这时夏川「唉」地微张开口：

    「……狐？」

    「狐――？」

    「狐狸精。」

    「什――」

    我、我还以为她要说什么，可恶啊啊啊啊！

    「谁是狐狸精啊！我才不是！锐本来就是我的！」

    我抓住她的肩膀狠狠地摇晃。

    夏川一边眼睛转圈，一边指着我背后：

    「不是，我是说那个。」

    她的手指向窗外。

    从这里刚好可以看见学校的后门，身穿菲芙妮尔女子中学制服的女生，拉着我们学校男生的手走出校门。

    男学生是刚才离开社办的锐，即使是背影我也知道。

    而女学生看背影则不知道是谁，不过如果是那件制服――

    「呜啊。」

    「唔唔。」

    我与夏川几乎同时呻吟。

    简直像看透我们正在看着她似的，美空美晴转头朝我们「呸――！」地吐出舌头。

    呃――这是、也就是、那个……

    夏川宛如有些傻眼的声音，给了我致命一击：

    「你上当了呢，春D同学。」

    ――冬海爱衣――

    ★喜欢的颜色――粉红色

    ★兴趣――料理、打扫

    ★特技――同上

    ★血型――A

    ★家人――父亲、弟弟；与母亲五年前死别

    ★喜欢的异性类型――小太

    ★性格――讲义气、重感情。对人对己都很严格的缘故，也有太在意面子的倾向。经常令人觉得死板又不通融，但她的本质中有「恋爱」，隐藏着即使付出牺牲一切也会为爱殉死的觉悟与激情。深信与锐太共同生活是自己的幸福，以为自己的地位高千和她们一等，其实根本连同个擂台都还没站上去。察觉这段差距时就是她觉醒之时。

第6.5卷 6 同情与吃醋与摩天轮

    好――我知道了。

    先深呼吸吧。

    真凉与千和也是。

    希望你们先深呼吸冷静以后再慢慢听我说。

    我知道你们想问的事。

    你们想问昨天放学后，我被美空美晴拉着手带走之后的事吧？

    我很清楚。

    我会说清楚的――千和你就先把举起的竹刀放下吧。

    真凉你把从包包拿出来的笔记本收起来吧。

    好了，明白了吗？

    呼……

    那么，昨天在那之后发生了什么事？

    我去了美晴的家。

    也进去她房间了。

    因为她父母不在，我们就两人独处喝茶。

    ――就说了等一下！等等啦千和！我说过要你放下竹刀了吧！

    真凉，你不要用迅雷不及掩耳的速度拿出笔记本啊！你是拔刀术的高手吗！

    我按照顺序继续说了喔。

    美晴说过她的父亲是菲芙妮尔女子中学的理事长吧？我本来就觉得她家应该很有钱，不过竟然是远超出我想像的豪宅。从家门到玄关约有十公尺长，门把上还一个个做了雕刻，挑高的天花板则有高级咖啡厅那种电风扇在运转。感觉就像去拜访艺人家一样吧，真的。

    既然赚这么多钱，工作当然很忙啊。她说父母几乎都不回家，大宅邸里总是静悄悄的。因为庭院宽广，离邻居家也很远，也听不见车子的声音。晚上只有一个人在里头，一定很寂寞吧。

    美晴说我是「第二个进来这个房间的男人」。

    第一个人是过世的「哥哥」。

    话虽如此，也并非有血缘关系，而是比她大四岁的青梅竹马，像兄妹一样一起长大。

    美晴是这么说的。

    『美晴小的时候，哥哥常在爸爸妈妈不在的时候来家里过夜。』

    『他会读绘本给我听、陪我玩游戏、一起做饭。比起只有偶尔能见面的爸爸妈妈，我觉得他更像「家人」。』

    呐千和，你不觉得和我们很像吗？

    我总觉得可以明白美晴的心情。这样的人去世，她会感到多么寂寞呢？那个哥哥不在了的意思，我觉得对那孩子来说，就像同时失去父亲、哥哥以及朋友吧。

    咦？怎么了真凉。

    你觉得因为这种廉价的同情而对女孩子温柔不好吗？

    ……算是吧，老实说我不否认。

    不过，故事还有后续，不如说接下来才是正题，听我说吧。

    其实美晴――听说这个夏天就要搬到东京了。

    她被迫去读父亲的亲戚经营的、一所国高中一贯的完全寄宿制女校。据说是教会学校，戒律很严格，简直就像监狱一样。

    意思是下个月她就会从这座城镇消失了。

    这样果然很可怜啊。

    那个哥哥和我一模一样，应该也是某种缘分吧？想尽量帮她制造回忆也是人之常情吧？不是吗？

    ……

    这样啊！

    你们能理解吗？

    谢谢你千和，我就知道你肯定会理解。

    谢谢你真凉，你也流着红色的血呢！

    那么，就是――

    具体上我要帮她做什么――

    约会。

    我们决定去约会。

    她说这个星期天想去游乐园。

    和我一起去，就我们两个。

    哈哈！真害羞啊。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好痛好痛好痛好痛好痛！

    千和，别捏了！好痛！

    住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊真凉――――――――――！

    别拿着笔记本跑去影印室！

    话说你们完全没理解吧！

    ◆

    ――以上是从锐太同学那听来前几天的详细经过。

    总之就是他被美空美晴所说的温馨故事感动了，并约好去游乐园约会。

    明明已经有我了。

    明明已经有我了。

    明明已经有我了。

    我的心情很忧郁，甚至不禁说了这句话三次，但我也对美空小姐的遭遇不得不感到同情――没这回事。

    之所以语带保留地说「没这回事」，是因为美空小姐有可能撒谎。

    讲白了，我怀疑她所说的「哥哥」是否存在。

    这难道不是用来接近锐太同学的藉口吗？

    假设实际存在好了，和锐太同学一模一样又是事实吗？

    至少「转学搬家」应该不是谎言――不，我甚至不能断言捏造的可能性是零。我还没弄清楚那孩子真正的目的，她就算设下什么陷阱也不奇怪吧。

    所以我要跟踪两人约会。

    我有自觉这是相当差劲的行为――可是，我姑且也是锐太同学的女友，关注事态发展应该不会遭报应。

    我用平光眼镜简单变装后，前往两人碰头的车站前钟楼。

    前天才刚过梅雨季的羽根之山市，天气晴朗得令人讨厌，还吹着适度的凉风。这是适合去游乐园的绝佳天气，也能说是约会的好天气吧。走过我眼前的情侣表情也都和天气一样明朗，让我不由得想毁灭世界。

    锐太同学在钟楼下等待美空美晴。

    时间是十一点五十分，是约定时间的前十分钟。以男友的行动来说分数及格，但一想到对象是别的女人，就觉得实在很复杂。

    我从速食店的招牌阴影处偷窥情况：

    「啊，果然夏川也在――」

    春D同学从我背后现身。

    她也和我一样打算变装吗？戴着贝雷帽压低到眼眉的高度。

    「果然是什么意思，这不是打招呼该说的话吧。」

    「因为，我早就觉得夏川也一定会来啊――」

    春D同学大方地笑了。

    我也早就觉得她一定会来，算是彼此彼此吧。

    「哥～哥～&#9834;」

    接着，主角到场了。

    美空美晴大幅挥手，跑近锐太同学那里。

    淡粉红色的连身小可爱近乎猥亵地摇晃，细致又漂亮的腿从下摆露出。胸口也大开，男性只要若无其事地窥探应该都看得见胸罩。

    既煽情又具战略性的衣着。

    就是所谓的「决胜服装」。

    我能感觉到她赌在今天这场约会的热情。

    「对不起，你等很久了吗？」

    「不，我刚到。」

    诵念约会经典咒文的锐太同学，受到周围男性羡慕地眺望。锐太同学好像也喜形于色，憨傻地笑着。

    「呜――锐竟然色眯眯的，呜――」

    「请不要这么大声，跟踪会被发现喔。」

    我哄着就快要吠叫起来的吉娃娃小姐时，两人走向剪票口。

    「来，走吧。」

    我们也开始行动。

    他们约会的目的地已经预先问过了，所以就算跟丢了也没问题，不过这是另外一回事，我还是很在意他们在电车里的互动。

    我们坐在距离两人三个座位远的包厢席，从椅背的阴影可以暗中监视他们。

    「哥哥，你肚子饿了吗？我做了三明治带来――&#9834;」

    「喔――我要吃我要吃！」

    春D同学从椅背探出头，直盯着一团和气的两人看。

    「啊啊啊，竟然贴得那么近！明明锐的半径一公尺内部是我的领土！」

    虽然外表是粗枝大叶的运动系性格，牵涉到锐太同学就相当斤斤计较的吉娃娃同学。

    「没办法吧，毕竟今天那孩子是锐太同学的女友。」

    「这我知道，但总觉得――」

    春D同学叹了口气停止偷窥，在椅子上重新坐好。

    「对了，为什么要去羽根之山乐园呢？」

    「？有什么问题吗？」

    羽根山之乐园。

    那是位于羽根之山市外缘，创园距今三十二年，为了提供住在乡村小镇、娱乐活动很少的孩子们休憩场所，而持续至今的娱乐设施――以上说明是我昨天搜寻的网站写的。

    可是春D同学的理解似乎不同：

    「因为『豪华翅膀公园』比较新，又有名啊。」

    「是啊，你这么说也是。」

    一切都很豪华！令人兴奋！

    在豪华翅膀公园，与我握手！

    ――我看过几次这种电视广告的宣传短语。就连不太看电视的我都知道，应该是相当大肆地宣传过吧。

    「班上也有一些人去过，听说3D立体剧场很厉害喔，影像飞出来逼真到好像真的快碰到一样，令人忍不住想闪躲。」

    「嗯……」

    明明有这种游乐园，为什么要特地去旧的那个呢。

    难道是讨厌人多的地万之类的？

    还是――羽根之山乐园有什么呢？

    ◆

    抵达羽根之山乐园后，美空美晴首先设定的目标是旋转木马。

    「好啦哥哥，快点快点――」

    「不要急，游乐园又不会跑掉――」

    一边吐露恋爱脑全开的台词，两人一边搭乘南瓜马车。

    我们躲在附近的树丛关注他们，春D同学嘀咕道：

    「立刻就搭旋转木马，还真高级呢。」

    「咦，高级是什么意思？」

    不太明白界线在哪里。

    春D同学从身上的托特包拿出了一本杂志――《Pachi Lemon》，那是她很爱读的青少年取向流行杂志。

    「你看这篇投稿报导，上面写你最先搭什么游乐设施，就能知道你的可爱受欢迎度。」

    来读看看吧。

    读者投稿专栏刊载着「Pachi mate想的可爱受欢迎测验」报导。

    &#9834;选云霄飞车的你是……恋爱Beginner

    若是刚开始交往的阶段，从心跳加速的尖叫设施开始缩短距离可能不错。

    但是突然就吃主菜……该怎么说呢？

    &#9834;选鬼屋的你是……恋爱Survivor

    立刻就别有用心NG！

    不要急，得一点一滴营造气氛才行――w

    &#9834;选旋转木马的你是……恋爱Master

    最初就展现赤子之心的话，他内心的防卫也会松缓&#9829;

    和白马一起，一定能旋转出你的恋爱物语……

    &#9834;选天鹅船的你是……爱情Universe

    这种品味令人感觉到宇宙了。

    虽然不觉得会受欢迎不过请加油！

    （由笔名「小爱大胜利」同学提供）

    「……总觉得，这篇报导微妙地令人不爽。」

    「是吗？但是这个投稿者很厉害喔。她是Pachi Lemon史上第一个在可爱受欢迎测验拿到满分的天才呢。」

    「喔――」

    意思就是恋爱脑的化身吗？让我有点想见她。

    两人肩并着肩坐在南瓜马车上，天真无邪地大声笑着。对于总是愁眉苦脸的锐太同学来说，这真的很罕见，他好像非常开心。

    「G，夏川。」

    「是。」

    「和我们在一起的时候，锐会不会很痛苦呢……」

    「……说不定是这样吧……」

    我们不自觉目光飘远。

    接着是咖啡杯，然后是镜子屋，还有「感觉到宇宙」的天鹅船，两人依序享受各种游乐设施。

    我们蹲在树丛里监视两人：

    「春D同学，你从刚才开始在做什么？」

    「什么？」

    「没有，那个……」

    从刚才开始，春D同学就不断把四周的杂草连续拔出来，替园内修整帮了大忙。

    「哇！这怎么回事！我的四周变成沙漠了！？」

    「不是你自己拔的吗？」

    「真的！？我、我没发现……」

    看来是看着两人调情，而迁怒无辜的生命了。女人不受欢迎的嫉妒真可怕啊，太惊悚了。

    「对了夏川，你从刚才开始就拚命在笔记什么？」

    「是的，我想算清楚锐太同学被抱的次数，呜呵呵。」

    「太惊悚了啦！」

    明明是晴朗的星期天，园内却很冷清，顶多是带着小孩子来的一家人，学生就只有我们。

    在这种地方做这种宛如侦探的行为，当然很显眼――

    「爸爸，那些姊姊在做什么？」

    「不知道耶，爸爸也不知道――不过啊，小由梨，我只能告诉你一件事。」

    「什么？」

    「等小由梨长大以后，希望你可以原谅男生花心，好吗？」

    看来我们变成女童人生教育的反面教材了。与其说是人生教育，我总感觉这是那个父亲的愿望。

    「话说回来，他们搭乘的一直都是儿童取向的游乐设施呢。」

    「你这么一说，真的是这样呢。」

    两人正坐在猫熊的卡丁车上，沿着环形跑道安全驾驶中。

    要搭乘什么游乐设施都是美空小姐选的，因此算是她的兴趣。

    「我还以为美空小姐是个更像大人的孩子呢。」

    「咦，是吗？」

    「就是啊，虽然说话方式很孩子气，但想法非常老成，甚至令人不觉得是读国二的。」

    年幼措辞大概是拟态，我对于受大人喜爱的方法可是很有心得呢。虽然我自己来说也有点那个，但身为「同类」我很清楚。

    充分享受完卡丁车乐趣的两人，在自动贩卖机买果汁休息一会儿后，这次朝着大摩天轮的方向走去。

    我一回神才发现时间已经超过傍晚四点了。

    「去摩天轮，说不定是打算把这个当最后一项吧，毕竟这是游乐园约会的经典收尾。」

    这么说着的春D同学，表情似乎放松了。

    我也有相同想法，终于可以从这个「不爽！但要看！」的约会监视之中解放了。

    可是两人前往的目的地并非大摩天轮。

    「……搭这种东西，很开心吗？」

    我完全同意春D同学的嘀咕。

    要说是摩天轮也算是，但他们去的是默默配置在游乐园尽头的「儿童摩天轮」。

    「难道她有惧高症吗？」

    「不晓得……」

    与二十公尺高的大摩天轮相比，连大摩天轮的一半也没有，这个设施真的只有「儿童」可以享受吧。

    姑且不说这个，两人在密室独处，这一定是这次约会的精华。

    「夏川，你准备好那个了吧？」

    「对，我昨天让锐太同学带着了。」

    我从口袋拿出两个无线耳机，一个递给春D同学。

    为了这次的约会，锐太同学提出一个建议。

    『我知道了，既然你们说到这个地步，只好让你们安心了。』

    『要是约会中，我们有机会在密室两人独处的话，到时我会让你们听见对话，用手机很容易吧？』

    一如他所言，我的手机响了。自己的男友这么老实，我很佩服。

    「……夏、夏川？」

    「是。」

    「为什么锐的手机铃声是，天魔（注4　一九七六年的英美恐怖电影。描述一对英国夫妇观察所有与他们儿子有关联的人都死于非命，决定去查探儿子的来历，却发现他很可能就是撒旦之子。）？」

    「只有今天。这没什么深厚的意义喔？」

    确认显示的号码是锐太同学以后，我按下通话钮。当然我们不会对话，只会用耳机听取从听筒传来的两人对话而已。

    首先听见的是美空小姐的声音。

    『――这座游乐园，很老旧了对吧。』

    我们不禁面面相觑。

    没想到美空小姐会自己说出负面的话。

    『这里从美晴小时候开始就什么都没变。既没有尖叫类的设备，也没有讲究的游乐设施。这样下去，客人都不来了。』

    既然这样，怎么不去豪华翅膀公园呢？

    『哥哥会不会觉得很无聊？』

    『没这回事喔――就像变回小孩子一样很开心啊？』

    锐太同学说的是真心话吧。

    虽然不完全是「小爱大胜利」同学的投稿报导那样，但他看起来唤回了童心，很高兴的样子。

    『我从前和「哥哥」只来过一次这座游乐园，今天搭乘的所有游乐设施，和那时候都一样。』

    原来如此。

    这是为了再次体验与过世哥哥的回忆。

    这就是本次孩子气约会的真相。

    『哥哥那时候好像很想搭大摩天轮，可是我怕高跟他撒娇，他就陪美晴来搭这个了。』

    这时美空小姐声音哽咽了。

    ……看来形势有点诡异。

    即使透过电话，也很清楚两人之间的「气氛」正在出现。

    『他说，等长大后两人再一起去搭大摩天轮吧。』

    『――但是，这已经不可能了。』

    美空小姐的声音，混着泪水。

    想起过世的青梅竹马，她似乎双眼含泪。

    「这是……」

    说不定这并非演技。

    如果这是为了引起锐太同学关心的假象，我立刻就能识破。

    然而这眼泪大概是真的。

    与断言我是「恶魔」时一样，语言既认真又有魄力。

    『对不起，对不起，明明是难得的约会，我这样……』

    『笨蛋，你在说什么啊。来看那边吧，晚霞超漂――』

    嘟！随着这个声音再也听不见通话了。

    「奇、奇怪？电话断了？收讯不好吗？」

    焦急的春D同学看着我。

    「……不对，是被挂断了。」

    大概是锐太同学挂断的吧。

    如果是没内容的情话就还可以――但有关美空小姐重要回忆的隐私，这可不能让第三者听见，他应该如此判断吧。

    这个判断在伦理上是正确的。

    所以我无法责备他。

    ――可是。

    「说不定会变成糟糕的发展。」

    我抬头看小摩天轮，盯着两人搭乘的座舱。

    该不会他是认真对美空小姐――

第6.5卷 7 接吻与真相

    我曾经从锐太同学口中――或者算是春D同学口中，被迫听到两人之间的回忆。

    譬如，小学时去游乐园的事。

    『因为千和说她想玩云霄飞车，没办法只好陪她了。那家伙就呀――呀――地尖叫，那种人造的惊险刺激就能够满足她，真令人羡慕，可爱的家伙。』

    这个说法可真是过分，而从春D同学的视角则是这样：

    『我们去搭云霄飞车排队时，他明明说着「这是骗小孩的吧」、「等级很低耶」、「呀――呀――叫吵死了这群杂鱼」，但一轮到自己就忽然变沉默了。爬上轨道时一直嘟囔着「掉下去的话就抓住那里、掉下去的话就抓住那里、掉下去的话就抓住那里」，锐还真可爱呢～』

    这些人到底是什么跟什么啊。

    赶快结婚吧，笨――蛋。

    ……这些只是玩笑话，和这两人一起进行社团活动我察觉了一件事。

    锐太同学把春D同学当成「妹妹」。

    春D同学把锐太同学当成「弟弟」。

    以我的分析，这个「矛盾」对两人来说发挥了良好的作用，他们互相认为自己担任对方的保护者。

    如果他们是「照顾的人」和「被照顾的人」这种单方面的关系，就不会像现在这样持续长久的交情吧。

    照顾人的那方总有一天会疲倦。

    被照顾的那方则会觉得「过意不去」而自责。

    彼此互相需要的关系最好了。听说春D同学在国中时期格外受欢迎，但肯定没什么人想介入这两人之间吧。

    好吧，虽然我尽情地介入了！

    先不管这个，现在有新的「威胁」登场了。

    美空美晴。

    锐太同学的「妹妹」出现，相对于春D同学宛如妹妹的青梅竹马地位，肯定是冲击性的威胁。

    当然，对我而言也并非事不关己。

    锐太同学确实是「反对恋爱者」，不过同时也是相当善良的好人。

    被同情心绊住的恋人这种廉价的肥皂剧，即使是万分之一的机率也不能让它发生。到了这个地步才喜欢上其他女生，不可原谅。要是他没尽假男友的责任，我会很伤脑筋。这不是嫉妒，就说不是了。

    所以我才像这样，跟踪两人的约会――

    ◆

    随着太阳下山开始吹起了风。

    我感到凉意而发抖，缩起肩膀。

    另一方面，锐太同学与美空小姐从摩天轮下来牵着手走路，两人的肩膀紧紧靠在一起，这样就算冷也一定不在乎。

    这时春D同学的肩膀碰到我的手臂，什么事啊，意思是要和那两人对抗吗？不过我可没百合的兴趣――没想到她只是脚站不稳而已。

    「锐啊，锐啊啊～！」

    ……她发出这种简直像丧尸的呻吟声。

    「春D同学，请别那么沮丧。」

    「可是他们那样肩靠着肩啊！要是我做相同的事，他就会说『好丢脸快走开』！」

    看来她果然因为看到他们在摩天轮感情亲密的情景，而受到打击了。

    平常积极到惹人厌，一牵扯锐太同学就不行了。

    真是的，受不了。

    「请放心吧，这是标准的归因错误。」

    「那是什么？」

    「只要去高的地方不管是谁都会心跳加速吧？内心误解这份感情，并不知不觉替换成『恋爱』――也就是所谓的吊桥效应。」

    「啊，我好像在『Pachi Lemon』读过。」

    「所以锐太同学即使现在对美空同学温柔，也不过是内心的错觉而已，时间过去就会恢复原状了。」

    春D同学的表情一下子开朗起来。

    『就、就是啊！是错觉吧！锐不可能真的喜欢上那个女生吧！」

    「对，就是这样。」

    我点头回应，却不禁觉得除了吊桥效应，那两人之间还存在着「某种东西」。

    美空美晴很明显正在让锐太同学陷入圈套。

    可是根据锐太同学所言，她马上就要搬家了。这次的游乐园约会美其名是创造回忆，所以我和春D同学才都允许。

    难道她目标是远距离恋爱吗？

    还是转学其实是谎言？为了引起锐太同学的同情？

    她的想法我无法掌握。

    因为掌握不到――才觉得可怕。

    「那两个人要去哪里？那边应该没有游乐设施吧。」

    春D同学看着入园处拿到的园内地图说道。

    「也到这个时间了，差不多该回去了吧？」

    「不，这个方向与出口相反，那边好像只有高地。」

    我们尾随在两人后面，就像春D同学说的，他们走到了高地上。

    「啊啊……」

    我不自觉叫出声来。

    从高地可以了望城镇，屋顶沐浴在夕阳下闪耀着金黄色。轮廓鲜明的积雨云染上红橙色，与深色的天空相辅相成，营造出绝妙的晚霞。

    锐太同学完全看得入迷，美空小姐频频向他搭话。

    为了听清楚两人的对话，我们移动到附近的草丛蹲下。

    「这片晚霞是我小时候和哥哥一起看过的。」

    美空小姐盯着锐太同学的侧脸说道。

    「所以今天也想和锐太哥哥一起看，因为这是美晴最重要的回忆。」

    「……那个啊，美晴。」

    锐太同学似乎有点难以启齿，但还是开口说：

    「虽然很不好意思，但我没办法代替那个人，毕竟我就是我啊。」

    哎呀。

    多么有男子气概的台词啊。

    我不知不觉变得很感动，甚至想站起来大叫「说得好锐太同学！」

    「说得好啊锐！」

    春D同学突然站起来说道。

    看来我们有同样的想法。

    ……付诸实行倒是非常像春D同学会做的事。

    「咦！千和？」

    我在锐太同学回头看之前，先拉春D同学的手让她坐下。

    「你刚才有没有听到千和的声音？」

    锐太同学四下张望环视。

    「你心理作用吧？千和小姐不可能在这种地方。」

    美空小姐嘴上虽这样说，却瞥了这里一眼。

    呜呜嗯。

    大概被发现了吧，说不定更早之前就被发现了。

    「――这种事我不介意。」

    美空小姐继续说的台词令人心跳加速，那是对着锐太同学说的。

    「美晴已经想忘记那个人了，可是却忘不了……所以，才想和锐太哥哥来这里。」

    「为什么？」

    「你听过吗？『男人的恋爱是另存新档；女人的恋爱是覆盖存档』。」

    「没有……」

    我听过这句话。曾几何时，妹妹真那满脸得意地这么说过。总之应该是「女人很无情」的意思。

    「男人可以把恋爱的回忆分割清楚地各自收起来，不过女生不行。没有可以用来覆盖存档的人，就无法忘记。」

    原来如此，也有这种说法啊，真是佩服。

    说不定比起我的不肖妹妹，美空小姐的「女子力」更强呢。

    「――所以说，哥哥。」

    美空小姐转过身正面对着锐太同学，闭上湿润的眼睛：

    「请覆盖美晴的存档……」

    美空小姐嘟起樱色的嘴唇，就像递上去一样。

    「什！」

    隔壁的春D同学差点发出声音，我瞬间用手捣住她的嘴。

    锐太同学呆立不动，一副手足无措的表情。

    如果是论迟钝偏差值的话，他一定可以考上东大，就连这样的他似乎也察觉了。

    这毫无疑问是接吻的要求。

    这是反对恋爱者所嫌恶、肉麻至极的台词。如果是我绝对会说着「好好好覆盖覆盖」，并用马克笔在她嘴唇写上「寿终正寝」。

    我不期望锐太同举做到这种地步。

    不过，如果是他一定会拒绝。

    毕竟我们同样是反对恋爱者。

    而且他是我的「男友」。

    那种故意似的要求，他应该会拒绝。

    我发现自己握着手。

    自己简直像祈祷一样盯着他。

    ――不禁发笑。

    看来我相当不希望锐太同学和她接吻。

    面对不过是假男友的他，实在只有难看可以形容我。即使我试着自嘲真不像我，也不能平息胸中的悸动。

    ……不要。

    别接吻。

    拜托你了，那――

    「……虽然嘴唇我办不到。」

    锐太同学满脸通红，只稍微碰了美空小姐的脸颊亲了一下。

    呜，呜嗯？

    好吧，算是踩在安全线上吗？

    就在我松了口气如释重负时。

    美空小姐忽然踮脚，并用手绕到锐太同学的脖子后面。

    红着脸低头的锐太同学没办法躲开――

    「啊啊……」

    我听见春D同学悲伤的呻吟声。

    我虽然没那样发出声音，但心情一样。

    这是第一次遇到美空小姐时，我对锐太同学做的事。

    那种突袭式的接吻，竟然在我眼前重演！

    「对不起，哥哥。」

    嘴唇离开后，美空小姐的眼泪扑簌簌地落下。

    「为、为什么要道歉啊？」

    锐太同学惊慌失措。

    然而美空小姐没停止哭泣，

    「对不起、对不起、对不起……」

    春D同学所见只到这里。

    因为她忍受不了眼前的情景而逃走了。

    「别哭了，别哭了啦，美晴。我没生气啊，好吗？」

    锐太同学把美空小姐发抖的肩膀拥进怀里。

    我看到的也只到这里。

    追上春D同学的背影，我也逃走了。

    已经不想看了。

    看不下去了。

    锐太同学竟然对我以外的女生温柔。

    我、不想看。

    ◆

    回程的电车里，我们没有任何对话。

    虽然也是因为黄昏的车内很拥挤，又找不到话题，而且本来就懒得开口了。春D同学好像也是相同的心情，发呆远眺着车窗流逝的风景。

    下车出了车站的剪票口后，春D同学在咖啡厅前说道：

    「G，进去吧。」

    「咦？」

    「我请客。」

    「咦咦！？」

    我藏不住惊讶。

    春D同学竟然要请我这个情敌，这是平常怎么样也想不到的事。

    在我回答之前，春D同学就打开门进去了。

    老实说――我也不想直接回去。

    现在这个心情，不向谁一吐为快的话可不能释怀。

    而能够互相分享锐太同学被抢走的这份心情的人――虽然很不甘心――就算这个世界再宽广，也只有春D千和一个了。

    店里有点拥挤，但最里面角落靠墙的昏暗位子是空的，正好适合现在的我们。

    我们一就座，春D同学就摊开菜单。

    「夏川，你要喝什么？」

    「啊、呃，乌龙茶，热的。」

    春D同学向拿冷水来的女服务生点餐。

    「热乌龙茶，还有可乐，然后两份舒芙蕾。还要草莓蕾雅起司蛋糕、香蕉巧克力蒙布朗、焦糖千层蛋糕以及烤起司蛋糕，还有……」

    「请、请等一下。」

    春D同学眼睛通红地「嗯？」盯着我。

    「我吃不下这么多喔？」

    「是我要吃的。」

    「全部？」

    「不行吗？」

    「也不是不行啦……」

    总之就是暴饮暴食吗？

    真是有春D同学风格的发泄压力法。

    可能是感觉到非同小可的气魄，女服务生用走调的声音重复一次点餐内容后，像逃跑似的逃走了。

    「春D同学，我可以问你一个问题吗？」

    「什么？」

    「刚才你为什么没有大吵大闹？就像被强迫看到我与锐太同学接吻照片时一样。」

    竟然夹着尾巴逃走，这不像春D同学的行为。

    「……因为、啊。」

    春D同学声音停顿了一下后：

    「刚才那个，我觉得锐是故意不躲开的。」

    「咦？」

    「因为那时要是躲开就会伤了美晴儿不是吗？自己想接吻，却被喜欢的男生躲开的话――难道不会受伤吗？明知如此还能够躲开就不是锐了。」

    「……但是――」

    「我知道。」

    吸――春D同学抽着鼻子。

    我找不到搭腔的话，沉默地递上手帕。

    「再怎么说，我觉得要也是我才有哭的权利吧？」

    「也是啊，你是女友嘛……夏川也可以哭喔？」

    「我才不会哭。」

    虽然试着逞强，但实际上我也情绪低落。

    锐太同学已经完全陷入对美空美晴的同情了。

    再这样被美空小姐一直推一直推拚命推的话，说不定就不能再说什么「因为是反对恋爱者所以没问题」了。

    『哎呀――前几天的那个，真是很赚啊！』

    同情转为恋爱――有这种事吗？

    以我对男女微妙之处的熟悉度，是否能断言绝对不可能――

    『只做那样就一个人三万，那孩子也太大方了吧。』

    啊啊真是的，吵死了隔壁的！

    在春D同学后面的包厢席，我看到三个男人的头，分别是金发、茶发、红发。显然是一群人品极差的家伙。

    ――不过，我好像听过这个声音。

    我屁股离座采出身子，盯着靠在座位上的金发男的脸。

    「但不是挺危险的吗？人家还报警了。」

    「才不会因为演那种戏被逮捕啦，要算什么罪名啊。」

    我想起来了。

    是之前在小巷里袭击美空美晴的不良三人组。

    看来正在大肆谈论那时的事――然而话题的内容很奇怪。

    一个人三万？大方？演戏？

    「我们的演技太好了，那个哥哥也完全信以为真了。」

    「干脆我们三个创个剧团吧？」

    「那孩子会不会再找我们呢，她是叫美晴吧？」

    「真是了不起的手腕啊。为了追到喜欢的男生，国中生做到这种地步很普通吗？」

    「这和国中生没关系吧？是女人很可怕。」

    「你少说得很了解的样子，明明还是处男。」

    下流的笑声在店内响起。

    我的脑袋中，将刚才听到的台词像拼图一样喀嚓喀嚓开始移动，逐渐收纳在该放的地方。

    「怎么了？夏川。」

    我没回答发呆的春D同学，站起身来。

    我走到隔壁座位，向三人组搭话。

    「可以稍微打扰一下吗？」

    「啊啊？」

    抬头看我的三人组，表情冻结了。

    这种时候就要感谢我这头银发与蓝眼珠，总是招来令人厌烦的男人们。

    就连他们那只有跳蚤程度的脑袋，应该也还记得我的脸。

    「那、那时候的姊姊！」

    「对，我就是那时候的姊姊&#9834;」

    我莞尔一笑，用最大限度的温柔声调告知：

    「刚才的事，可以详细说给我听吗――如果不想死的话。」

第6.5卷 8 谎言是残酷，真相是严酷

    偶然是很方便的辞汇。

    我们与美空美晴的邂逅，是因为「偶然」看到她被流氓袭击。

    美空小姐会缠住锐太同学，是因为他「偶然」与过世的哥哥很像。

    只要不是绝不会发生或不可能的事，就用「偶然」这个词来说明一切。即使觉得情况太过巧合，也不会怀疑是自导自演；毕竟那已经是被害妄想的领域了。

    ……我一直这么认为，直到刚才为止。

    然而现在「自导自演」的证人就在眼前。

    而且是三个人。

    「――怎么，找我们有什么事――啊？啊？」

    金发男向后靠在座位上，很了不起似的扬起下巴。

    晚上七点多，这里是车站前的咖啡厅。

    我们向女服务生说明缘由后请她调整座位，春D同学堆积如山的甜点也民族大迁徒，让三人组睁圆了眼睛。

    「希望你们可以告诉我们有关美空美晴小姐这个人，你们所知道的事，全盘说出来。」

    我依序瞪视金发、茶发、红发这三个色彩缤纷的人。

    身材高大的茶发男晃着腿反瞪我：

    「话说啊，你们到底是谁啊？」

    总而言之被问了就要回答是处世之道：

    「我是夏川真凉，羽根之山高中一年级，然后这位是春D吉娃娃同学，羽根之山小学一年级。」

    「哇――咿！有亮晶晶的双肩书包好高兴啊&#9834;……你说谁小一了！？」

    先突然装傻来配合梗，再反过来大力吐槽，不愧是锐太同学的青梅竹马。

    红发男的脸颊抽了一下：

    「羽高的吉娃娃，该不会是那个『哆啦现场演奏事件』的！？」

    「咦，你知道我吗？」

    春D同学舔了嘴唇沾到的鲜奶油歪头。

    哆啦现场演奏事件就是――被同班同学说「你弹弹看吧？」而进退两难的春D同学，一边迫不得已地大叫「哆啦啦啦啦啊啊！」一边挥舞吉他盒（里面是空的），让周围的人都吓呆的非常可怜事件，不，是惨不忍睹事件。

    红发男子好像听说过这个传言：

    「我听羽高的朋友说过喔，一边『呜哒！呜哒！』的大叫，一边挥舞巨大吉他把学校的窗户都敲破，最后大叫着『最喜欢轻音――！』从屋顶跳下但还活着。」

    「我有多不想当个人类啊！？」

    在不知道的时候被很夸张地加油添醋了。

    谣言真可怕……

    不过算了，在这里就利用一下吧。

    「没错，这位就是那个粗暴的吉娃娃同学，你们不要惹她生气比较好喔？」

    三人咕噜吞了吞口水，目不转睛盯着绷起脸来的春D同学。

    「……知――道了，反正也没必要对那孩子讲什么义气，就告诉你们吧。」

    「非常感谢。」

    真是太感激了。

    这下终于打开攻略美空美晴的突破口了。

    我松了一口气，而金发男仿佛在叮嘱我似的，一脸认真地说道：

    「我话说在先喔――那孩子太危险，为了自身着想，不要与她为敌比较好。」

    ◆

    第二天放学后。

    通知锐太同学今天社团活动休息以后，我与春D同学去学校附近的儿童公园。

    当然是为了和美空美晴见面。

    昨晚请春D同学传简讯给她并安排计划。「有重要的话要跟你说，只有我们三人见个面吧」。还以为会被拒绝，但美空小姐很轻易就0K了。这是突然改变了态度吗？还是自信的表现呢？现阶段无法判断。

    我们在约定的下午四点半抵达，却发现美空小姐已经先到了。

    虽是傍晚，却连一个玩耍的孩子都没有的寂寞公园里，她独自坐在秋千上。

    「你们两个都好慢啊。」

    美空小姐莞尔一笑，秋千生锈的铁链每次摇动，就发出叽叽的讨厌声音。

    「其实这座公园，是我和去世的哥哥经常来玩的地方。因为美晴一个人摇不动，所以哥哥就陪我一超坐，然后――」

    「够了，不用再说编造的假话了。」

    我斩钉截铁地一说，秋千的声音就停了。

    「――编造的假话？」

    美空小姐的微笑并未消失。

    她以和蔼可亲的眼睛直盯着我看。

    「我们全部听说了，美晴儿策划的事，全部都知道了。」

    春D同学从正面定睛看着美空小姐说道。

    「锐从流氓手上救了美晴儿，这是自导自演吧？这是付钱请人演的戏吧？」

    「对，一人三万，不错吧？虽然被趁乱掀裙子的时候很不爽就是了――」

    啊哈哈，美空小姐笑了。

    丝毫没有胆怯的样子。

    「听说甚至雇用私家侦探，调查我和锐太同学呢，这花了很多钱吧？」

    「钱这种东西，只要发简讯给爸爸马上就会汇给我了。比起拿到十万圆，要跟爸爸说十分钟话还比较难。」

    春D同学的拳头直发抖：

    「你的哥哥和锐很像也是谎言吗？」

    「这不是谎言喔？哥哥的名字叫圭太。圭太、锐太，你看，一模一样&#9834;」

    「……那喜欢锐是？」

    「啊哈哈哈！」

    美空小姐格外大声地笑了。

    「那当然也是谎・言！全――部是演技喔，演技。明明如此你们还吃醋，非常可笑喔？」

    春D同学的脸颊出现大抽动。

    我想我的脸颊也一样吧。

    「你撒了那种谎不觉得丢脸吗！？甚至还骗别人自己的青梅竹马过世了，你到底有什么目的啊！？」

    「不是这样。」

    美空小姐坚决地断然说道，并且站了起来。

    「那不是谎言。」

    「咦？」

    「我说哥哥死了并不是谎言。」

    她眼神变了。

    嘴角的微笑不变，视线却愈发锐利地把我射穿。

    「美晴最喜欢的圭太哥哥――都是你害的才不在了，夏川真凉。」

    ◆

    那是三个月前，第一学期开学典礼那天的事。

    我到邻居圭太哥哥家里玩时，他很高兴地说着真凉小姐的事。

    『早上去学校时，我看到一个非常漂亮的女生。』

    『可能是北欧血统吧，有银色头发和蓝眼睛。因为她身穿羽商的制服，说不定是归国子女。』

    『之后我的头脑一直在发呆，上课中脑海也会浮现那女生的脸。念书什么的完全记不住。』

    『没想到自己竟然会一见钟情，连想都没想过。』

    『因为我念男校长大的，所以女生的熟人除了美晴以外就没有别人了，真是可笑啊。』

    总是太过认真，连说到哪个艺人很可爱都会害羞的哥哥，满脸通红地说着这件事。我认为这份感情是认真的吧。

    美晴决定支援哥哥的初恋。

    因为我把哥哥当成有真正血缘关系的兄妹。

    既然是妹妹，又怎能不支援哥哥的初恋呢？美晴如此发誓……虽然有点寂寞。

    美晴立刻调查真凉小姐。之前也说过了，因为羽高的校长是爸爸的朋友。

    当我告知哥哥真凉小姐没有男友时，他的表情我到现在也还记得。

    拚命忍住不笑出来，而且嘟哝了好几次「是吗――单身吗――」。开心的话老实说不就好了？应该是为了顾及美晴在面前吧，毕竟哥哥有点固执。

    『哥哥，这样就只能告白了！』

    『不，这样太急了吧。先从朋友开始吧……』

    「不――行――啦――恋爱就是先下手为强！美晴也会帮忙的，好吗？」

    美晴鼓励哥哥，两人思考要怎么接近真凉小姐。

    结果，决定用古典的递情书方式。字面内容花了约一星期去思考，美晴也帮忙想，也想过有点令人害羞装模作样的句子。因为美晴也没写过情书，觉得很开心喔。虽然哥哥那时只顾着害羞而已。

    喂，真凉小姐。

    你觉得怎么样？

    哥哥与美晴那么努力写的情书，你读的时候觉得怎么样？

    ――呵呵。

    我知道喔，对，我知道的。

    你根本什么都没想对吧？

    因为你并没有读过。

    因为那么努力才写出来的情书，你连看都没看就退回了。

    一切我都听哥哥说了。

    在黄金周前的放学后，哥哥在羽高的校门前把信件交给你了吧？

    观众似乎也很多呢，周围形成人群，有点办庙会的感觉。对，这或许对你来说是困扰，但我想对哥哥来说也是不能让步的事。

    哥哥贯注所有思慕交给你的情书，你却叹了口气退回。

    在众目睽睽之下。

    你冷淡地断言「这种事我没兴趣」对吧。

    ――这个啊。

    的确是哥哥的单相思。

    老实说，美晴也觉得胜算很小吧，毕竟真凉小姐是这种长相。

    但你没读信就是不可原谅。

    为什么不读呢？

    又不是要你勉强交往，至少也希望你看一看。那个内向的哥哥拚命地写下的告白话语，至少希望你能好好理解。

    之后哥哥怎么了你知道吗？

    当然不知道吧。

    对你来说，他不过是过去众多被拒绝的男人之一。不过对哥哥来说――这是他第一次告白的唯一女人喔。

    被真凉小姐拒绝，在哥哥的学校也成为流言了。

    碰巧刚好在场的同班同学，好像用手机拍了照片，当天就用简讯到处散播了，他变成全校的笑柄。

    或许这不过是有点苛刻的恶作剧――但纯情的哥哥已经严重受伤了。从此以后他就常常不去学校，把自己关在家里。

    美晴设法让哥哥打起精神，就煎了哥哥喜欢的松饼去他家。

    因为以前不管我们吵架多严重，只要这么做总是能和好。

    但是，哥哥他――

    『怎样美晴，你来做什么？』

    『那个那个，哥哥，请打起精神来！区区失恋没什么大不了的！』

    『区区失恋――你失恋过吗？』

    『呃，这个，那个……是、是没有啦。』

    『既然这样就不要随便说话啊――追根究柢还不是你唆使我去告白的！』

    『……对不起……』

    『不用道歉了，这样我更悲惨……如果你真的觉得抱歉，就别再管我了。』

    他没有吃松饼。

    因为哥哥甩开美晴的手时，松饼掉到地上一蹋糊涂了。

    G。

    千和小姐很明白美晴当时的心情不是吗？

    被一直像兄妹生活的青梅竹马拒绝，有多么痛苦，你明白对吧？

    之后过了一阵子，哥哥搬家了。

    虽然听说他入住某所大学的附属高中宿舍，但不知道地址，美晴已经不会再见到他了吧。

    那个温柔的圭太哥哥，已经不在了。

    所以我才说「过世」（注5　日文中「过世（亡くなる）」与「失去（无くなる）」读音相同。）了。

    因为一旦损坏的羁绊，就不可能再恢复了。

    ◆

    令人生畏的告白结束后，美空小姐大吐一口气。

    「那么真凉小姐，你有什么想说的吗？」

    我无法立刻编好话语。

    老实说，我被压倒了。

    我不得不承认，与其说是话题的内容，其实是被美空小姐贯注其中的憎恨与恶意气势压倒了。

    「……请让我问一件事。」

    我深呼吸一次以后：

    「我很明白你对我心怀憎恨的理白了，可是这和锐太同学没关系吧？为什么要把他卷进来？」

    「没关系――那不可能吧？」

    美空小姐的嘴角往上吊。

    「当我听到真凉小姐交了男友的传闻时，美晴感觉全身的血液逆流了。用那样的方式拒绝哥哥，竟然自己与男友恩恩爱爱能够原谅吗？不可能原谅吧？对吧？对吧！」

    美空小姐的语调愈发带着兴奋。

    「反正你连圭太哥哥的脸都想不起来吧？忘记一切、沉醉在新的恋情中是吧？既然这样美晴就让你明白吧！圭太哥哥尝到的失恋的痛苦，以及美晴尝到的被喜欢的人拒绝的痛苦，这两者的痛楚都要让你体――会个够！季堂锐太就是那个牺牲品！虽然我对那种没用的男人没兴趣――不过只要能见识你的哭脸，我什么都会做――！」

    「……」

    就在这一刻，我也手足无措了。

    面临这份憎恨，怎样的语言都无能为力，一切都会被转换成她怀抱的黑暗火焰吧。

    晾在一旁的春D同学提心吊胆地说：

    「呃――那为什么要连我都受到牵连？」

    「啊，你是顺便的。」

    「好过分！？」

    「……这是开玩笑的，当然有理由呀。」

    美空小姐浮现冷淡的微笑：

    「我想让千和小姐明白青梅竹马不是永远的。明明美晴与圭太哥哥也不行了――千和小姐竟然还和季堂锐太感情这么好，这不是很不公平吗？」

    啊哈哈哈哈哈哈，美空小姐用干哑的声音笑着。

    就连春D同学似乎也害怕起来，额头汗涔涔的。

    此时，美空小姐裙子的口袋里响起电子音。

    她拿出手机，浮现笑吟吟如天使的微笑：

    「喂喂哥哥？我是美晴&#9834;你打电话来我好高兴！」

    看来对方是锐太同学。

    天真可爱的声音，令人想像不到与刚才无比漆黑的告白出自同一个人。

    「嗯嗯，当然没问题――老地方的咖啡厅吧？我马上就飞奔过去了，你别花心等我喔&#9834;再见！」

    哔一声挂断手机，她因胜利而得意洋洋地笑了。

    「我现在要去见你的男友。」

    我与春D同学什么话都说不出来。

    「两只败犬就去恩恩爱爱吧&#9834;边想像美晴的约会，边互舔伤口吧。我觉得这实在是好――凄惨又令人开心！句号&#9834;」

    我叫住正要离开的美空小姐。

    「……拜托你，不要这样……」

    「咦？什么？听――不见？」

    「请不要把锐太同学当成复仇的工具，所有的罪在我身上，所以――别把他卷进来！」

    最后的部分我大声叫喊。

    可是，现实是无情的――

    「不行～&#9834;」

    美空小姐吐舌头扮鬼脸。

    「已经来不及了，因为那家伙对美晴意乱情迷了。男生真是好对付呢，都是些只会看女人外表的家伙……真是拿他没办法。」

    美空小姐很寂寞似的吐出此言，这次真正离开了。

    我感到头晕，双膝跪向地面。

    就这样快要往前倒的时候，春D同学千钧一发地撑住我。

    「等等夏川，你没事吧！？」

    她的声音明明就在身边，听起来却非常遥远。

    怎么办……

    都是我害的，锐太同学――

    《Pachi Lemon》4月号・支援新生特别附录&#9834;

    为女高中生打造的可爱受欢迎度测验！

    笔名「美晴儿&#9834;」同学的回答

    Q1：起床后对镜子里的自己打招呼&#9834;会说什么？

    A1：哥哥……美晴……可爱吗？呵呵呵……

    Q2：新发型被他笑了！要怎么办（@;ω;A）

    A2：哥哥……不会笑美晴喔……？

    Q3：男性友人找你商量恋爱的烦恼！你要怎么鼓励他？

    A3：除了哥哥以外的男人……去死吧？

    Q4：跟他去家庭餐厅约会（*@ωA*）你会点什么？

    A4：和哥哥吃的一样……

    Q5：睡过头没时间了，可是一头乱发～（泣）怎么办？

    A5：哥哥……别看啦……笨蛋……&#9834;

    你的可爱受欢迎度

    总员得是病娇的分数

    Pachi Lemon编辑部的建议：先治疗兄控吧。

第6.5卷 9 女友的复活与男友的真意

    完全看不到美空小姐的身影后，我也仍旧一直跪着。

    我没有站起来的力气。

    我的体温被背上的汗水与傍晚的冷风夺去而发抖。喀哒喀哒、喀哒喀哒，我无法控制自己的牙齿小声地响着。

    「呜哇！电池没电！？」

    春D同学盯着手机，发出面临紧要关头的声音。

    「喂，用夏川的手机打给锐看看！」

    「……咦？」

    「不要『咦』啊！」

    春D同学的眼睛变成三角形，放声说道。

    但是，现在的我不知道她为什么生气。

    我的感情麻痹了。

    被美空美晴非常激烈的感情――漆黑的憎恨给冲击，我感觉不到其他感情了。就像吃了非常咸的料理后，就尝不出其他料理的味道了。

    那状态被称为「舌头变成笨蛋」吧。

    如果是这样，现在的我就是「心变成笨蛋」了。

    对于难看至极的我来说，这说不定是合适的形容。

    「你在发什么呆啊！」

    春D同学抓住我的肩膀，激烈摇晃。

    「要快点让锐知道吧！？得告诉他美晴儿的企图才行！」

    「……说了又怎样呢？」

    我慢吞吞地抬起脸。

    春D同学的表情一脸吃惊，我的表情一定很没出息吧。一脸忍耐着不哭的小孩样，我自己知道，真是丢脸。

    「什么怎样，锐被那孩子骗了喔？他是被利用来复仇的不是吗！所以得告诉他才行！」

    「那种任务不适合我喔。」

    我没有对美空小姐说三道四的资格。

    以那本笔记本为后盾，强逼锐太同学当假男友――我也为了自己的利益，利用了他这个好人。

    为了自己的复仇，把锐太同学当成物品的美空小姐，做的事和我几乎一样。

    没错，我和美空小姐很像。

    憎恨所谓的恋爱，为了对抗而自己演出短暂的恋爱。

    所以我不能阻止美空小姐。

    不管权利或资格，我都没有。

    「……夏川？」

    我不顾春D同学一脸诧异，大口深呼吸冷静情绪。

    然后开玩笑似的小耸肩：

    「我觉得即使结果是锐太同学被骗而选了美空小姐，那也没办法。我就干干脆脆地被甩掉吧。」

    本来打算干脆地说出来。

    本来甚至想露出微笑，维持从容的态度。

    我与那些恋爱脑不同，我是拥有强烈自尊心的反对恋爱者。即使被男友甩了，也不会露出又哭又叫的丑态，就让我用强大而光明的自尊心，挺起胸膛从「女友」的位子退下来吧。

    「你在说什么啊……」

    春D同学的表情因悲伤而扭曲，真意外的反应。

    我虽然感到困惑，仍对她微笑：

    「为什么要露出那种表情？我的意思是和美空小姐对决的任务就托付给你了，请你代替没出息的我，拯救锐太同学。」

    虽然这是不服输的说法，但是我的真心话。

    如果两人围绕着他争夺的话――我会支援的不是和自己一模一样的美空小姐，而是春D同学吧。因为她一定比较能让锐太同学幸福。

    春D同学应该也一直期盼着这种结果吧。

    我消失而她与他能够结合，她应该一直如此企盼。

    明明如此――

    「不要扭曲了，夏川真凉！」

    春D同学凑近我的脸大叫。

    她直盯着我的眼睛，就像要把话传到内心深处一样。

    「咦……？」

    我目不转睛回盯着春D同学。

    因为，刚才的话――

    和他以前对我说过的一样。

    「夏川真凉是锐的女友吧？至少在锐亲口明确地甩了你之前还是女友吧？对吧？」

    春D同学一边摇着我的肩膀一边训斥我。

    「既然这样就好好当个『女友』啊！以这种形式分手，就算锐变成单身了，我也完全不高兴啊！如果你以为我会因为这种天上掉下来的幸运而开心的话，你就太小看我了！你太轻视青梅竹马了！我总有一天会堂堂正正从正面迎战，让锐对我感兴趣给你看的！」

    「……」

    啊啊。

    我不禁看得入迷。

    真的非常耀眼啊，春D同学。

    直接又纯粹，不屈不挠的强大。

    无论哪方面都和我完全相反。

    「你还真是会说大话啊。」

    我自然地露出微笑。

    感觉自己枯萎的心，不断注入春D同学所给予的活力，就像杯子的水溢出来一样，精力充沛。

    「明明这是从我手上抢走锐太同学千载难逢的机会，这样好吗？说这种为敌人雪中送炭的话。」

    「夏川……」

    春D同学也露出笑容。

    「你后悔也来不及了喔，托你的福――不，是因为你的错，『恶魔』复活了。之后就算哭也太迟了喔？」

    「正合我意！」

    春D同学砰一声拍响胸膛。

    「我总有一天一定会和你分出胜负――但是，现在！」

    「我知道了！」

    我拿出手机迅速操作，拨了锐太同学的号码。

    明明响起一次答铃，却忽然随着刺耳的「啪嚓！」声被切断了。还以为是讯号不良而试着重拨，但却换成了「您拨的号码位于收讯范围外或该用户已关机，暂时无法接听」这熟悉的语音。

    「不行吗？锐关机了吗？」

    「或许是美空小姐切断的。」

    我被不安驱使，抬头看逐渐昏暗的天空。

    开始闪烁的些微星光，更加挑动我的不安。

    美空小姐说不定已经在执行她的「行动」了。

    ◆

    ――我很清楚。

    美晴其实也知道。

    季堂锐太什么罪都没有。

    美晴所做的只是以怨抱德，只是迁怒。

    「你刚有说什么吗美晴？」

    「没有喔？什么都没有――&#9834;」

    对他的提问，美晴嫣然一笑回应。

    这里是常来的咖啡厅。

    放学后，像这样和他来喝茶，已经是第几次了呢？

    各自点了不同的蛋糕，两人一起吃，或是被面熟的女服务生嘲弄说「今天感情也很好呢」，我们两人害羞地笑了。

    不管从哪里看，这肯定看起来是情侣吧。

    其实明明是假冒的。

    「是吗？总觉得你的表情很痛苦的样子。」

    「没、没有啊？」

    扑通！美晴的心跳了一下。

    这个人虽然迟钝，却很仔细观察美晴。

    连这种地方也和哥哥一模一样，真是悲伤。

    「哥哥才是呢，从刚才开始就一直有人打电话来，是谁啊？」

    「咦？没有啦那个，只、只是打错电话的！因为是不认识的号码，我就随便挂了。」

    他焦急地搔着头，笑着敷衍。

    即使他这么说，美晴也很清楚。打来的一定是夏川真凉或春D千和，明明刚才给她们那么大的打击了，看来是因为嫉妒发狂还眷恋地紧迫不放。

    本来还打算要是他接了电话，就马上抱紧他让她们两个听我们调情的声音。

    然而意外的是，他没接电话，还自己切断通话了。

    已经对美晴意乱情迷到这种地步了吗？

    甚至不接女友打来的电话？

    「骗人骗人，是真凉小姐或千和小姐打来的吧？」

    「就说不是了。」

    「挂断没关系吗？之后会有很――可怕的惩罚在等你喔？」

    「别担心，因为我现在是和美晴在一起。」

    看到他如此害羞地说着――罪恶感又让我心如针刺。

    如果他是更下流、更好色，随欲望行动的那种男人，美晴就不会这么痛苦了。明明想毫无挂虑地把他视为复仇道具，之后当成破烂抹布一样扔掉。

    但令人火大、而且悲哀的是――他非常温柔。

    「……哥哥，你为什么这么温柔？」

    「怎么忽然问这个？」

    「有时我会害怕啊，为什么要对美晴这种人这么温柔呢？」

    「别说什么，美晴这种人……」

    哥哥有点生气地皱眉：

    「因为在一起很开心，所以我才会这么做啊？没什么特别的，别再说『这种人』之类的话了。」

    「对、对不起。」

    美晴无法从正面看他的脸，垂下视线。

    紧紧抓住制服的胸口，勉强忍住内心的疼痛。

    因为已经无法往回走了。

    直到最后的最后、直到走到目的地，把一切都破坏。

    直到自己本身也被破坏为止。

    已经无法停止了。

    「那个，哥哥。」

    「嗯？」

    「待会要不要来美晴的家？」

    美晴抬起眼盯着他。

    让眼睛湿润，脸颊染上微微的红色。

    美晴一边看着女性取向的流行杂志《Pachi Lemon》一边在镜子前练习了好几次，让男人拜倒石榴裙下的可爱受欢迎动作。美晴对只能这样使用的自己，感到非常悲哀。

    「美晴家今晚也没有任何人，直到明天早上佣人来之前，只有我一个……好寂寞。」

    美晴在餐桌上悄悄伸出手，握紧他的手。

    只有我一个是真的。

    觉得寂寞是真的。

    但是接下来的话，是谎言。

    绝对是谎言。

    要是不这样想，美晴就会志气消沉。

    就不能为哥哥报仇了。

    「所以我希望哥哥……可以来安慰我？」

    ◆

    我与春D同学，一个接一个到两人可能去的咖啡厅找人。

    羽高与锐太同学回家路上的咖啡厅也全部看过了，可是不管哪家店都没有那两人的身影。

    「该不会是在车站那边的吗？」

    「可是如果是这样，就没办法缩小范围了，那里太多咖啡厅了。」

    和仍然精力充沛的春D同学成对比，我已经气喘吁吁，靠在人行道旁的电线杆快站不起来了。明明一直跑，为什么对春D同学却不算什么？我们同样是高一，却有想像不到的体力差距。

    时间早就超过晚上七点了。要是没有街灯的照明，就连身旁春D同学的脸都看不清楚。这种状态下，不可能再找人了。

    「锐的手机呢？你传简讯给他看看？」

    「我从刚才开始传过好几次了，但是他的手机一直关闭电源。」

    「真是的，锐到底在搞什么啊！」

    春D同学焦急地踏步。

    「搞不好他去了美空小姐的家也说不定。」

    「对喔去看看吧！Let's go美晴儿家！」

    才刚说春D同学就马上冲出去了。

    可是，马上又猛冲回来：

    「等等，美晴儿的家在哪里！？不是不知道吗！」

    「……也对啊。」

    我叹了口气，就在此时。

    「奇怪？吉娃娃和夏川同学？」

    我回头看搭话的人，只见身穿羽高制服的男学生站在那里。

    知道是男生是因为那件制服。这个人的体形更接近女生，身高比我还稍微矮一点，脸小又白皙，即使在黑夜里看也能认出来。

    他的名字是游井薰。

    我的同班同学，且是锐太同学的挚友。我记得与春D同学也有同一所国中的交情。

    「阿薰，你来得正好！有没有在这附近看到锐？」

    「锐太？没有，自从今天在学校分别后就没看到了。」

    游井同学微微侧首不解，轮流盯着我与春D同学。

    「你们好像都很慌乱啊，锐太怎么了吗？」

    「那个啊，锐糟糕了！他被美晴儿骗了，被利用来为青梅竹马报仇，得尽早找到他才行！美晴儿的家！自己家！house！」

    「请冷静一点，春D同学。」

    我啪地拍她肩膀吐槽，

    忽然对游井同学说「美晴儿」什么的，他应该也不知道吧。

    然而游井同学却点点头：

    「美晴儿，是指叫做美空美晴的孩子？这样的话我可能知道。」

    咦？

    「为什么你会知道她的事？」

    「我之前听锐太说的，是菲芙妮尔女子中学理事长的千金吧？」

    原来如此。如果是锐太同学说的，身为挚友的他知道也没什么不可思议。

    然而，游井同学却告知令人更意外的事。

    「其实啊，锐太拜托过我，问我能不能帮忙调查那个叫美晴的孩子。」

    我目不转睛反过来盯着他：

    「这是怎么回事？」

    「虽然我看起来这样，交游算是相当广阔喔。我在菲芙妮尔也有门路，所以那孩子的事只要问一问就知道了。虽然只能知道家族组成与在学校的情况而已。」

    然后游井同学好像忽然想起来似的：

    「这么说起来，我记得我被锐太深入追问过，有关那孩子的青梅竹马的事。」

    「青梅竹马！？」

    我与春D同学不禁同时反问。

    阿薰同学不可思议地远远看着我们：

    「我记得名字是藤波圭太，是美晴那孩子的邻居，不过最近转学了吧。因为锐太再三问我『那家伙没死吧？还活着吧？』所以我记得。真是问了奇怪的事呢。」

    「……？」

    我与春D同学不禁面面相觑。

    春D同学的表情浮现出大问号。

    我一定也相同吧。

    「如果刚才说的都是真的，那锐早就知道美晴儿在撒谎了？」

    「对，他知道，但还是装作被骗。」

    明明如此，为什么锐太同学还要对美空小姐那么温柔――

    当我陷入沉思时，手机的来电铃声响了，有简讯传来了。

    我打开一看，是我们焦急盼望的名字。

    寄件人・季堂锐太！

    【主旨】不用担心

    【内文】我现在要去做个了结

    「他、他打算做什么……？」

    我发呆嘟囔道，已经搞不清楚状况了。

    在旁边偷看简讯的春D同学也呆呆地张着嘴。

    我的「男友」，到底打算做什么呢？

    《Pachi Lemon》4月号・支援新生特别附录&#9834;

    为女高中生打造的可爱受欢迎度测验！

    笔名「薰儿」同学的回答

    Q1：起床后对镜子里的自己打招呼&#9834;会说什么？

    A1：嗨！今天也要好好加油喔。

    Q2：新发型被他笑了！要怎么办（@;ω;A）

    A2：能够看到你的笑容也不错吧。

    Q3：男性友人找你商量恋爱的烦恼！你要怎么鼓励他？

    A3：我去帮你打听情报吧，预先调查很重要。

    Q4：跟他去家庭餐厅约会（*@ωA*）你会点什么？

    A4：盛得满满的草莓圣代。因为吃不完，帮我吃一半如何？

    Q5：睡过头没时间了，可是一头乱发～（泣）怎么办？

    A5：将错就错吧，毕竟头发睡乱的我也是我吧？

    你的可爱受欢迎度

    超凡帅哥分数

    Pachi Lemon编辑部的建议：好高兴有男生读这本杂志！给我email！

第6.5卷 10 消逝的恋情、复苏的恋情

    招呼季堂锐太进入没有任何人的自己家以后，美晴就要去进行「最终作战」的准备了。

    「哥哥，可以请你在客厅等一下吗？」

    「咦？不是去美晴的房间吗？」

    「被看到乱七八糟的房间很丢脸啊，让我收拾一下嘛～？」

    我用有点撒娇的声音拜托，他马上露出很窝囊又好色的脸说「你可以不用在意的嘛～」真好对付，实在是幸福的人。

    然后。

    美晴进入自己的房间锁上门，从书桌的抽屉深处拿出摄影机。

    打开衣橱，把摄影机放在刚好是胸口高度的架子上，并按下长时间录影模式的按钮。我小心翼翼在不影响镜头的前提下用毛巾覆盖主体，并将衣橱的门在不妨碍录影的情况下，关到接近极限的地方。

    我注意倾听凝神细看，确认摄影机的声音与光线都没漏出来――好，这样准备0K了。

    接下来美晴要做非常过分的事。

    在房间里与季堂锐太两人独处，很多很多的撒娇，并哭着哀求……必要时也用色情勾引，要引诱他说出决定性的话。

    「比起什么真凉，我更喜欢美晴。」

    「我们交往吧，我会和真凉分手。」

    怎么说都可以，总之要让他和真凉小姐分手，让他在摄影机前清楚地亲口吐出甩掉真凉小姐的台词。

    就像夏川真凉以前对圭太哥哥做的一样。

    我要让季堂锐太也一样甩了她。

    美晴会把这个决定性的影像上传到网路的投稿网站，并加上评论，让事情的来龙去脉更清楚，再到处散播。

    圭太哥哥在众目睽睽的校门前受了伤，那美晴就在网路上让真凉小姐当众出丑吧。对，百倍奉还，就让她的男友被比自己年纪小的国中生抢走，变成可悲的女人，永远被当成笑柄吧。

    美晴自己一定也会一样，或是被更加地贬低和指责――不过只要能让那个女人品尝和哥哥一样的痛苦就好了。

    想到这里时，不禁「哼」地漏出笑声。

    「大家都变得不幸就好了。」

    自己的嘟囔太过黑暗，自己也吓了一跳。

    「……」

    ――美晴，真的想这么做吗？

    ――做了这种事，圭太哥哥会高兴吗？

    我猛摇头赶走掠过脑袋的声音。

    已经不能后退了，只能走到最后、走到地狱的底层。

    「哥――哥&#9834;准备0K了。」

    从客厅把季堂锐太叫来房间，我让他坐在衣橱正面的沙发。

    「沙发的位置和之前来的时候不一样吗？」

    「昨天稍微换了一下摆设。」

    我装成若无其事的样子，瞥了一眼确认摄影机的位置。必须注意他与自己的位置才行。要是处在死角或被盖住，错过关键的瞬间就都泡汤了。

    我将肩膀紧靠着他的肩，坐在旁边。

    我略微捏着制服的衬衫，故意发出口齿不清的声音：

    「G哥哥，你记得之前的『社团活动』吗？」

    「你和真凉浇水的那个吗？」

    他脸色发青地颤抖着，看来是不太愿意回想的记忆。

    「那时候，你被美晴与真凉小姐两人抱过……感觉怎么样？」

    「什、什么怎么样？」

    他这次脸红了，视线游移无法冷静的样子。

    为了不让他的眼睛看向衣橱里面，美晴用手指夹住他的脸颊让他朝向我这边。

    「和真凉小姐比起来，美晴的身体有点遗憾对吧。」

    「我、我不这么觉得啊？」

    他又想移开视线，于是美晴将额头碰着他的额头。

    「不要移开视线……」

    他很明显咕噜地吞了口口水。

    看吧，他的眼睛已经无法从美晴身上移开了。红着脸就像被迷住一样发呆。

    己经完全陷下去了。

    「G哥哥，美晴果然没魅力吗？」

    「我说了没这种事。」

    「真的？那可爱吗？」

    「……可爱啊，嗯。」

    「比真凉小姐可爱？」

    「这个嘛……」

    他陷入沉默。

    尽管好像想说些什么，但却只是一直盯着美晴的瞳孔，再推一把吧。

    「果然哥哥的心中只有真凉小姐吧。」

    我的声调下降，视线垂下。

    我按下只有女生知道的内心哭泣开关，溢出眼泪。我一边感受冰冷的水滴流下脸颊，并更加催促泪腺。

    这不是装哭。

    因为，我真的很悲伤。

    由于失恋而受伤的圭太哥哥，破坏了与美晴的羁绊。所以美晴也要破坏真凉小姐与季堂锐太的羁绊，进行复仇，虽然我知道这是非常、非常悲伤又悲哀的行为――但已经不能停止，所以眼泪也停不下来。

    因为是充满谎言的恋爱，至少泪水要是真的。

    「美晴，别哭了……」

    我听见他温柔的声音而摇头：

    「不要！我再也不要变得无法对喜欢的人传达心意！锐太哥哥也要像圭太哥哥一样把美晴扔下不管吧？你要回真凉小姐那里对吧？」

    「我才不会扔下你不管呢。」

    「口说无凭，我不能相信。」

    美晴静静闭起眼睛，轻轻嘟起嘴唇往前送。

    再怎么样都没有会把这个意思弄错的男人吧。无论他有多迟钝，也不可能会弄错这种气氛下的这个行为。

    这是接吻的要求。

    「所以，请证明吧。」

    我听见他又吞口水的声音。

    「美晴。」

    他小声叫着我的名字。

    我察觉他凑近脸庞的迹象。

    感觉到他的呼吸与气味接近了。

    「别再假装喜欢我了。」

    ――

    我不禁睁开眼睛，只见他露出一副寂寞微笑的表情。

    「什、什么意思？」

    我浮现笑容设法遮掩，但嘴唇却无法抑止地颤抖了。

    相反的，他还是露出微笑：

    「虽然我是这副德行，还是很清楚撒谎有多吃力。我也认识一个更会撒夸张谎言的女人……不好意思，但美晴的谎言比起那家伙还差太远了，你已经露馅了。」

    「什么谎言……」

    美晴想否认。

    本来想定睛看他的眼睛，然后回嘴「为什么要说那么过分的话？」、「你说美晴的恋爱是谎言吗？」像这样哭着敷衍过去。

    但是不可能。

    美晴无法再继续看他那寂寞的微笑，于是低下头来。

    我移开了视线。

    这等同已经承认他的话了。

    「我没拆穿你的谎言，是因为美晴很温柔。」

    他轻轻拍了拍美晴的肩膀。

    那温柔的手的动作，真的和圭太哥哥一模一样――感觉把美晴全身的力气都抽走了。

    撒谎非常需要能量。

    美晴在这个瞬间，已经被他的温柔把能量都吸光了。

    「你从什么时候发现的？」

    「去游乐园的时候吧。」

    「那、那么早？」

    「美晴和我接吻后哭了吧？和喜欢的男人接吻，不可能流那种眼泪吧？这种事就算是我也知道。」

    美晴抬起头盯着他：

    「那你为什么要陪美晴？甚至惹真凉小姐与千和小姐生气，为什么？因为你在可怜美晴吗？我看起来是这么凄惨的女人吗？」

    「不是的。」

    哥哥明确摇头：

    「我可怜的是，美晴的『哥哥』。」

    「圭太哥哥？」

    美晴发愣了。

    既然谎言拆穿了，他知道哥哥的事也没什么好不可思议。但是，为什么要可怜他？哥哥是优秀的人，要是没失恋的话，现在也一定还是美晴的温柔哥哥。

    「我拜托交游广阔的朋友，请他调查了那个叫『圭太』的人。他被真凉拒绝的事在学校传开，最后转学了吧？」

    「……对……」

    「我听见这件事时，心里产生了某种想法。」

    他露出坏心眼的笑容，并大声叫喊：

    「就是『你是笨――――――――――蛋吗！？』」

    ……

    好过分……

    「只不过是被女生拒绝就转学？也太夸张了吧。我还怀着很多更丢脸的黑历史呢，要是针对内容一一转学的话，非得转遍全日本的学校不可了。」

    好过分、好过分。

    明明不知道失恋的痛苦，好过分。

    明明自己「两手捧花」而傻笑着。

    明明对哥哥的痛苦和辛苦一无所知！

    「要我来说，那个叫圭太的家伙太恋爱脑了。他把恋爱当成这个世界的一切，所以只是被拒绝就受到这么大的打击。明明都高三了，也不用功准备应考，我无法想像。被拒绝才是好事不是吗――？和真凉交往的话哪能应考啊――对吧？美晴也这么想吧？」

    ――啪！

    像气球破裂一样的声音，在房间响起。

    美晴赏了他的脸颊一记耳光。

    我拚命忍着因为不甘心而快哭出来的泪水，并怒瞪他脸颊上留下的像枫叶的痕迹：

    「不要说美晴哥哥的坏话啊！」

    他按住被打的脸颊，发呆盯着美晴一阵子。

    不久后咧嘴一笑――浮现深具魅力到令人憎恨的笑容，并这么说：

    ――什么啊。

    ――你还是最喜欢那个人了――不是吗？

    我好不容易忍住，却已经不行了。

    「呜！呜、呜呜、呜呜呜。」

    美晴的嘴唇漏出没出息的呜咽声。

    眼睛溢出既不是谎言，也不是逞强的泪水。

    「呜啊啊啊啊、啊啊啊啊啊、呜GG！GGGGGGGGGG！」

    不知何时，美晴被他抱紧了。

    美晴把脸埋进那个应该要憎恨、只是拿来利用的男人的胸口，不断哭泣。

    直到笼罩在心里的乌云放晴为止。

    直到眼泪把全部冲走为止。

    ◆

    我，季堂锐太是反对恋爱者。

    那种东西只是谎言。

    一种热病。

    譬如说，假设有个经常盯着我看的女生。

    一般人都会觉得「奇怪？难道她很在意我？」吧。或是抱着「稍微向她示好看看」的心情，尝试和对方搭话，说不定还会邀请她出去玩。

    可是身为反对恋爱者的我就不同了。

    我下的判断是这样：

    ――这肯定是某种陷阱！

    客观来看，我本来就不是帅哥。勉强算在中下，顶多是普通人的长相吧。我想像不到会有女生受我的外表吸引；而论内在，我也只是个没什么值得一提的既成品。没有能在社团活动引人注目的优秀特技，唯一的优点只有课业成绩，但光凭这点在学校不会就天真地大受欢迎，顶多在考试前被当成询问柜台巧妙利用，除此之外的场合都没有好下场。更何况是这所学校外不知道我成绩的女生，我什么都没做，根本无法想像自己会被她爱慕着。

    因此，当我从阿薰的情报得知美晴的「谎言」时，也没受到太大打击。

    啊啊果然如此，我只有这点感想。

    同时，也觉得对不起她。

    因为我和真凉是假恋人。

    那个叫圭太的人被真凉拒绝，是在我们缔结「假男友契约」前的事，所以要说我没责任算是没有――但身为反对恋爱者的真凉所引起的事件，要是不以同样身为反对恋爱者的手了结的话，我觉得会睡不好。如果不这么做，反对恋爱者就会沦为「乖僻」，

    所以，我的行为不是正义。

    既不是为了美晴，也不是为了真凉。

    就只是想把自己身为「反对恋爱者」的信念正当化而已。

    「这样就好了吧……」

    我确认哭累的美晴在床上睡着后，就告别了美空宅邸。

    穿过大门走出她家的前院后，我看见昏暗的夜路远方有三个模糊的人影跑过来。

    「锐！」

    大幅挥手，跑在最前头的是千和。

    「锐、锐太同学！」

    接着有点落后的是真凉。她好像勉勉强强追上千和的脚步似的，很痛苦地上气不接下气。

    好不容易先抵达的千和紧紧搂住我的右臂：

    「没、没事吧锐？」

    「什么？」

    「你没被美晴儿怎么样吧？」

    「啊？我会被她怎么样？」

    稍微落后赶到的真凉拉着我的左手：

    「锐太同学，你没被怎样吗！？」

    「什么啊，连真凉也是――那当然吧？那么好的孩子，会做什么啊。」

    「好孩子？」

    「是啊。超――好的孩子。」

    看到面面相觑的千和跟真凉，我不禁苦笑。

    这时最后的人影慢慢地追上了：

    「看来结束了呢，锐太。」

    「喔，多亏你的帮忙。」

    阿薰爽快地眨眼，我也对他眨眼回应。真是可靠的挚友，过几天得向他致谢才行吧。

    「锐太同学，你的脸颊……」

    「啊！真的耶！肿起来了！」

    真凉与千和大叫指着我的右脸颊。

    「发生什么事了？该不会是被美空小姐打了？」

    「不、不可原谅！为什么锐要被打耳光！？」

    我安抚着亢奋起来的女友与青梅竹马：

    「不是不是，是我不好，不是美晴的错。」

    「那你说说这到底是怎么回事？」

    「没错，请好好说明！」

    我轻轻搔脸颊说：

    「……别说出去喔，好丢脸。」

    回头一看，我盯着稍微透着灯光的美晴房间窗户说道。

    「我、被甩了啊。」

    我，季堂锐太是反对恋爱者。

    那种东西只是谎言。

    一种热病。

    ――即使如此有时我会这么想。

    就因为我如此乖僻，才希望这世上的某处存在美妙的恋爱，希望真的有幸福的恋人们。

    所以。

    再次重来吧。

    美晴。

    《Pachi Lemon》4月号・支援新生特别附录&#9834;

    为女高中生打造的可爱受欢迎度测验！

    笔名「A太」同学的回答

    Q1：起床后对镜子里的自己打招呼&#9834;会说什么？

    A1：我是天才、我很厉害、我头脑好、我很行、我……

    Q2：新发型被他笑了！要怎么办（@;ω;A）

    A2：咦？我发型变了？有吗？

    Q3：男性友人找你商量恋爱的烦恼！你要怎么鼓励他？

    A3：恋爱喜剧什么的就算了快念书吧！

    Q4：跟他去家庭餐厅约会（*@ωA*）你会点什么？

    A4：只点饮料畅饮专心念书。

    Q5：睡过头没时间了，可是一头乱发～（泣）怎么办？

    A5：啊？不久就会恢复了吧。大概。

    你的可爱受欢迎度

    外表就不用说了内涵也是非常俗气的分数

    Pachi Lemon编辑部的建议：为什么男生要读啊？滚回去。

第6.5卷 11 为了成为优秀的少女

    美空美晴小姐引起骚动之后，大概过了一星期。

    真正的夏天终于接近了，就连放学后也像中午一样明亮。强烈的阳光从西边的窗户照进社办，我身穿白衣站在白板前。

    「那么，开始今天的社团活动！」

    只有春D同学开朗地「哇――咿&#9834;」拍手，身为唯一男社员的「他」则是绷着脸托腮，目光落在参考书上。

    「怎么了锐太同学？明明是久违的社团活动，可以再高兴一点喧闹喔？」

    「谁要喧闹啊，明明马上就是期末考了。」

    面对彻底进入认真模式的他，我与春D同学面面相觑。

    就让我们合力想想办法吧――我们互相使眼色。

    「不要不要这样太无聊――了！来玩吧锐来玩――」

    「来玩嘛来玩嘛――锐太同学来玩嘛――」

    春D同学像是爱撒娇的小孩紧紧抱住锐太同学的左臂，我也不服输把他的右臂往身体强压。台词有点照本宣科也是可爱之处。

    「吵死了！烦死了！你们几个！（注6　JOJO第三部主角空条承太郎的名言之一）」

    我们两人从发火大吼的锐太同学身边「呀――」、「好可怕――」地逃走了。很久没有这种轻松的气氛了。顺带一提，刚才的JOJO梗，对于听不懂的春D同学我有轻微的优越感。

    修罗场目前也会一直继续下去吧。

    总觉得好不容易恢复原本的节奏了。

    「话说千和，你不念书可以吗？你的期中考应该相当糟糕吧。」

    「没――问题，我有很――强的同伴！」

    「喔，那家伙的名字该不会叫季堂锐太吧？」

    「咦！你怎么会知道！？」

    「你以为我们当了几年青梅竹马啊！」

    锐太同学进行这种像是夫妇相声的对话，我盯着他的侧脸，忽然觉得有疑问。

    ――他为什么可以看穿美空美晴的谎言呢？

    我可以理解他即使被美空小姐强迫，也没有屈服的理由，因为他是反对恋爱者。若不是这样的话，我会再次怀疑他是同性恋。但不愧是我的「同类」，被这么可爱的孩子说「喜欢！」也不为所动，这点真想称赞他，也很引以为荣。

    可是，他同时也是挂保证的「迟钝男」。

    春D同学都在眼前这样发出「喜欢喜欢光线」了，他却一点也没察觉她的心意，维持青梅竹马的关系（好吧，春D同学没有清楚告白也是原因之一……）。要是考试有「迟钝」这个科目的话，他不用这么拚命念书都能保证拿第一名吧。

    这样的他，是怎么发现美空小姐暗藏的真心，并看穿她背后的企图呢？

    「G，锐太同学。」

    「嗯？」

    春D同学呀――呀――地喧闹，锐太同学正在用拳头揉她的太阳穴，听到我叫他而回头看我。

    「为什么你会知道呢？美空小姐在撒谎。」

    「什么啊，又提这件事。」

    「因为很令人在意不是吗？那孩子的演技相当好。」

    虽然自己这样说很那个，但我觉得自己是相当多疑的女人，连我也被骗了，愈想愈觉得不可思议。

    「就是啊锐，告诉我们啦――」

    连春D同学都这么说，锐太同学大大叹了口气。

    「真拿你们没办法，都这样说了就告诉你们吧――」

    他用力绷紧表情到判若两人，社办充斥紧张的气氛。

    我与春D同学几乎同时吞了口口水。

    然后，他用竖起的拇指使劲指着自己：

    「我这种人，才不可能受这么可爱的女孩子欢迎吧！」

    「哈啊啊啊啊啊～～～～」

    灵魂快要从嘴巴脱离似的，我大大叹了口气。

    「啊啊啊啊啊啊～～～～」

    春D同学好像也是相同的心情，突然垂下肩膀叹气。

    「为、为什么要叹气啊！？」

    「没有，我很明白了。意思就是锐太同学――你因为迟钝才没掉进美空小姐的陷阱。」

    「……咦？」

    「就――是说啊，锐就是这种人嘛。啊――我竟然认真起来真是太吃亏了！」

    他似乎不能理解我们的反应，头上浮现许多问号。

    「对了夏川，今天接下来要做什么？」

    「啊！对了。」

    糟糕，在久违的「自演乙」劲头上，不由得差点忘记时间了。

    我瞥了眼时钟，才刚过四点。

    没问题，现在出去的话，有充分时间赶上。

    「今天的社团活动在室外进行。」

    「咦，要去操场？太热了不要啦――」

    「就是啊，又要浇水什么的拜托饶了我吧。」

    「不是去操场，当然也不是浇水――好了好了，快准备出门吧。因为要搭公车到车站，请准备零钱吧。」

    「车站？」

    他们两人一脸不可思议地面面相觑，我对他们微笑。

    我们「自演乙」前往的目的地是――

    ◆

    下了长阶梯，站在车站的月台上，越过铁轨吹来的热风吹动头发。

    「呀！」

    很喜欢的白色草帽快要被吹走，美晴瞬间按住帽檐。好危险，以前哥哥曾经称赞这顶帽子「和美晴很相配」，可不能在见面前就弄丢。

    不，弄丢或许比较好。

    这样的话，就有直接折返的藉口了。

    即使买了去东京的车票，换洗衣物塞进包包站在车站的月台上，美晴还是很犹豫。

    说不定会惹他生气说「你来干什么」。

    说不定会被冷淡对待，连见面都不愿意。

    很可怕。

    「美晴儿――！」

    我在月台边缘听见大声呼唤我名字的声音。

    回头一看，发现大幅挥手的千和小姐正在走近。旁边是一脸从容不迫的真凉小姐，以及有点不好意思搔头的锐太先生。

    「大、大家为什么在这里？」

    明明要来这里的事我没对任何人说过。

    ……不对，美晴之前对真凉小姐他们做的事不可能得到原谅。我竟然还狠狠打了锐太先生一记耳光，他们应该再也不想看到美晴的脸了。还是说他们不来报仇就不舒畅吗？

    真凉小姐似乎看穿美晴这样的疑惑：

    「我们听一个无所不知的同班同学说你今天转学。如果你回家准备以后才出发去东京的话，一定会搭这个时间的特快车吧。」

    「搬家是真的吗？不告而别太见外了。」

    连锐太先生也这么说，美晴只能低头。

    「但是，转学这么匆忙，有理由吧？」

    「咦？」

    「因为你的哥哥――圭太先生转学的去处，就是东京。」

    「嘿嘿嘿，不要小看『少女会』的情报网喔！」

    「不是我们厉害，是帮我们收集情报的阿薰很厉害吧。」

    千和小姐骄傲地挺起胸膛，锐太先生从旁插嘴。两人步调一致的相处模式，让现在的美晴十分羡慕。

    「……你们连这种事都调查过了吗？」

    美晴觉得果然敌不过啊。

    美晴竟然想骗过这些人，或许打从一开始就不可能了吧。

    「你之前说『不知道哥哥搬去哪里』，其实你知道吧？毕竟是我们可以查清楚的事。」

    「……是的。」

    对，我知道。

    毕竟我们是整个家族有来往的青梅竹马，即使不问圭太哥哥，只要问爷爷或奶奶马上就知道了。

    「我没联络他――只是因为我害怕。因为我没有再见哥哥一次的勇气，就只是这样。」

    「要是你没和他见面，我会很伤脑筋喔。」

    真凉小姐递上白色的信封，非常厚重。

    「请把这个交给你的哥哥。」

    「里、里面是？」

    「是拒绝他告白的信。」

    真凉小姐莞尔一笑：

    「这是用了三百张稿纸的大作喔。从我的成长过程开始，第一次走路、第一次出去办事，网罗这些赤裸裸活生生描写，以至于为什么会拒绝他的告白，因为是史诗级的壮观场面，请告诉他要跪坐着读喔。」

    「是、是的……」

    这么壮烈的拒绝信，从没听过。

    可是因为某种难以名状的气魄，我不自觉收下那封信。

    「还有，里面也装了写着我家地址的回邮信封。如果他现在也还有告白信的话，就请寄过来。这次……我会好好读的。」

    真凉小姐如此说着，脸颊有点红了。

    光是看到这个，美晴就觉得仿佛被拯救了。感觉胸中的郁闷尘埃落定了。

    「我知道了，我一定会告诉哥哥！」

    我可以老实地点头了。

    「G美晴儿，你一定要和那位哥哥和好喔？」

    这次换成千和小姐凑近脸庞，放低声音说道。

    「什么青梅竹马不能结合，这绝对很怪啊！不管对上怎样的狐狸精，也绝对不能输喔。特别是从旁边冒出来的银发归国子女！」

    「说得可真具体呢？」

    真凉小姐笑脸盈盈地歪着头，千和小姐无视她，握紧美晴的手。

    「加油喔，让大家见识青梅竹马恋爱的力量！」

    「……是！」

    我回握千和小姐娇小的手想着。

    为什么不早一点和这个人成为朋友呢？

    明明都是喜欢上青梅竹马的同伴，一定可以兴奋地互晒恩爱或倾吐抱怨；明明可以让彼此承受的负担一点一滴变轻的。

    「美晴。」

    然后，最后是走上前来的锐太先生，

    美晴有件非道歉不可的事。

    「那个，前几天打了你一记耳光，对不起。」

    「那没什么大不了的。」

    锐太先生对着低头的美晴满不在乎地说道。

    「你就照这样给那个叫圭太的人一记耳光吧，为失恋而情绪低落的男人，这样做就够了。」

    「美晴能办到吗……」

    「可以的，因为美晴是独自一人和这两个可～怕的家伙战斗的『勇者』啊，什么都能办到。」

    「唉，竟然说可怕。」

    「真是失礼呢――！」

    真凉小姐与千和小姐「对吧――？」地互相对看。

    广播声响彻月台，列车从掀起热浪的铁轨另一边接近。因为被车轮发出的声音完全盖过，美晴等人陷入沉默。

    列车停车后，车门打开。

    「再见啦。」

    「保重。」

    「美晴儿，Fight！」

    被三人目送，美晴搭上列车。

    ……想要、搭车。

    可是脚却动不了。

    「美晴？」

    「不行……」

    我拿不出勇气。

    要是又被哥哥拒绝该怎么办、又被大吼怎么办、连见面都不肯该怎么办？

    他还恨我该怎么办。

    膝盖直发抖，听不见别人说的话。愈是焦急想快点搭车，就抖得愈厉害――

    「我忘记了一件重要的事了。」

    这时我背后的真凉小姐发出声音。

    我不自觉回头看，真凉小姐把一张纸递到美晴眼前。

    「入社申请书。」

    「咦？」

    「你之前说过想加入我们社团吧？」

    真凉小姐把那张纸硬塞到困惑的美晴手里。

    「『演出自我的少女会』，如果你想成为我们的伙伴――就要成为出色的『女人』给我们看，这就是加入社团的条件！」

    然后千和小姐猛烈地啪一声拍了美晴的屁股。

    「呀！？」

    这个势头让美晴踏出一步，搭上列车。

    发车的铃声同时响起，门关上了。

    美晴贴着门的窗户，向真凉小姐大叫：

    「这、这个，我一定会带着回去找你们的！」

    列车发动了。

    美晴更加扯开嗓子说：

    「真凉小姐、千和小姐、锐太哥哥！谢谢你们！美晴会加油的！为了能挺起胸膛成为你们真正的伙伴――」

    列车离开月台了。

    景色往后飞去，看惯的城镇景色也逐渐远去。

    声音已经传不到了。

    「……谢谢你们各位。」

    美晴靠着墙壁，擦掉流出的眼泪抽着鼻子。

    然后「啪啪！」地拍了脸颊，重新振作气势：

    「等我啊，哥哥！」

    ◆

    我们目送列车直到看不见以后，春D同学说道：

    「但是啊，这样真的好吗？」

    「什么？」

    「未来某天美晴儿回来的话，她可能会变成强大的对手喔？」

    「到时再说吧――」

    我勾住一脸呆样，「咦？」地歪头的「男友」手臂。

    「继续磨练少女力，牢牢拴紧锐太同学，就可以阻止了。」

    「这样的话我也要！」

    春D同学也迸出笑容，勾住锐太同学的另一只手臂。

    「我一定会变成万人迷，让锐成为我的俘虏给你看！」

    锐太同学摆出一筹莫展的表情：

    「不，所以我说马上就是期末考了。」

    「那么，现在开始用功准备考试吧？只有情侣，没有外人。」

    「我数学有不懂的地方，教我吧？只有青梅竹马，没有外人！」

    我们维持笑容互瞪，绝对不放开他的手臂。

    锐太同学「两手捧花」，朝着染成红黄色耸立积雨云的西方天空大叫：

    「我女友与青梅竹马的惨烈修罗场――――！」

第6.5卷 加笔短篇 阿薰之小香

    所谓反对恋爱的信念，别人难以理解。

    事实上，光是信守「我才不会谈恋爱」这种简单的事，都会被人理解成「异常」。

    我才刚上高中（也就是与真凉交往前）的一个放学后，班上就在家庭餐厅开了联谊会（都是男生），谈到「好想快点交到女友啊――」的话题时也是如此。只因为我说溜嘴「不需要」，就被人提问攻击了。

    『为什么？你不想约会什么的吗――？』

    『草食系或绝食系之类的，你是那种吗？』

    『该不会你是同性恋？』

    我被说得很过分。

    以这些家伙的常识来看，只要是普通的男高中生就肯定想要「交女友」，不想的家伙就是斑马（注7　代指草食动物）或苦行僧或同性恋。我也会吃肉和鱼，也很普通地有看黄色书刊，只是觉得「恋爱喜剧很没劲」而已。

    ――好吧被发现了吗！露出屁股吧！我要捅了喔！

    干脆真的当个同性恋，把班上男生送进凄惨的漩涡中好了，然而很不巧我完全没那种兴趣。因而暴露出自己是处男的回答（真凉是这么说的）「因为交女友很麻烦吧」，反而让场面冷掉了。

    但是。

    这样的我，有个总是帮我解围的挚友。

    「怎么说这种话，锐太不是很受女生欢迎吗？」

    在这场联谊会时也是。

    在旁边沉默听着的游井薰若无其事地为我说话。

    『啊啊，是那个女生吧？5班的小个子吧？』

    认识千和的男生如此说道，阿薰却摇头。

    「还有其他觉得锐太不错的女生，我很了解。」

    咦――周围的男生们发出好像很羡慕的声音，应该觉得既然是阿薰说的就不会错吧。才刚过入学典礼没多久，但大家都认定阿薰的人望与沟通能力很强。

    离开家庭餐厅的归途上，我对走在前面的阿薰搭话：

    「刚才谢谢你了。」

    「咦？谢什么？」

    阿薰边走边回头看我。

    那张比女生更白皙的脸，在昏暗的黑暗中看起来朦胧地发光。

    「你帮我顺利岔开话题了吧？帮了大忙喔。」

    于是阿薰很伤脑筋似的笑着：

    「我只是说出事实而已。」

    「咦？」

    「我的意思是除了吉娃娃，还有其他喜欢锐太的人。」

    令人意外的话，让我停下脚步。

    「骗、骗人的吧？」

    「谁知道呢～说不定很意外地近在身边喔～？」

    阿薰发出窃笑的声音，步伐宛如跳舞般背对我。

    「不说这个了锐太，你没否认吉娃娃吧？如果察觉到的话回应她不就好了？」

    「才不是那样哩！这个我也想吐槽，不过现在的问题是――」

    我还没说完，阿薰却自顾自走了。

    我快步追上他。

    「呐阿薰，你是开玩笑的吧？我说你啊……」

    「当成开玩笑也可以喔？反正锐太不会相信吧～&#9834;」

    游井薰。

    国中开始的同班同学。

    担任学生会书记，成绩在同学年也名列前茅。具备中性的外表与柔和的举止，不论在男生女生之间都很有人气，像是「人际关系高手」的家伙。

    然后他是――我的挚友。

    暂时把惨烈修罗场的女人们放一边，这次我想谈谈这位挚友。

    ◆

    那是我从「自演乙」的暑期集训好不容易生还，总算恢复正常暑假后某天的事。

    中午前打算解决的考古题总算做完了，当我想着接下来中午要做什么时，手机的来电铃声响了。

    没有被诅咒，而是普通的声音――换言之打来的不是真凉。

    荧幕显示没看过的号码。

    『喂喂季堂同学？我是赤野！』

    『赤野？』

    哪里的赤野小姐啊？我瞬间这么想，不过――

    『赤野啊――赤野芽衣，你至少记住同班同学的声音啊！』

    对方自报姓名了。

    赤野芽衣是1班女生的领袖。与我只有偶尔在教室交谈，不是会互相打电话的关系。最近才在和真凉去卡拉OK店时碰见她，那时也没什么对话。

    『其实我有点事想拜托你啊，季堂同学和薰儿感情很好吧？』

    『……是没错啦。』

    她对阿薰过于亲密的称呼，让我有点不爽，理由我自己也不知道。

    『其实啊，有个女生说她觉得薰儿很不错，就是在4班叫美羽的女生啦。她好像要在暑假鼓起勇气！听说用塔罗牌占卜也出现会很顺利的结果！可以麻烦季堂同学安排一下吗――』

    『也就是那个吗？要向阿薰告白吗？』

    『对啊？还有其他可能吗？』

    赤野发出好像非常不可思议的声音。「女生说要鼓起勇气，意思就只有向喜欢的人告白而已吧！」这种思考我可跟不上。

    『呐！拜托你了！美羽是非常不错的女生喔？不帮忙就会被诅咒喔？』

    『明明是不错的女生却要诅咒我……』

    可怕的恋爱脑，看来光被马踢还不能了结。

    『季堂同学，不是有那――么漂亮的女友了吗？别只顾自己，也让挚友薰儿获得幸福啊――』

    吵死了给我闭嘴，只要有她在就不可能会幸福，她只会给我增添不需要的辛苦吧。要不然你和真凉交往一天看看，你绝对、绝对、绝对、绝对会吐血！

    ――我不能说出口，我与真凉是校内公认的恩爱情侣。

    我不希望挚友幸福吗？被这么说真是痛苦。阿薰和我不同，他不是反对恋爱者，说不定对他来说，「交到女友」是幸福的。

    『我只能把他带到碰头的地方喔――这样可以吗？』

    『OKOK谢谢！薰儿是个防卫严密的人，老是若――无其事地躲开！可以把他叫出来就是帮超大忙了！』

    决定适当的计划后，我挂断电话。

    虽然我没兴趣，但既然答应就只能做了。

    我用素面解决午餐以后，就打电话给阿薰。

    『明天的下午？嗯，我有空啊，什么事？你想说什么？』

    『电话里很难说清楚，抱歉。』

    赤野交代我「要隐瞒告白的事叫他出来」，听说有惊喜效果的告白成功率会比较高。道理我明白，但像在骗他让我很内疚。

    『……知道了，我会去。』

    奇妙的沉默之后，阿薰以有点紧张的声音说道。

    说不定是我的紧张感传染给他了吧，本来想装作若无其事的。

    『……我可以期待吗……』

    『咦？你说了什么吗？』

    『没有，什么都没有！那我明天会准时到，我会期待的。』

    阿薰以起劲的声音挂断电话。

    我明明还没说碰头的地点，冒冒失失的真不像阿薰。待会再用简讯通知他地点吧。

    明明支援挚友的恋爱应该算好事。

    我的心情却如此沉重，是因为我是反对恋爱者吗？

    ◆

    第二天下午三点。

    我坐在碰头地点的儿童公园长椅上，看到阿薰非常惊慌地跑过来。

    「对、对不起锐太！我迟到了！？」

    「没有，离约定的时间还有十五分钟喔。」

    因为我要跟赤野她们事先商量，所以来得比较早。

    「那、那你要跟我说什么事呢？是非得两人独处才能说的事吗！？」

    阿薰虽然汗流浃背，呼吸也上气不接下气，但仍以非常棒的表情笑了。

    「啊啊，嗯，那个……」

    我搔头面向下方。

    「有话要说的，不是我，其实有个女生想见你。」

    阿薰维持笑容，「咦」了一声哑口无言。

    我朝溜滑梯招手，于是从后面窥视情况的赤野芽衣与咒术师美羽，小跑步靠近这里。

    虽然女生所说的「可爱」往往不能当成标准，但咒术师的确是挺可爱的女生。类型算是千和与公主相加除以二，也带有淡薄的冬海感觉……奇怪？好微妙啊？

    阿薰仍然冻结着，咒术师走上前到他面前。

    「我是4班的藤村美羽，忽然把你叫出来真是抱歉。」

    「咦？」

    「从入学典礼看到系开始，就一直觉得游井同学很不错。或许会被你笑，但我感觉到这是命运。」

    「咦咦咦～～？」

    阿薰的肩膀突然无力地垂下。

    不知道他有没有在听咒术师似乎很熟练（大概是有好几次经验）的告白，只见他用一副好像灵魂出窍的表情不断点头。

    「那我就先走了。」

    我正要离去时，阿薰投来依赖的眼神说道：

    「锐太……你要走了……？」

    「是啊，抱歉。」

    从刚才开始赤野就不断用眼神示意「你已经没用了快走快走」，的确，让第三者听到告白的结果很糟糕吧。

    「谢谢你了季堂同学，接下来交给我吧。」

    搞半天原来你要留下来吗赤野？

    离开之际，我听见阿薰细微的嘟囔声。

    「就算是我，也并非花草树木，我有欲望啊。」

    要是我停下来问这是什么意思，赤野又会从眼睛发射「到一边去，去！去！」的光束。

    正要越过公园出口的栅栏时，我再次回头看。

    阿薰刚才失望的表情不知收到哪去了，他正以平稳的笑容向咒术师说话。

    咒术师的头缓慢地向前倾。

    虽然赤野拚命说着什么，但阿薰只是摇头。

    ――是吗？拒绝了吗？

    我放下心来，有点讨厌这样的自己。

    ◆

    翌日下午。

    我与阿薰，以及冬海在补习班归程经常顺便去的家庭餐厅集合。

    虽然暑期补习的课程已经结束了，但为了把补习成果牢牢记住，我们决定开读书会。

    首先要吃饭，所以点了餐正在吃：

    「嗯，好吃！」

    一把茄子与番茄的h烤送进嘴里，坐在我正面的冬海就绽放笑容。

    「这里的料理真不错呢，有价格以上的水准吧。」

    「真的吗？我的义大利面就有点不够好吃。」

    面吸了太多汤汁软呼呼的，完全是连锁店的味道。义大利面用调味酱来掩饰并没有效果，所以这个口感很显著。

    「那你要吃吃看吗？」

    冬海把汤匙伸给我，我就吃了一口。

    「……嗯嗯？」

    不太好吃。

    味道就和家里吃的冷冻食品没什么不一样，话说这大概也是冷冻的。

    我边嚼边侧首不解，这时冬海摆出小小的胜利姿势。

    「嘿嘿嘿，成功与小太间接接吻&#9834;小胜利！」

    我差点把h烤喷出来。

    「你、你骗我！？」

    「这种东西才不可能好吃吧？爱衣做的还比较好吃！」

    冬海用刚才放到我嘴里的汤匙吃h烤，耸了耸肩。

    「顺带一提普通的接吻是中胜利。只有啾――而已（注8　日文中「啾」与「中」同音。）！」

    「无聊无聊无聊好冷好冷好冷！」

    我为了隐藏脸变红，尽情咒骂。

    尽管如此，冬海仍笑嘻嘻地说：

    「呐，小太，下次我去帮你做料理吧？」

    「不需要，反正你会跟千和吵架。」

    「不要这么说嘛，我想照顾小太啊！」

    这副恋爱脑的模样，确实是我的敌人。

    「你要说的是『我是为男人付出的类型』吧？我最讨厌这种没有自己的目标，然后缠着别人的家伙了！」

    话才刚说完，我马上就觉得「糟糕说得太过分了」。

    然而冬海却一脸满不在乎的表情：

    「我并不是那种付出的类型喔？」

    「是吗？」

    「我想付出的，就只有你喔。我只想为小太付出。」

    「……！」

    脸颊一下子热了起来。

    因为她说得太自然了，我想不出如何巧妙反击。

    冬海眨了下眼睛：

    「这种微妙的语感差别你知道吧？这是现代文阅读理解喔。好了全年级第一的小太！好好解解看这个问题吧？回答我啊？」

    「吵、吵死了！不要把你的脸凑近！」

    我与隔着餐桌探出身来的冬海互相推挤。

    这时听见大大的叹息声：

    「喂，不是要念书的吗～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～？」

    在冬海旁边的阿薰以湿润的眼神盯着我，不对，是瞪着我。总觉得他那延长的语尾可以感觉到怨念。

    「你们两个没忘了我在这吧？」

    冬海急忙重新端正姿势：

    「怎、怎么可能忘记！对吧小太？」

    「就是说啊！都是因为小爱说出像恋爱脑的话。」

    「啊啊嗯，都是我一个人的错吗？好过――分！」

    小爱轻轻砰一声拍打我的肩膀。

    「因为是事实嘛。」

    我气到发昏，也砰一声回拍她的肩膀。

    「什么啊！小太这个笨蛋！」

    小爱又砰一声打回来。

    我们这样砰砰打来打去时，阿薰的视线又带着湿气：

    「喂喂喂，为什么要叫我来这里？？？是为了给我看夫妻相声吗？？？我应该在哪里笑才对呢？？？」

    非常多「？」的语调，岂止是怨念而已，甚至令人感觉到怨灵要冒出来的灵气。好可怕，我第一次看到这么可怕的阿薰。

    「抱、抱歉啦阿薰，我们不会再做了。」

    「对不起，因为很久没在社团活动以外的时间见到小太，不禁就这样了。」

    我们两人向他道歉，阿薰却哼一声把脸转向旁边。

    「小爱真好呢，与锐太有婚约了，真是幸福啊，和我这种人不一样！」

    「就、就说很抱歉了嘛！」

    阿薰这样闹别扭真稀奇，平常即使我与冬海争吵，他也会微笑着注视我们。

    我能想到的原因，还是只有昨天的事了。

    我看准答海去洗手间的时机，向阿薰搭话。

    「呐，阿薰。」

    「什么事？不能在小爱面前说的话吗？」

    阿薰的视线依然落在参考书上，没有抬头的意思。

    「你昨天后来怎样了？」

    「你不用勉强问我啊，反正锐太也没兴趣吧。」

    「才、才没这回事！我很在意啊。」

    要是被对方撇清「这跟你没关系吧」，我也只能作罢，不过如果是说「你没兴趣吧」，至少还能这样回答。

    「我郑重拒绝了，因为我不能和不喜欢的女生交往啊，还是锐太觉得我和那个女生交往就好了呢？」

    「不是！」

    我狠狠摇头：

    「因为被赤野说『你不想让挚友也幸福吗』，没办法才答应的。如果不是这样，那种恋爱脑的行径谁会去做啊。」

    阿薰只略微把视线往上抬：

    「那意思是你不希望我交女友？」

    「……或许是吧。」

    「为什么？」

    「因为，要是你跟谁交往的话，我们可以一起玩的时间就会减少吧。」

    虽然连我自己都觉得这样很过分，但这是真心话。

    对于被女生们的修罗场摆布的我来说，阿薰就是我心灵的绿洲。

    「――锐太是同性恋吗？」

    阿薰表情一本正经地问道。

    「才、才――不是啦！我是纯粹，想珍惜和你的友情而已！」

    「哼――原来如此啊。」

    阿薰喝了一口冷水。

    「那我有件事要拜托如此重视友情的锐太，可以听我说吗？」

    「好啊，只要是能办到的事，我什么都做。」

    第一学期末发生美空美晴的事件时，承蒙他相助的谢礼也还欠着，这次应该可以一下把欠他的人情都还清吧。

    阿薰瞥了一眼洗手问的方向：

    「要对小爱保密喔，不然她会生气。」

    「咦？」

    「其实啊――」

    阿薰把嘴唇靠到我的耳边，低声说道：

    「有个觉得锐太不错的女生，你可以去见她一面吗？」

    「……………………啥？」

    我不禁反问。

    没想到被拜托的事竟然和赤野一样，太出乎意料了。

    「这有那么意外吗？你明明都受四个女生欢迎了，有『第五个』也没什么好奇怪的吧。」

    「那、那些家伙是特殊的吧？」

    千和、真凉、公主、冬海的脸庞依序在我脑海中浮现。嗯，把她们以女生的标准来评断，不管怎样都觉得很失礼，对女生而言。

    「况且，你也懂吧――我有女友了。」

    没错，就是这么回事，这是充分的拒绝理由。

    「没问题。这点对方也晓得，她并没有奢望要成为男女朋友什么的。尽管如此，她还是说想跟你约会，一次也好。」

    「不、但是啊――」

    一想到要是泄漏给真凉她们知道的下场，我就不能随便说0K。

    于是阿薰露出很悲伤似的表情：

    「我都愿意听锐太的请求了，锐太却不愿意听我的请求吗？你明明说什么都会做的。」

    「咦！那是……」

    「我只是你嘴上说说的挚友吧，啊啊，真是寂寞啊。」

    阿薰托腮远望窗外，他的侧脸看起来真的很孤独又消沉。

    我要选反对恋爱者，还是选友情呢？

    ……嗯咕咕，没办法了。

    「我知道了，只有一次就可以。」

    「真的吗？」

    阿薰的表情骤然转为微笑。

    「但是我不会正经地约会喔，这样也可以吗？」

    「可以啊，只要锐太能来就可以了。」

    他好像非常开心。

    看到阿薰的笑容，连我也高兴起来。

    阿薰在班上也总是散发出这种让周围幸福的气氛，所以大家才会聚在阿薰的身边，他很受欢迎是有理由的。

    「你们两个偷偷摸摸说些什么啊？」

    冬海回来后皱着美坐在旁边。

    「什么都没有啊？我去饮料吧喔。」

    阿薰移开原本凑近我的脸，单手拿起玻璃杯站起身。

    他离开之际，低声对我说「后续今天晚上会传简讯给你」。

    冬海侧首不解。

    「他心情忽然变好了呢，小太说了什么吗？」

    因为我不能说实情，只能}昧地点头。

    为什么阿薰那家伙会这么高兴呢？

    介绍女生给我，我不认为是能让他这么高兴的事。

    ◆

    我吃完晚餐后，阿薰传来简讯。

    【主旨】约会！

    【内文】明天下午两点在车站前的广场集合！

    你要好好当护花使者喔？

    不要让我丢脸啊。

    「冷不防就在明天吗？」

    我的预定行程会透露给阿薰知道，所以他推测我明天有空。

    不过、啊。

    「觉得我不错的女孩子啊……」

    即使忽略我是个反对恋爱者，我也提不起干劲。

    毕竟，过去一直都这样。先不说青梅竹马的千和，自从我上高中以后，出现的女生们都太稀奇古怪了。

    女友（不过是冒牌）。

    前女友（不过是前世）。

    未婚妻（不过是幼稚园）。

    到底这次，又会出现怎样的「不过」呢？

    ◆

    第二天下午两点的五分钟前。

    我前往羽根之山车站前的广场，等待我的「不过」是超乎想像的。

    「你好，锐太先生。」

    沐浴在盛夏的阳光与周围男人们的视线下，一位很害羞的微笑美少女。

    首先吸引我目光的是白皙的皮肤，模特儿也会自愧不如。虽然偶尔千和会让我看她读的《Pachi Lemon》，但几乎不曾出现这种拥有「透明感」的女性。公主的肌肤也像雪一样白，但这女生的皮肤却像细雪下在冰上一样。她的双眼大而有神，鼻子与嘴唇的形状也很端正，而且表情很美，光是微笑就能让四周一下子亮起来，身上围绕着如此朝气蓬勃的气氛。

    「那、那个，请别一直盯着我看……」

    她身穿白色与粉红色的线编成的针织连身裙，吊袜带配上纯白的及膝袜，这套服装再合适不过。可能是为了预防晒黑而穿长袖，不过裙子的长度相当短，或者该说很危险。每次很害羞地摇动身体时，由吊袜带纵贯的「绝对领域」便会随之摆动，无意中就快看见了。

    高品质的美少女。

    就算与公主或冬海相邻并列，也完全不会逊色吧。

    但是，可是，然而……那个啊――

    「为什么你会在这里啊阿薰！？」

    我的大音量，让广场的人群同时回过头看我。虽然我不想让挚友的这个模样暴露在众目之下，可是没办法。我无法忍住不吐槽。

    没想到会出现挚友（不过是女装）！真是太出乎意料了！

    「我本来就觉得应该会被骗，但没想到你用自己的身体豁出去了！这也太亲力亲为了吧！」

    阿薰发着呆微微歪头，这个动作比起女人更楚楚可怜多了，这是别种意义上的「让女人哭」。

    「该不会哥哥什么都没告诉你吗？」

    「谁啊，什么哥哥？」

    「啊啊……果然阿薰没有说过我的事呢。」

    这次轮到我发呆了。

    「你在说什么啊，你就是阿薰吧。」

    「不是喔――」

    阿薰简直像真正的女生一样，以有点闹别扭的声调（这也超可爱）说道：

    「我是阿薰的妹妹，游井香。」

    ……

    哎呀――嗯。

    我觉得自己也差不多习惯不合当理的事了。

    「这个设定太勉强――太不可能――」

    「但是，是事实喔？」

    「那就是那个吗？你要说『我们是双胞胎～』之类的吗？」

    「对&#9834;所以我和锐太先生同年。」

    阿薰露出最美的笑容，他很干脆地装傻。

    可是这当然是谎言。长得一模一样的双胞胎只会在漫画或动画出现，实际上长大成了高中生，应该也会出现像一般兄妹的差异。

    第一点是――

    「那么，为什么你不在羽高呢？我们应该是同一学区吧。」

    「我和阿薰分开住，这附近有一所菲芙妮尔女子中学对吧？」

    「是有啦。」

    那是之前独自一人挑战「自演乙」的女孩，美晴上过的学校。

    「东京有它的姊妹校，是国高中一贯的完全寄宿制学校。我从国一开始就一直就读那里，所以只会在长假时回来羽根之山市。锐太先生拜托阿薰探听『美晴』的情报就是我调查的。」

    「……原来如此。」

    我不禁快要信服了。不对不对等等，有这么巧的事吗？阿薰的确告诉我很多关于美晴的消息，但这也可能是他反过来利用的谎言吧。

    「我常听阿薰说起锐太先生的事，是叫『演出自我的少女会』吗？在那里很受欢迎、是个万人迷什么的。愈听愈觉得你是有趣的人，跟我这个在都是同性的环境、过着枯燥乏味宿舍生活的人完全不同。千金学校实在很无聊呢，因为没有男生也不会发生什么修罗场。」

    「修罗场又不有趣。」

    果然是恋爱脑，我的敌人。不管笑容多有魅力，她的脑内也是盛开的春天吧。

    ――等等，不对！这家伙是阿薰吧！？

    「那我现在打阿薰的手机可以吗？」

    「蕖―你要怀疑我到这个地步吗？」

    阿薰有点生气：

    「很遗憾，你今天联络不到哥哥。因为他说有非常重要的事，我想他会关掉电源。」

    我试着拨打看看，一如他所言，另一头只传来无人应答的语音。

    「你再继续怀疑的话，今天就算了吧。我会告诉阿薰锐太先生没遵守约定的！」

    「……我知道了。」

    阿薰似乎无论如何都要以「小香」的身分行动。

    还是，难道他真的有妹妹？我的确不清楚游井家的家庭组成。因为我家是这种样子，所以不曾深入探究这种事。

    「那么锐太先生，我们走吧？」

    阿薰贴近我，勾住我的手臂。

    柔软的东西软软地碰到我的上臂，使我心跳加速。虽然不大，但好像是女生的那个。不对，可是这个也只要用胸垫什么的来伪装应该就可以了。

    「真的好吗？和我约会。」

    「那当然啦，不是锐太先生的话，我才不要。」

    阿薰拉我的手臂，开始走了起来。

    虽然不知道他有什么企图，但看来今天只能陪他了。

    ◆

    我们两人买了票通过剪票口，站在车站的月台上。

    约会的目的地，是距离这里两座车站远的电影院。以我贫乏的恋爱知识，说到约会就是去电影院或游乐园，后者因为现在缺钱所以不行。

    「如果是电影院，这个车站附近好像也有？为什么要特地去那里呢？」

    「今天想看的电影，只有那里有播放啊。」

    这个理由并非谎言。可是真正的理由其实是为了别偶然撞见真凉她们。这是为了我自己着想，也是为对方着想，毕竟不能把初次见面的女生卷进修罗场嘛。

    此时我察觉周围的视线集中到这里来了。

    我马上就明白理由，他们在看着阿薰。

    对于男人们接二连三缠上来的视线，「她」表现出的反应实在很纯真。也许是很在意露出来的大腿，而拚命抓住连衣裙的下摆往下拉。不过这么做，只会让更多视线集中在自己身上。

    「嘿嘿嘿……因为是约会，或许有点紧张吧。」

    阿薰采取脚尖朝内像企鹅一样的姿势走路，并低声说道：

    「连衣裙，好像太短了呢……」

    「还好吧？别太在意。」

    虽然觉得那已经在警戒线上了，但为了让阿薰放心我仍这么说。

    我退到阿薰的斜后方，站的位置刚好挡住那些男人的视线。这是我与真凉一起走路时经常选择的位置。

    阿薰浮现有点捉弄人的笑容：

    「你很习惯和女生走在一起啊？」

    「很遗憾您说的对！」

    身为反对恋爱者，这是屈辱的经验值。

    我一皱起眉头，阿薰就发出可爱的窃笑声。

    他笑的方式果然和阿薰一模一样，不过也带有某种女生特有的可爱感。我还是无法笃定掌握他的真面目。

    虽然电车上有空位，但因为坐的时间只有几分钟就没坐了。

    阿薰站在我的正面，以圆滚滚的眼睛抬头看着我笑嘻嘻。

    「什么事那么好笑啊？」

    「不是好笑，是很高兴，竟然能和锐太先生这样约会，就像作梦一样。」

    「你说的真夸张啊。」

    「才不夸张呢。」

    阿薰有点闹别扭，豉起脸颊。

    「锐太先生就像阿薰说的那样呢。」

    「什么？」

    「明明超受欢迎，反应却很冷淡。明明可以对自己更有自信的。」

    「我不需要那种自信，也不想要。」

    虽然无论是真凉、公主还是冬海每个都漂亮又可爱，但她们喜欢我的理由全都是「不单纯」的。至于女友真凉，我甚至不清楚她是否真的喜欢我。

    「你真顽固呢，比阿薰说的更顽固。」

    「哼，顽固也不错吧，怎么样？你幻灭了吧？」

    「不，更喜欢了。」

    「……」

    总觉得不太正常啊，这孩子。不对，是阿薰。

    我无法反驳于是移开视线，此时一群穿棒球球衣的小学生进入我的视野。练习完正要回家吗？制服都被土弄脏了。

    当中的一人――相貌端正的短发男生一直盯着这边。

    不是看我，他好像在看阿薰。他与月台那些眼神下流的男人们不同，很不可思议似的不断转头。

    阿薰发现这个视线，举起手来：

    「这不是小勇吗？好久不见！」

    少年走过来，很有礼貌地行礼。

    「果然是小香小姐吗？你这个打扮好稀奇，所以我差点认不出来了。」

    ……嗯嗯！

    这孩子刚才用「小香」来叫阿薰了吧？

    「小勇才是呢，穿制服让我瞬间没认出来――状况怎么样？」

    「今天的比赛也是零失分撑完了。目标秋季大赛，调整得很顺利。」

    看他身材大概小学四、五年级左右，发言却好像职棒选手一样大器。

    「喂，你刚才叫他『小香』对吧？没搞错吧？」

    「是的，这位是游井香小姐吧？」

    少年一副「你在问什么傻话呢」的表情。阿薰则一副「还在怀疑啊！」的样子鼓起脸颊，就先无视他吧。

    「真的是小香吗？不是阿薰吗？」

    「我认识的是小香小姐，那么你又是哪位呢？」

    「我叫季堂锐太。」

    「啊啊……」

    少年不断点头并目不转睛盯着我看：

    「你就是『小太』吗？我家的姊姊受你照顾了．」

    「姊姊？」

    「我的名字是勇树，冬海勇树。」

    这次轮到我回盯着他。

    「你一说我才想起之前听她说过有个弟弟啊……」

    「我才是，从姊姊那听过你的传闻，各式各样的。」

    我就别问各式各样的意思是什么了。没有突然被叫「哥哥」就好了。

    一阵寒喧当中，电车抵达了我们要下车的车站。

    就在门即将打开前，勇树小弟迅速靠近：

    「你和小香小姐约会的事，我会向姊姊保密的。」

    「才不是约会呢！」

    「不对是约会，我是第一次看到小香小姐穿裙子。她很精心打扮呢，如果说出去也没关系，那我就向姊姊报告吧？」

    「…………抱歉，请你保密。」

    我低下头来，勇树小弟嗯嗯点头，然后「没问题啦」地拍我的肩膀。这个可靠的小学生是怎么回事？真想叫他学长。

    我与勇树小弟道别后下了电车，阿薰笑嘻嘻地说道：

    「这下你愿意相信我是小香了吧？」

    「……嗯――」

    说不定也只能承认了。

    到了电影院，我输入网路预约的号码取得电影票。

    进入影厅前我买了爆米花和可乐，不管三七二十一就递给阿薰。

    「我会好好付钱喔？票钱也是。」

    「不用了，今天我请客。」

    约会的钱要由男生出，这是老规矩，和反对恋爱无关。

    但这次不一样。这是为了消除我对阿薰的罪恶感。

    「那，至少让我付爆米花的钱。」

    「既然来电影院，爆米花与可乐是一定要的组合啊。」

    即使如此他还是一脸不好意思的表情，我于是抓了一把阿薰的爆米花塞到嘴里。

    「刚爆的很好吃喔，吃吃看吧。」

    「……是&#9834;」

    阿薰终于露出笑容，一样抢了我的爆米花去吃。

    「为什么不吃自己的啦？」

    「因为你还不是拿了我的～」

    阿薰挤开我想回抢的手，笑着逃走了。

    「跑那么快会洒出来喔。」

    我一边追上去，并觉得被似曾相识的感觉制约。

    这种感觉，果然与阿薰在的时候一样啊……

    ◆

    放映结束后，我们离开影厅。

    贩卖部前的大厅，是刚看完电影的观众聚集聊天的地方，每个人互相讨论电影的感想。

    「真有趣呢，打倒最后魔王那里，真是爽快。」

    看来阿薰也很高兴。因为这是大众取向的好莱坞动作片，虽说我比较喜欢更非主流的电影，不过不选那边才是正确的吧。

    当我们正要走到电影院的出口时，耳熟的声音窜入我耳中。

    『喂你要买周边到什么时候啊？电影要开始了。』

    我吓了一跳停下脚步。

    偷偷回头一看――只见在商品贩卖区出现黑发与金发的女子二人组。

    『我必须确保自己持有限量吊饰，这是国民的义务。』

    『我跟你应该不住在同一国吧。』

    『真那也要买吗？和我凑一对吧。』

    『才、才不要呢那种好宅的东西！』

    我抓住阿薰的手跑掉，躲在洗手间旁的观叶植物后面。

    「忽然怎么了？」

    「嘘！安静点！」

    不会错的，那是公主与真那。为什么她们会在这种地方啊！

    『不、不过，你都这么说了要我买也是可以喔？这部电影有趣吗？』

    『我肯定。要是小看儿童向动画就会被反咬一口，啪啾――』

    『超有趣对吧？很无聊的话就捏你的脸颊。』

    两人朝这边走来，看来她们要去最里面的影厅。

    不妙，这样下去会被发现！

    我立刻环视周围，要躲在男厕里吗？不，阿薰是小香的情况下未免太可怜了，要是躲进女厕我会被逮捕――既然这样，贝能躲到扫具间了。

    「对不起，稍微忍耐一下。」

    我把阿薰推进装满地板刷与水管的扫具间，自己也躲进去关上门。或许阿薰察觉到情况了，没发出任何抵抗的声音。

    『怎么了公主？你要去厕所就去啊。』

    『刚才稍微感觉到锐太的「龙斗气」了。』

    ――不妙。

    公主与真那的声音比刚才更近了。虽然我现在是背对门押着阿薰的姿势，所以看不见外面，但我知道她们接近了。

    『恶心宅男来这里了？该不会小凉也在？』

    『不明。但是我听到很像锐太的声音，或许在男厕。』

    「锐太先生，好热……」

    阿薰很难受地悄声说，身体扭来扭去。

    眼睛湿润，脸颊染成通红的她，不，是他的脸就在我旁边。极近的距离让我们可以感觉到彼此的吐息，并互相凝视。

    「抱、抱歉，再稍微忍耐一下。」

    「……嗯，好的。」

    阿薰像是逞强般微笑，可是好像相当痛苦。眼眶盈泪的眼角不停颤抖，嘴唇正在小喘气。

    而且我也很痛苦。

    我与他温热又柔软的身体紧贴着，互相纠缠。从领口可以窥见他光滑的锁骨，非常妖艳。不管他真面目是谁，就快出事了。

    「对不起，锐太先生。」

    我正在咬牙忍耐时，阿薰把手环绕到我背后。

    「可以让我乘人之危吗？」

    「咦？」

    在我回答以前，阿薰已经把通红的脸埋进我的胸口，并用绕到背上的手臂施力紧紧抱住我。

    ……不好了。

    我真的要被攻陷了。

    别别别小看我，我可是反对恋爱者喔！怎么可以被色诱攻略呢？

    对，呼吸吧。这种时候正要调整呼吸，才能克服恐惧。

    吸――呼――吸――呼――

    吸――呼――吸――呼――

    吸――――――――――――呼――――――――――――

    闻闻、闻闻。

    ……啊啊啊啊！我吸进洗发精甘甜的香气了！

    『G――你要待到什么时候？电影要开始放映了喔？』

    『了解，虽然很遗撼，脱离吧。』

    直到听不见两人的脚步声，我的理性仍在进行极限攻防。

    「小香，抱歉了。」

    我一叫她的名字，小香的头就在我的胸中摇晃。

    「我有女友了，不能让你乘人之危。」

    「……我知道。」

    小香慢慢从我胸口抬起头来。

    「而且，我还有青梅竹马、前女友以及未婚妻。」

    「我说我知道了嘛……」

    用袖子遮住嘴边，小香「嘻嘻」地笑了。

    「我从一开始就不期待有胜算，不过很开心。」

    「开心？」

    「你好好叫了我的名字，而且拒绝了我。这份温柔让我很开心喔――锐太。」

    小香说着露出微笑，那魅力，差点让身为反对恋爱者的我真的陷入爱河。

    能够看到这样的笑容，就算被要也很划算吧。

    ◆

    我们回到羽根之山车站时，西方的天空已经开始染上红色了。

    约会也就快结束了。

    鲜少对话的我们从剪票口走出来时，被车站前广场的摆摊大哥叫住了。

    「用这个当作约会的纪念怎么样？全部商品都是两千圆喔。」

    银色的饰品，并排在紫色的布上。

    这么说起来，之前曾经和真凉走过这里时，也被其他摊贩叫住。当时真凉边说着「第一跑道，夏川选手――&#9834;消★灭恋爱脑」并跳进布中想把店破坏掉，我扮老命才阻止了她。

    小香当然不会做这种事，她眯起眼睛，很出神地看着像星星一样闪耀的装饰品。

    「那个坠饰不错吧，请男友买给你如何？」

    「不、不是，我和他并不是那种关系。」

    我没再多说，拿起小香盯着看的坠饰。

    「请给我这个，这是要送她的礼物。」

    「咦？」

    小香发呆张着嘴，脸颊染上比夕阳更红的颜色。

    我在小香想说什么之前先掏出钱包，付款给这位大哥。

    「因为是第一次约会，请帮我把包装弄漂亮点。」

    「0KOK，谢谢惠顾～……奇怪，你女友要去哪里？」

    我听到这位大哥的话回头一看，发现小香正往车站的反方向猛冲逃走。

    「怎么了啊？小香！」

    「因、因为你说了女友！因为锐太说了女友了嘛～（注9　日文中「她」与「女友」汉字同为「彼女」。）！」

    她以让行人都回头看的大音量喊叫，而且脚程非常快。

    我眼看着她消失在人群里，找不到人了。

    「不是这样吧……」

    今天一整天都在猛攻，事到如今却为这种事害羞吗？

    直到最后都是个充满谜团的孩子啊，结果还是不知道她的真面目。

    「每个女生的『害羞点』都因人而异呢。」

    那位大哥一副通情达理的表情，点了好几下头。吵死了恋爱脑，消灭你喔。

    「那么男友，你要买吗？还是不买？」

    「我要买。」

    后天又有读书会了，到时就请「阿薰」转交吧。

    ◆

    然后，到了后天的午后时分。

    我比集合时间早三十分钟到家庭餐厅，阿薰已经先坐在老位子上了。

    「嗨，锐太。真早啊。」

    「你才是很早吧。」

    我们的交谈和平常一样，我坐在挚友的正对面。

    「前天谢谢你实现约定。」

    「啊啊，不过我受到一连串惊吓呢。」

    「就是啊。」

    阿薰浮现爽朗的笑容，这个笑容也和平常一样。

    阿薰什么也没说。

    所以我也什么都没说、什么都没问。

    ……老实说，是我害怕问起小香的事。

    前天开心的回忆就当作「没发生过」吧。

    「阿薰，这个。」

    我把包装得很漂亮的坠饰放在餐桌上。

    「这是我错过没送出去的礼物，帮我给小香吧。」

    「我知道了，我会告诉她。」

    即使说出小香的名字，阿薰还是很坦然。

    这态度太冷静了不好玩，于是我决定试试在来的路上想到的「恶作剧」。

    当阿薰探出身子要拿包装时――我在他凑近的耳边悄悄低语：

    「摊贩的那位大哥啊，说了『帮我向你可爱的女友问好』。」

    效果好到连我也吓了一跳。

    阿薰就像时间停止一样停下动作，整张脸染成通红。

    而且，我也发现了。

    我眼前的阿薰，头发飘来的味道，宛如甜美花朵的洗发精香气――

    果然，「小香」就是阿薰吗？

    不对，这样的话勇树小弟说的话就令人搞不懂了。他的确认识一个叫小香的女生，却不认识阿薰。

    那么，前天和我约会的对象――到底是哪个？

    「那个啊，锐太。」

    阿薰把坠饰的包装抱紧在胸口，害羞地说道。

    「小香啊？她说喔，希望有一天可以再和锐太两个人去哪里玩。会对吉娃娃、夏川同学、秋筱同学以及小爱她们保密的。」

    我鼻子的深处，仍然残留着甘甜的香气。

    我想起那柔软又温热的身体触感。

    可是，在我眼前的是阿薰。

    我的挚友。

    「那孩子，好像完全喜欢上锐太了呢――」

    阿薰和小香，渐渐混在一起了。

第6.5卷 后记

    我觉得比起交到情人，交到挚友更困难。

    这世上充满各种用来交男女朋友的工具。

    交友网站、联谊、相亲。

    全部是以恋爱为前提用来演出男女的相逢。

    然而，却不存在用来交挚友的工具。

    所谓的朋友，就是有关一些工作或兴趣，以及你所属生活的集团（也就是学校、公司，以及活动圈子）里自然产生的，这里面最亲近的人就是挚友。基本上考虑这种情况，我认为本来就不应该使用工具交朋友。

    如果交友网站上写着「募集打从心底互相信赖，什么都能谈得来的挚友」，大概没有人会注册吧。这绝对很奇怪。

    如果规划只有男生参加的联谊，应该没有半个人会来吧。

    我觉得与男生相亲，难度是最高的。

    当我设定一个明明是反对恋爱者，恋人候选人却多到浪费的男主角时，觉得连一个挚友都没有很可怜，于是游井薰这个角色就诞生了。

    总是热情听你说话，很可靠，在一起是最开心的。

    本集收录的小故事之一，就是这种「挚友」的喜剧与悲剧。

    如果各位读者能享受便是我的幸福。

    那么这次的故事就到这里。

    非常感谢各位读者一路奉陪至此。

    我想下次出的书，终于、大概，要到那里了。

第6.5卷 插图



第七卷 0 真凉的信

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：COCY

    请让我看JOJO。

    请让我看《JOJO的奇妙冒险》。

    JOJO！

    JOJO！JOJO！

    JOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJO！

    JOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJOJO！

    请让我看JOJO。

    请让我看日本的漫画。

    我渴求日本的文化。

    我渴求日语。

    JOJO喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    ◇

    呐，锐太。

    我想了想，这是我第一次写信给你呢。

    明明都发过一千零七十八次简讯给你了呢。真奇怪呢。

    虽然没写给你过，但我小时候可是写信狂喔。

    因为我父亲很严格，不让我拥有自己的手机。

    唯有写信是我和日本交流的唯一方法。

    我现在不在日本。

    我在瑞典，父亲工作据点的所在地。

    因为手机被没收了，所以联络办法只剩写信。

    没错，就跟我小时候一样。

    所以我才写信给你。

    好了，要从哪里开始说呢。

    没能说出口的事、还有想说的事都很多。

    一开始还是从我的成长过程说起吧。

    或者可以说是「我如何爱上JOJO」的故事吧。

    我的母亲生长于北欧的某个国家，据说对身为日本企业家的父亲一见钟情，不顾家人的反对自己跑来日本。

    我对母亲成长的国家或家庭，几乎一无所知。

    因为妈妈从来都没有跟我说过这些事。

    肯定是因为她不想回忆起来吧。

    夏川家众所皆知，是羽根之山市的富裕人家，而我身为夏川家女儿被抚养长大。

    虽然小时候的记忆不那么清晰，但大致上可以说是幸福吧。家境富裕就不用说了，更因为我总是和妈妈在一起。

    只是，我几乎没跟父亲有什么接触。

    只有偶尔会从远方看到他和妈妈或佣人说话的样子。

    我父亲很讨厌小孩。

    听说还特地吩咐别让小孩靠近他身边。

    当时我以为「这很理所当然」，因此当我进入幼稚园、亲眼目睹所谓一般家庭时，受到了极大的冲击。

    小孩竟然跟爸爸一起回家！

    可以一起玩！

    而且可以骑在爸爸肩膀上！

    虽说如此，我并未觉得自己不幸。

    是啊，我们家和「一般」不一样呢――我只是理解这点而已。

    在我幼稚园的时候，母亲带着我离开了夏川家。

    原因是父亲在别的国家有其他女人了。

    虽然我的生活从宽阔的宅邸变成狭小的公寓，但我还是不觉得自己不幸。因为只要能跟妈妈在一起，怎么样都好。

    妈妈非常喜欢漫画。

    而且是男生看的那种少年漫画。

    她曾经骄傲地说过：我记得日语也叫JUMP喔。

    就像在念绘本给我听，妈妈和我一起看漫画。

    而我特别喜欢的是――

    锐太，如果是你一定猜得到吧？

    就是JOJO喔。

    即使当时我还看不懂很多汉字，但只要看图也能明白不同。

    气势不同。

    特别是妈妈为我朗读的JOJO是极品。

    她连音效也念给我听。

    嘶啾――――！

    咩咩嗒。

    咕咕咕咕咕！

    锵――！

    和妈妈两人独处的生活，每天都非常非常幸福。

    但是，我不在的时候妈妈总是在哭泣。

    虽然她在我面前始终笑着，但现在想起来――这种事发生过好几次。

    要是我多点察觉就好了。

    要是对她更温柔就好了。

    如果我有做到，或许我们就不用那样分离了。

    在我七岁的时候，父亲突然来到我们的公寓。

    我到现在都还忘不了母亲那时的反应。

    她才刚听到父亲用对讲机报上名字，就立刻轻快地跳了一下。

    简直像个小女孩一样，抓着我的手跳舞。

    妈妈还是喜欢着父亲吧。

    当时我因为母亲很高兴，只单纯觉得开心，但现在回想起来心情很复杂。

    因为，父亲来见的不是母亲，而是我。

    父亲要求让他扶养我。

    因为他工作的据点要转移到瑞典，必须拓展人脉，如果有我在就可以助他一臂之力――我想大概是这样的意思。至于为什么有我在可以让他事业顺利，那时的我还不明白。

    虽然目前带走的是我，但会找好时机把母亲也接过去。

    我们亲子三人，到海的彼岸重新开始吧。

    ――我认为父亲说的意思是这样。

    我绝对不要。

    因为，他可是个「不认识的大叔」喔？

    我为什么要跟一个学校教过「被搭话也不能跟对方走」的对象远渡重洋啊。

    但是，妈妈这样对我说：

    「真凉你去当夏川家的女儿被扶养长大，会比较幸福。」

    「妈妈也会马上过去，你就在那边等我吧。」

    我相信这些话，就和父亲去瑞典了。

    那是栋不亚于夏川本家，像城堡一样的大宅邸，也有很多佣人。

    首先我被教导学习英语与瑞典语。

    然后是用餐礼仪，彻底学到足以让我忘记筷子的用法。

    钢琴、小提琴、芭蕾舞这些才艺也上过一整套课程。

    我并没有什么去学校上课的记忆。

    只有三位家庭教师陪着，除了才艺课之外几乎没有离开过宅邸。

    在这样的生活中，我每个星期都写信给母亲。

    母亲也会马上回信给我。

    用大信封寄来的信，每封信里一定会有一本JOJO的单行本。

    如果被父亲发现搞不好会被丢掉，所以我把JOJO藏在床下。

    我唯一的乐趣，是等到宅邸的人都入睡、夜深人静以后，用小提灯的亮光看JOJO。锐太，如果是你，应该能明白这种偷偷摸摸而微小的喜悦吧？

    但是，母亲却一直没有来这里。

    即便我写信问，她也没提到这件事。

    即使询问父亲，也只会被岔开话题。

    不知不觉，我放弃在信里问这件事了。

    此后大概过了一年，我被父亲叫去参加活动。

    那是齐众上流阶级与富裕人家的家庭派对。

    虽然不像巴黎的社交界那么夸张，但应该是对于父亲建立人脉必要的场合吧。

    我在那里被引见给令人惊讶的对象。

    父亲的继室。

    以及她的女儿，也就是同父异母的妹妹。

    对，就是你也认识的，那个金发猪浑蛋。

    真那。

    「接接！出雌间免！窝似真那！」

    当她用咿咿呀呀的日语向我打招呼时，我感到头昏眼花。

    她的母亲则连和我对上视线都没有。

    虽然我也一样就是了。

    父亲这样耐心嘱咐我们：

    「你们内心怎么想都无所谓，我只希望你们在这个场合跟我一起扮演感情和睦的家庭。」

    这一句话让我领悟了。

    父亲已经不打算把母亲叫来这里了。

    我追问父亲：

    「你要玩扮家家酒，跟这些人一起玩不就好了！」

    「为什么非要连我也一起？」

    父亲一脸温柔地说道：

    「因为真凉你像宝石一样漂亮啊。」

    「你说谎！这才不是理由！」

    「我没有说谎。把这么漂亮的『前妻的孩子』领来扶养，还能巧妙地维持与继室的融洽感情。这样的男人在社会上也会得到赞扬与信赖，你不这么认为吗？」

    怎么样？锐太。

    不可置信吧？

    他能把这样的企图露骨地说出来，是个纯粹的坏人。

    这个男人为了飞黄腾达，伪造了一个冒牌家庭。

    ――然而我拒绝。

    我在派对期间，一直用大动作的JOJO站姿背对父亲。

    而等着我的，是长达一个月的软禁生活。

    我被关在宅邸二楼，别说外面了，连下到一楼都不准。

    意思也就是――我不能寄信给母亲了。

    当我被关在房间时，真那来看我。

    眼睛闪闪发光。

    那孩子也曾经有纯真的时候喔，真令人气愤。

    「接接，每四吧？」

    「你不用勉强说日语，区区英语我会的。」

    「But，窝优了日本的接接，窝腰缩日语！」

    「――是吗？那我来教你一句很帅的日语吧。」

    「Really？真那会稽朱的！What is it？」

    「刻骨铭记吧！仙道波踢盖（注1　JOJO中齐贝林男爵的招式，冲向对手并以膝盖击出带有波纹的攻击。）！」

    「呀――！接接踢我！」

    回想起来，我应该是从那时候开始和真那关系变紧张的吧。

    接着来看我的人，是真那的母亲。

    她和真那一样有着金发与蓝眼睛。

    她漂亮得像个好莱坞明星，但看起来是没内涵的女人。

    「我啊，并不爱良治。」

    「我爱的是良治的家与财产，这点他也知道。」

    你没头没脑地在说什么啊，我惊讶到眼睛变成小点了。

    「你也只要想开就可以了。」

    「你也有想做的事吧，因此只要利用良治就可以了。」

    「――」

    这个建议让当时的我深有感触，真令人气愤。

    我提出和父亲谈判的请求。

    「如果我乖乖扮演好宝石的角色，你会让我回到妈妈身边吗？」

    父亲立刻答应了。

    从此以后，我的举止彻底像个「夏川家的千金」。

    无论对象是谁都竭尽完美的礼仪，看透每个大人的「好孩子标准线」，在这条细线上悠然自得地跳舞。并且为了避免他们发现我卖弄小聪明，也没忘记流露出一些符合该年纪的天真。

    真那的母亲也在人前扮演一位贤妻良母。

    真那虽然还是按她所想的行动，但我扮演照顾这种妹妹的好姊姊，在世人眼中看来也是优点吧。

    真的净是些笨蛋。

    一如父亲的企图，夏川家的评价提高了。

    想和我们来往的有权有势者增加，大家都来到我们的宅邸了。父亲就是透过这么做，在瑞典建立起自己的人脉。

    怎么样？锐太。

    稍微对我另眼相看了吗？

    我的「伪装」在海的另一端是很完美的。

    我可是让许多交易成功的主要原因，赚取庞大金钱的源头喔。

    然而，跟你的伪装却不顺利。

    到底是哪里不对呢……

    之后大概过了两年，发生了令我大受打击的事。

    妈妈寄来的信和JOJO的单行本，突然都收不到了。

    明明从我们分开以后，几乎每周都会收到。

    妈妈不可能会忘记这么重要的事。

    「爸爸，是你把妈妈寄来的信藏起来了吧？」

    「怎么会，我才不会傲做这种事。」

    「骗人！一定是藏起来了。」

    「我的宝石啊，别让我伤脑筋。做这种事对我有什么好处？」

    我看不到JOJO的续集了。

    上次送来的那集，才刚提到波鲁纳雷夫变成乌龟啊！

    我的波鲁波鲁君变怎样了！？

    我决定逃跑。

    我背着父亲笼络佣人，拿到了去日本的机票。

    自从分开后大概过了三年，回到母亲身边的日子终于来了。

    我使用珍藏已久的公寓卡片钥匙进入房间。

    房间里――一片空荡荡。

    无论是行李还是家具，几乎都不见了。

    只有JOJO的单行本，堆在房间一角。

    正当我站着发呆的时候，留在客厅的电话响了。

    『你满意了吗？真凉。』

    是父亲的声音。

    一切都在这男人的掌握中。

    『你把妈妈弄到哪里去了！』

    我真心希望，要是声音可以杀人就好了。

    『我不知道。』

    『你骗人，是爸爸把她赶出去了吧！』

    『我再说一次，我不知道。是她凭自己的意志不知道去哪里了。』

    『我无法相信你，因为爸爸是个骗子。』

    『……是啊，你说的没错。』

    这声音好像死心了。

    『不说这个了，真凉，下星期天给我回来。有一场跟日本大使参加的联谊会。为了继续扩展事业，那是必须拉拢的对象。』

    我为了压抑想把无线电话摔到地上的冲动，费了不少力气。

    这男人，事到如今了还是这样……

    但是，就在那时。

    我想起真那母亲对我说过的话。

    『我知道了爸爸，我会按你所说的去做。』

    『谢谢，你帮了大忙。』

    『我会为了夏川家努力，但是，我也可以有相对的回报吧？』

    『什么意思？』

    『利益交换是做生意的基本吧？』

    我认为用正面攻击，爸爸不会说出妈妈的所在之地。

    方法只有自己去找了。

    因此我得加强自己的力量，必须提出实绩和成果才行。

    我得让父亲承认我的力量，甚至令他不能无视我的发言。

    我比以前更彻底扮演一个父亲道具的角色。

    不知不觉我就被称为「夏川家的宝石」了。

    接着时光流逝，到了去年十月。

    「爸爸，我有个请求。」

    「什么？」

    「我想在明年春天回国，到羽根之山市的高中上学。」

    父亲当然脸色不佳。

    「但我希望真凉将来也继续帮我。」

    「可是，爸爸也不打算一直留在瑞典吧？」

    「当然，我打算培养出可以负责这里的部下后，就会回日本了。」

    「既然这样，我先回去吧。让我在夏川本家的所在地羽根之山市，令『夏川家的宝石』名声广为流传，也不是坏事吧？」

    父亲沉默了一阵子，好像思考着什么。

    「我可不是对这个主意上当了――但真凉这几年为夏川家尽心尽力，我想也可以当成你的报酬吧。」

    「非常感谢您。」

    「但是，我话说在前头，给我忘了那件事，这是为你好。」

    哼。

    把妈妈赶走的罪魁祸首在说什么呢。

    就这样，我回到羽根之山市了。

    住处是以前跟妈妈一起住的公寓。

    只要在这里等，妈妈一定会回来的。

    毕竟，她把JOJO留下来了。

    『你一边读这些单行本，一边等我回来喔。』

    我觉得这一定是妈妈留给我的讯息。

    后来的事就像你知道的，锐太。

    我在羽根之山高中上学，然后与你们相遇。

    跟你说话时我很惊讶。

    没想到竟然有男人可以跟上我的JOJO梗！

    因为母亲读给我听的主要是第一部和第二部，所以我的梗大部分是这几部的「波纹篇」。可是说到JOJO的话，一般是以替身战斗以后的故事当作标准。当然我也非常喜欢承太郎、仗助、乔鲁诺、徐伦、杰洛，还有定助，但教我人生意义的算是乔纳森和乔瑟夫喔。

    因此，当你在游泳池跟我提到第二部的梗时我很高兴。

    我第一次知道――

    跟别人聊自己喜欢的漫画竟然是如此开心。

    然而你却总是很无情。

    老是无视我，只顾着青梅竹马。

    所以我就给你束缚了。用名为假男友的锁链。

    就像父亲用冒牌家庭绑住我一样，我也绑住你。

    呵呵呵，感觉还不错。

    但在最后，你却自己扯掉锁链了。

    没想到秋筱同学会说出那种话呢。「人会成长」，说不定是我遗忘了乔纳森的话吧。从那一刻起我就已经输了。

    冒牌货不管再努力都赢不了真货。

    我顶多也只能扰乱你和春D同学的关系半年左右而已。

    不，结果反倒应该是因为我的存在，让你们的关系有所进展了吧？

    多么讽刺。

    多么……滑稽。

    所谓的天谴，就是这个意思吧。

    这是欺骗了春D同学的惩罚。

    这是冒牌货欺骗真货该受的报应。

    我做了即使坠落地狱也无可奈何的事。

    但是，锐太。

    独自一人的地狱，好冷啊。

    如果是跟你一起坠落的地狱，明明还不坏。

    ◇

    ◆

    真凉写的这封信，结果锐太并没有看到。

    因为真凉在即将投进邮筒前，亲手把信撕破丢掉了。

    同时，她也坚定了某种决心。

    修罗场Collection

    ～修罗Colle～

    驱逐舰

    春D

    火力 18

    雷装 57

    对空 20

    装甲 60

    主力兵装 12.7cm烧饼炮

    我是最优秀的舰队型驱逐舰，春D唷――

    可以用40海里的高速疾驰于海洋上。

    虽然船身小，战力也不会输给航空母舰！

    不过会花很多伙食费、基本燃料费喔！

第七卷 1 校庆是修罗场

    秋意渐浓，到了气温从「凉爽」转为「寒冷」的十月底。

    我，季堂锐太正要迎接入学以来，羽根之山高中的第一次校庆。

    本来我还想像着「高中校庆一定会做些很花俏的事吧」，但就像青梅竹马春D千和所说的：「好像有点……普通？」现实并不存在像动画或漫画校庆里常见的奇特企画。占大多数的还是烤香肠、炒面、甜甜圈、爆米花等等经典摊贩，还有小品放映会、短剧、休息区这些普遍的节目与规划。

    我们「演出自我的少女会（简称自演乙）」推出的是――女仆咖啡厅。

    这也是经典中的经典，虽然是不怎么新鲜的企画――

    「锐，两杯热咖啡汪汪！」

    狗狗女仆千和冲进了实验室中以屏风隔间做为厨房使用的区块。

    虽然想叫她把one（汪）还是two讲清楚点，但因为是这种女仆的设定也没办法了。

    「刚才点的冰红茶呢汪？」

    「做好了，连同那边的托盘拿过去吧。」

    「没冰块了，要怎么办汪？」

    「袋装冰块放在保冷箱里。」

    我一边回答，一边依序把纸杯放到排列在桌面的托盘上。

    「姬儿的企画真是大成功呢&#9834;」

    「是啊，她实在很了不起。」

    这次的女仆咖啡厅，是公主――也就是秋筱姬香所企划的。

    一开始准备得并不顺利，因为「一年级严禁用火，电烤盘也不行」的规则，让我们一度陷入僵局。虽然有身为学生会书记的阿薰为我们关说才能用电热水壶，但接着是决定地点的签运不好，抽到了在体育馆旁边的实验室。这里位在离正门玄关很远的偏僻位置，揽客条件十分严苛。

    这时公主的点子为企画增添了附加价值。

    「我本来以为女仆咖啡厅很老套，没想到会有这么多客人来。」

    「这才不是普通的女仆咖啡厅呢，是动物女仆咖啡厅呢。」

    你看～千和说着当场转了一圈，连在裙后的尾巴飘然摆动。

    千和的概念是「狗狗女仆」。犬耳、尾巴、肉球手套，千和光是穿上这些就立刻变成「小狗！」了，角色特性真可怕。

    「姬儿好厉害喔――连这种尾巴也能做出来。」

    「听说是请旅馆一位在西服裁缝学校当老师的常客教她的。」

    「话虽如此，她还是很厉害，字也写得非常漂亮，或许她手很巧吧。」

    女仆装是透过曜庸霉玫拿怕纷饫矗但装饰品是公主亲手做的。她配合每个社员的角色打造了四组装饰品，完成度高到甚至让曜庸霉盟党觥父嫠呶夷睦镉新簦　

    虽然其中一组装饰品，最后还是没能配合服装穿戴起来。

    「G千和！你在偷什么懒啊呜吱吱――！」

    突然出现了一只猴子，不，是冬海爱衣才对。

    她穿戴的耳朵尾巴跟千和的很像，但裙子臀部黏着心型的刺绣很有趣。似乎是想表现猴子的红屁股。

    「我就猜反正你一定是跑去和季堂同学调情了，还真的如我所料呜吱――！送完单马上给我回来吱吱――！」

    那个语尾听起来好像非常生气呢，虽然她实际上也在生气。

    千和回答「汪汪汪&#9834;」，拿起托盘回到外场。

    猴子女仆才刚说着「真不像话！」目送千和离开，立刻就把肩膀凑近我：

    「呐，小太，我刚才点的『甜～死人的爱之拿铁咖啡』还没好吗&#9834;」

    我觉得这个人才叫不像话，恋爱脑大爆发。

    「很不巧，爱用完了。」

    「那就补货吧？小爱衣再进货！」

    就算我冷漠以对还是无意义，实在是不死心的女人。不，她只是不听人说话吧。

    「对了――那家伙没来吗？」

    冬海一听神色黯淡―――

    「没来啊，虽然刚才小姬好像又传简讯给她了。她跟小太有任何联络吗？」

    「不，完全没有。」

    不管传简讯还是打电话都无消无息，公寓也没人在家。

    非但如此，她从那天以后就没来上学了，连期中考也没考。

    听班导说好像是因为「家庭因素」。

    「话虽如此，至少可以联络一下不是吗？真见外。」

    「因为她家好像很复杂。」

    我只能含糊其词。

    其实我猜得到原因是什么。

    因为她撞见了我和千和在家接吻的画面。

    看到被归还的中二笔记本与之后传来的「契约解除简讯」，这点程度我还能猜得出来。

    「浑蛋，至少让我辩解一下啊，你这JOJO女。」

    我目送冬海回去，叹了口气。

    或许被解除了假男友契约，如今烦恼这个已经没有意义了。

    而且一开始她就对我说得很清楚了。

    ――我需要的是「男友」，不是季堂锐太。

    姑且不论这句话是否发自真心。

    明确来说，这是她在警告我：「别踏入我的心。」

    虽然总觉得好歹想做些什么，却只会更加伤害到她。

    「好难啊……」

    「的确。」

    我回头看突然传来的声音，原来是兔子女仆站在那里。

    是公主。

    「会长不来或许是我害的，我感觉有责任。」

    兔子的白色长耳朵沮丧地颓落下来。

    「这不是你的错啦――事情迟早一定会变成这样的。」

    暑假集训后，真凉的情绪一直很不安定。我觉得要在那种令人担心的状态下贯彻这个谎言三年，实在不可能。

    「先不管这件事了，现在来让咖啡厅成功吧。来客量感觉不错吧？」

    公主很高兴地点头：

    「络绎不绝，队伍都排到走廊了，这样的话搞不好可以拿到第一名。」

    校庆最后，会举行对各社团活动与班级演出节目的人气投票，我们的目标是拿到第一名。

    「那送餐就得快了，来，三杯红茶。」

    「任务了解。」

    公主摇着长裙与尾巴跑走了。

    我也继续回到厨房的工作。

    要在人气投票拿到第一名，是那家伙提出的目标。

    当她回来时，我要拿出成果逞威风，让她连惊讶的声音也发不出来。

    ◆

    一到正午时分，忙碌程度加倍。

    「锐，三杯热的！」

    「小太，四杯冰红茶！」

    「锐太，两杯冰红茶和一杯冰咖啡，分别要加糖加奶、不加糖不加奶、加糖不加奶。」

    点单以怒涛之势涌入，我拚命工作变成了沏茶机器。

    不妙……

    队伍长到快塞住厨房旁的出入口了。

    我们接待客人的要领不算好，虽然在家帮忙当女招待的公主很努力，但千和与冬海都笨手笨脚的，而我也没泡过这么大量的咖啡与红茶，我想每一杯的味道应该很不平均吧。

    「锐，茶点没了喔？」

    千和把搭配的饼干装到纸盘上，她发出声音让我吓了一跳。

    「应该还有吧？你看那边的纸箱里呢？」

    「没有，都空了。」

    千和举起纸箱给我看。

    「刚才足球社的续了很多份，可能是他们造成的吧？」

    「那些家伙，想说免费就给我拚命吃……」

    明明已经到量贩店多准备一些了，运动社团的食欲还是超出预期吗？

    「接下来就不附茶点？」

    「但是，广告传单已经写了『附茶点』。」

    招牌不实的情况，很有可能会对人气投票造成负面影响。

    「我跑一趟去买，千和，厨房就拜托你顶着。」

    「不、不行不行！你现在离开的话会场就爆炸了！」

    此时冬海闯了进来――

    「小太，麻烦给我两杯冰咖啡！千和去给二号桌送冰开水！」

    「我得把热咖啡送到三号桌去才行，姬儿呢？」

    「她一直在结帐，外场实质上要有两个人手才够，没空档休息了。」

    「……糟糕……」

    其实不光是茶点，即溶咖啡的存货也有问题了。

    「能不能拜托阿薰去采购呢？」

    冬海如此提议，但――

    「他说下午要在学生会室值班。你才是，不能拜托风纪委员的朋友帮忙吗？」

    「不行，她们光是巡视校园还有把搭讪的人赶出去就很忙了。我在后夜祭开始后也要一直待在邢边。」

    「那么――」

    在我问之前，千和就在胸前摆出打叉的姿势。真的是走投无路了。

    「要是没咖啡，到时就只能关门收摊了。」

    「是啊，三班的爆米花摊子好像已经收了。」

    虽然认为她们两个说的没错，但我无论如何都想做到最后。

    要是关店的话，从那刻起就等同确定那家伙不会来了。

    「师父，吉娃娃，拜托你们来带位！」

    公主宛如惨叫的声音让千和与冬海急忙回到外场。

    我也再次恢复成沏茶机器，一边思考有什么解决方法。

    没有任何人可以拜托对方帮忙采购吗？

    这不是自夸，但我的朋友很少。交换过电子邮件的同年级学生人数还不满五根手指头。

    尽管如此，或许还是会有愿意来帮忙的人。

    我寄托于薄弱的友情试着打简讯。

    不久后接连响起收到简讯的提提示音：

    【主旨】Re：请求救援

    【内文】哈哈哈，你这小子！

    【主旨】别开玩笑了呗

    【内文】叫单身的我，去帮有正妹女友的泥？

    【主旨】海苔盐味

    【内文】抱歉，我现在忙着吃洋芋片

    【主旨】Re：请求救援

    【内文】呜！口腔炎的老毛病又……

    我轻轻阖上手机荧幕。

    呼……

    果然友情什么的只是垃圾。

    对我来说只有念书、学力才是绝对的正义。

    「男子汉大丈夫的，你哭什么？」

    「我、我才没哭――！」

    我回头一看，只见白猫女仆站在那里。

    「……」

    我不禁看得入迷，失去声音。

    以黑色为基调的女仆装，加上白猫耳与银色秀发，显得非常相配。从长裙延伸的尾巴绕圈描绘出曲线，清秀中增添了惹人怜爱的感觉。

    这位有魅力到让我不禁实况报导的女仆，真面目是――

    「怎么了锐太同学？你的眼神好像看到死人似的。」

    夏川真凉小声窃笑。

    这是和平时一样「假装老实（注2　原文作「猫をかぶった」）」的真凉。

    「你之前是怎么了啊！？」

    「家里有事。其实我昨天才刚从瑞典回来。」

    可能是听到声音了，千和她们也跑进厨房。

    「会长，你愿意回来了吗！？」

    最先扑过来的是公主。

    「这件女仆装我穿起来很合身，谢谢你特地送到我家。」

    真凉微笑抱住含泪的公主。

    冬海看到两人这样，「嗯嗯」地点着头用鼻子抽泣。我把手帕递给她，她却突然扭头过去不理我。

    「夏川。」

    千和向前走一步。

    真凉也从公主身边离开，往前走一步。

    「你来晚了吧。」

    「很抱歉给你们添麻烦了。」

    两人的表情都没有笑容，但也不像在生气。

    千和与真凉的对话只有这样就结束了。

    爽快到让我和公主以及冬海都目瞪口呆。

    「好，重整旗鼓吧。锐太同学去采购，请冬海同学代替锐太同学进厨房工作。会场由我跟春D同学来送餐，秋筱同学则麻烦你结帐和支援厨房。」

    明明才刚来，真凉却已经完美掌握状况了。

    「锐太同学回来后就进厨房，让冬海同学好好休息。之后也请大家轮流空班，因为一脸倦容接待客人会造成负面观感――我们一定要拿到第一名。」

    「好了，行动！」真凉拍了下手，我们于是动了起来。

    她的这种地方让人不待不说声「真不愧是会长」。虽然自己做起来有点笨手笨脚，但领导方面则是无人能出其右。

    我拿着钱包一边在走廊上奔跑，一边盘算着。

    校庆结束后，我来跟真凉好好谈谈吧。

    假男友的事、和千和接吻的事。

    还有今后的事，讨论到她能理解为止吧。

    我会小心翼翼别得罪了这个容易受伤的「女友」。

    并且，也要好好地把我的意志告知她。

    虽然想着这些麻烦事，对我而言却有那么一点点――

    开心。

    ◆

    在后夜祭举行的人气投票，我们「自演乙」漂亮地获得了第一名。

    连实际票数都公布了，果然男生的票就占了七成，那些大概是真凉的粉丝吧。选票上的几句评语，也都是关于真凉的：「夏川同学的女仆装是压轴」、「第一次可以和她说话！她还看我了！」、「白猫天使泡的咖啡实在是极乐浮土的味道」。虽然是我泡的咖啡，但能让人高兴就别说什么了。附带一提，当读到某个女生写的评语「结帐的兔子很可爱」时，公主低头扭扭捏捏的样子真是让我一饱眼福。

    我们在后夜祭途中溜出来，在社办开了小规模的庆功会。

    「干杯――！」

    我喝光纸杯里的果汁，发出「噗哈――！」的声音。虽然冬海因为风纪委员的工作不在场很可惜，但之后再办一次就好了吧。

    「最大的功臣是秋筱同学吧。」

    被真凉提到，公主的脸又变红了。

    「啊哈哈姬儿，这是果汁喔？不是酒喔――？」

    「我否定，这一定是邪龙族的阴哞，在我的饮料下了图，啊呼啊呼啊。」

    如此这般，连一如往常的中二发言也颠三倒四了，啊啊真是的姬香好可爱啊！

    「话说，真凉你之后都可以顺利来上学吗？」

    我在和睦的气氛下，试着若无其事地问看看。

    于是真凉忽然一脸凝重――

    「不，我会回瑞典。」

    ……咦？

    「这次的校庆对我而言是完美的句点，多亏有大家帮忙，我很幸福。」

    空纸杯从公主手上滑落。

    纸杯掉到地板响起「咚」的声音，让我回过神来：

    「怎、怎么选在这种时候转学啊！第二学期才过一半也太不上不下了吧！」

    「哎呀，毕竟这是我父亲的意思。」

    真凉好像事不关己地说道。

    「为什么非得照你爸说的做不可啊！难道你想在那边生活吗？」

    「……当然、不是这样吧。」

    真凉的声音与表情郁郁寡欢：

    「我也不想离开大家。但是，父亲的命令是绝对的。我只能服从……」

    「既然这样，希望你留下！」

    大声说话的人是公主。

    「既然会长想留下来，我希望你留下。只要好好跟你爸爸谈，他应该能理解。」

    「他可不是这么天真的人喔。暑假前他为了带我回去，强行硬干的事情你应该还记得吧？」

    「那时不也勉强度过了吗！对了，请真那去帮忙说话怎么样？」

    「我也会试着拜托真那，所以会长，请不要放弃。」

    「你们的心意我很高兴，但是……」

    真凉好像很为难地垂下眼睛。

    此时，原本一直默不吭声的千和忽然开口：

    「――呐，夏川，你就别再说谎了吧？」

    千和的眼睛笑着。

    我知道这眼神。那是千和只在面对亲近的好友时才会露出的眼神。可是当下的语调不同。以前她指导女子剑道社时，在道场经常听见这种认真的声调。

    组合这两点，意思也就是……怎么回事？

    真凉不禁窃笑：

    「最近的春D同学真是不好对付呢。为什么你会知道？」

    「野生的直觉吧？我跟你来往也已经半年，好像渐渐了解夏川了。」

    两人面对面笑着，但我不明就里，公主也仍愣愣地张着嘴巴。

    「刚才的是谎言喔。全部都是。」

    真凉说道。

    「我跟父亲商量的结果，可以如愿照自己所想的去做。他跟我达成约定，直到我毕业为止都能留在羽根之山市。」

    「真、真的吗？这是真的吧？」

    「因为太顺利了，我只是想跟你们开个玩笑而已，对不起。」

    公主咚咚咚地敲了敲真凉的肩膀。

    她不断地不断地轻敲了好几下――

    「吓死我了，吓死我了！我真的、吓到了。真的吓死我了！」

    公主一边哽咽，一边不停说着「吓死我了」，而真凉则笑着对她不停说「对不起」。

    千和看到这样的两人也笑了。

    ……什么嘛，别吓我啊。

    这就是真凉同学一流的「伪装」吗？我彻底被骗了。

    「啊啊，我还有一件事要报告。」

    真凉逃离公主的咚咚攻击，像是要顺便告知某件小事一般说道。

    「前些日子，我和锐太同学的男女朋友关系已经解除。我们彼此都是无牵无挂的单身人士了。」

    我觉得好像被偷袭了似的。

    没想到，她会在这个时机宣布。

    这一次千和才真正露出震惊的模样：

    「真、真的吗锐？为什么你一直没说？」

    「因为就连我也不是很清楚。是她单方面发简讯给我的。」

    我盯着真凉：

    「呐，你真的打算分手吗？」

    「我并非讨厌你……但再继续下去，已经不可能了吧。」

    我也觉得「假冒」已经到了极限，打从在公主面前露馅时就已经不可能了。

    真凉终于也领悟这点了吗？

    ……可是，我还没完全接受。

    「待会可以跟你稍微谈谈吗？我们得解开对彼此的误会吧。」

    「……我知道了。」

    真凉没和我对上视线说道。

    千和则一直盯着这样的真凉。

    她好像想说什么，却一直在忍耐的样子。

    公主更是坐立不安，一下举起手一下放下手，交替盯着我和真凉。

    ――就在这时。

    「原来如此，就是这种感觉了呢。」

    我回头看向声音来源，只见冬海爱衣靠在社办的门边站着。

    虽然我不晓得她到底如何领悟到什么，但她「嗯嗯』地点了好几下头。

    一跟我对上视线就「眨&#9834;」地对我目送秋波。

    我才正以为是不是灰尘跑进眼睛了，她就伸了个大懒腰说道：

    「我的时代，来了啊。」

    ――来　个　头　啦　！

    《Pachi Lemon》12月号・圣诞快乐特别附录

    圣诞夜也要做喔&#9829;可爱受欢迎度测验！

    笔名「可爱吉娃娃」同学的回答

    Q1：圣诞老人的真面目是什么呢？

    A1：我的爸爸和锐的爸爸，每年轮替。

    Q2：白色圣诞节！你要怎么跟他玩雪？

    A2：在雪洞里吃有麻^的蔬菜猪肉味噌汤！

    Q3：想给他的礼物是？

    A3：松坂牛

    Q4：想从他手上得到的礼物是？

    A4：米泽牛

    Q5：直截了当地说，对你而言圣诞节是？

    A5：虽然牛肉不错，但鸡肉也可以的日子。

    你的圣诞节是：太会吃了！

    Pachi Lemon编辑部的建议：吉娃娃同学真是坚如磐石呢――

第七卷 2 分手议题是修罗场

    庆功宴结束，大家在社办解散后。

    下午七点，我去老地方咖啡厅与真凉碰头。

    那个女服务生蹦蹦跳跳地跑来：

    「欢迎光临！请问您要一杯可乐吗？」

    「……是的。」

    「请到那边的座位！您的同伴已经在等您――！」

    不仅是认得脸而已，连我们的一切都被掌握得一清二楚。开始后五个月终于达到这个境界了吗？

    真凉一如往常坐在窗边。

    她表情无精打采，一边用白皙的手把银发往上拨，一边读着画册。这家小镇上的小咖啡厅，光是有她在就恍如异国的时髦Cafe一样。正在读的画册是《JOJOVELLER》算是可忽视的幽默失误。

    真凉发现我，露出微笑。

    「坐吧？」

    「好啊。」

    我下定决心就座，在背后悄声说「祝您武运昌隆」的女服务生就无视她吧。

    「锐太同学，你是不是有点瘦了？」

    「嗯？有吗……」

    我摸摸自己的脸颊。因为只在去澡堂的时候量体重，所以也不太清楚。

    「也许是因为期中考和校庆一直很忙吧。」

    「期中考的排名怎么样？」

    「……第二名。」

    第一名又被同班同学最上夕罗拿走了。

    身体欠佳又有很多粗心的错误，是令我懊悔不已的一次考试。期末考一定要复仇。校庆也结束了，今天开始再像个傻瓜一样用功吧。

    「对了，为什么你用那种口气说话啊？」

    「口气？」

    「你这样不是回到我们刚交往时的口气了吗？」

    自从暑假前不久，真凉就开始对我直呼其名「锐太」了，但附加条件是只在两人独处的时候。

    可是，她现在说起话来是千和她们在场时的口气。

    「只是因为我们已经不是情侣了，我才和以前一样加上『同学』来称呼你。」

    就是这点。

    我探出身子：

    「你说要解除冒牌关系，是认真的吗？真的好吗？」

    真凉一脸意外：

    「说已经不能继续的，是锐太同学吧？你不是在秋筱同学面前这样说了吗？」

    「当时你不是猛烈反对吗？」

    「那是因为我惊慌失措了吧，失去理智真不好意思。」

    像这样很干脆地承认错误，我也无法追究了。

    我重新端正姿势，啜饮送来的可乐。杯垫上贴了张小便条纸，用圆体字写着：「欲速则不达&#9829;」到底在干什么啊，你是谚语博士吗？

    「我把笔记本放在你家，你确实明白我的意思了吗？」

    「是啊，我确实收到了。」

    封印住我黑历史的中二笔记本，正在房间天花板上层的附锁保险箱里沉睡。

    本来很想把它烧毁处理掉，但怎么样也下不了决心。

    并非我还对过去的自己有留恋。

    而是总觉得烧掉它的话，真凉就再也不会回来了。

    「分手的风声如果传出去，男生的告白风暴就会再度来临，你有什么对策吗？」

    「没有，但我会想办法。」

    「什么想办法啊……」

    你不就是因为想不出办法，才会要我当假男友吗？

    「我不愿再给你和春D同学添麻烦了。虽然我也不算什么该被马踢的人，但最低限度的分寸我还是懂的。」

    「……是吗？」

    虽然听起来合情合理，但这句台词，和特征是旁若无人、唯我独尊的这个女人十分不搭。

    「我问你一件事。你来还笔记本的时候，千和在客厅吗？」

    「……」

    真凉始终保持直视的视线，在这短暂瞬间向下一垂。

    光是这举动就让我领悟了。绝对没错，真凉果然看到那一幕了。

    「因为不想让你误会，我先说好了，那只是意外。」

    「意外？」

    「我们为了要不要带感冒的我去医院而争吵，顺势就变成那样了，什么意思都没有。」

    「所以，你和春D同学并没有结合？」

    真凉的蓝眼睛，再次固定于我的瞳孔上。

    「哎呀呀――真让我失望。」

    「失望？」

    「我啊，觉得如果你和春D同学可以成为真正的情侣就好了。」

    她又说些奇怪的话了。

    希望别人的恋爱成功，对夏川真凉这个人来说简直是太阳打西边出来的行为。

    「我们是反对恋爱者，是憎恨、讨厌、嫌恶恋爱的人。我今后也会一直、永远维持这样吧。但是，锐太同学还有机会。」

    「什么机会？」

    「变幸福的机会。」

    真凉以充满热情的口气说道。

    「春D同学与你的羁绊，身为曾是你『女友』的我比谁都清楚，只有把那本笔记本读破的我才知道。无论秋筱同学想说什么，无论冬海同学再怎么干扰，你们应该都会结合的，绝对会。」

    她说的是「为了医治千和的身体要成为医生」那一段吧。

    可是――

    「让你发表热情的演说很不好意思，但这是不可能的。我们不是你说的那种关系。」

    「为什么？你们两个明明那样互相喜欢。」

    「这点我也跟千和说过，我只会把她当家人，无法把她视为恋爱对象。」

    「即使现在是这样，说不定有天会改变。」

    我感到有点厌烦：

    「你为什么要固执到这种地步啊？把我跟千和凑在一起，对你有好处吗？」

    「有啊。」

    我发现真凉已经眼眶含泪，吓了一跳。

    「即便像我这种狡猾又卑鄙的人，只要想到还有像你们两个一样美好的人在这世上，就会觉得很高兴。光是这样就能让我活下去了。」

    「……」

    「所以我拜托你，请你和春D同学变幸福吧。」

    我从真凉身上移开视线，一口气把冰开水喝光。

    真是的……

    这什么温柔的请托啊，无法想像她是「夏川真凉」。

    女服务生过来帮我添水，本来好像又要偷藏便条纸给我，但或许是察觉了我们之间沉闷的气氛，就拖着沉重脚步回去了。这次是什么谚语呢？

    「我们，一直在作梦呢。」

    真凉一边折着餐桌上的湿毛巾，一边说。

    「两个都是反对恋爱者，纺织成为男女朋友的白日梦，发生了很多开心和难过的事，但梦总有一天会醒的。」

    「你的意思是，就是现在吗？」

    「离去之际……要毫不留恋哟。」

    真凉抬起头来，露出笑容。

    「我打算接下来用我的方式协助你们两人，这就是新生『演出自我的少女会』的目的。」

    「我可无法释怀啊。」

    我对着轻松愉快的真凉露出一脸不快。

    「呐，这样真的好吗？如果你始终把我当成冒牌货就没关系。我们之间没有一样是真的，那也无所谓。但是，你之后也会一直――」

    「但是。」

    真凉打断了我的话。

    「你的目的，是拯救春D同学吧？」

    「没错。」

    就算结果是我一厢情愿，只有这点我绝不动摇。

    「既然这样，你应该接受我的建议，因为这么做的利害是一致的。这么说有错吗？」

    「……是没错啦。」

    我叹了口气。

    还是和那时一样，真凉的心仍封闭着，无法用我的手打开。

    只能接受了吗――

    「明明是你强迫我当男友，怎么现在像我在挽留你一样。」

    真凉很淘气地笑了：

    「你说的没错，依依不舍的是你唷。明明就被甩了。」

    「蛤！？我被甩了吗？」

    「我说了要你『跟其他女生变幸福』。谁被甩不是一目了然吗？」

    「……总觉得难以接受……」

    看来不可能再深入谈下去了。

    最重要的是，我与真凉并非就此分道扬镳。

    不再用假男友这种扭曲的形式，我们往后或许能建立更正面的关系。

    「我知道了。」

    我摇头消除迷惑后，告诉她：

    「我们分手吧。」

    「好。」

    喀哒哗啷哗啷哗啷！店内响起剧烈的声响。

    他客人同时回头看，不过我不看也知道。八成是女服务生掉了盘子什么的吧。对不起，亏你还一直在支持我。

    真凉拿起帐单，站起身来。

    银色发丝在照明的灯光下闪耀飞舞。

    在如此近的眼前看这么漂亮头发的机会，今后想必会减少吧。

    「再见了，『锐太』。还有，未来也请你多多指教，『锐太同学』。」　　◆　　离开店，在回家的路上。

    当我们来到往各自家的岔路时，真凉停下脚步。

    「这样一来，我是不是就变成你的『前女友』了？」

    「是啊。」

    正确来说是「前&#8226;假女友」，但我没必要、没空也没力气去想严谨到这种程度的称呼。

    「伤脑筋呢，这样就和秋筱同学重复了。」

    「这种事根本无所谓吧……」

    前世的前女友与现世的前女友，姑且可以取得平衡。

    这时，有个娇小的人影靠近我们。

    即使在不清晰的街灯下，也可以看到发带轻快地摆动，是千和。

    我因为至今养成的习惯心头一惊，但马上转变念头。

    我与真凉已经不是男女朋友了，即使两人在一起时偶过青梅竹马，也不会变成修罗场。

    「晚安，锐、夏川。」

    明明像平时一样有活力地挥着手跑来，但总觉得今晚的千和很温顺。

    「该不会你们刚聊完？」

    「对，畅谈无阻。」

    真凉微笑走近千和。

    「多亏有你，我们才能圆满分手。很抱歉引起许多骚动。」

    「……真的吗？锐。」

    「至少不是吵架分手。」

    千和露出松了口气的表情。

    但随即绷紧表情，向真凉说：

    「我不会问你们分手的理由，但只有这件事请务必告诉我：夏川不后悔吗？」

    「当然。」

    毫无犹豫，真凉立刻回答。

    「因为这和夏季集训时那种突发的情感不同，是我想了又想后提出的结论。」

    真凉触摸千和的肩膀，往我的方向推过来。

    「我――决定支持你们两人。」

    「支、支持？」

    千和的眼睛眨了眨。

    「你不可以输给秋筱同学和冬海同学喔。请你好好抓住锐太同学，别让他离开。因为你们的爱正是人类的希望！」

    「有到人类的问题这么严重吗？」

    宛如怒涛般的抬举，让吉娃娃同学也觉得有点困惑。毕竟对方是过去的天敌，忽然提出要全面协助，当然会感到不知所措。

    「对了千和，你为什么在这里？」

    「我要去超市买东西，家里说酱油用完了。」

    这时，真凉拍了我的背。

    「锐太同学，陪她去。」

    「啊？」

    「陪她去啊！你想让可爱的女友在这种深夜独自去买东西吗！？」

    什么深夜啊，现在才不到晚上八点吧。

    唉，算了，天色的确很暗，就跟她去吧。

    「可以吗？锐。」

    「反正马上就到了。」

    目送迈出步伐的我们，真凉开始高呼万岁。

    「啊啊，两人的出发多么耀眼啊！简直像灿烂光辉照耀黑暗的夜路一样！根本是出现于人世的黄道十二宫！Gold！Diamond！好刺眼！眼花撩乱了！被净化了――！」

    「吵死了你这样会给附近的人添麻烦啦！？」

    走在人行道上的上班族与国中生都停下脚步，以不可思议的眼神看过来。虽然想一个个采访他们：「你觉得我们三人看起来是什么关系呢？」但现在可不是做这种事的时候，好丢脸。

    千和追上快步走开的我。

    「呐，夏川活着到底都在想些什么？」

    「不知道！」

    才刚以为摆脱了假男友的身分，没想到马上有种可能只是多了新的烦恼种子的预感。

    到头来，我的周围还是满布着修罗场吗？

    修罗场Collection

    ～修罗Colle～

    正规航母

    夏川

    搭载 93

    索敌 40

    对空 42

    装甲 1

    主力兵装 史密斯飞船*

    担网光荣的自演乙舰队旗舰的人是我，夏川。

    这魄力十足的舰身陆续放出的载机数量有绝对优势。

    可以瞬间击沉那种像灰尘般的驱逐舰。

    Vola vola vola,volare via.（飞走吧）**

    *JOJO第五部角色纳兰迦・吉尔卡的替身。

    **义大利，史密斯飞船的战斗口号。

第七卷 3 盯上圣诞夜是修罗场

    如此这般，真凉再次返回学校。

    也因为校庆这种大型活动才刚结束，她才能够没什么骚动就「若无其事」地回来。只有赤野芽衣带领班上的女生来问她：「请假的时候都在做些什么？养病？度假？」或是足球社的田中同学一看到真凉来上学马上大叫：「守门员往旁边跳――――――！」被叫去走廊罚站，顶多是这点程度的骚动而已。

    大家还不知道我们分手的事。

    真要说知道的只有「自演乙」的成员，千和她们应该也不会到处张扬吧。这样下去说不定真相一直都不会暴露，对真凉也没有实际伤害，可以安心了。

    一个天气十分晴朗的午休。

    我和阿薰一起在校舍后的花圃吃便当。

    我向他坦率说出跟真凉分手的事，并找他商量――

    「我认为你们会一起进行社团活动，应该很难被揭穿。但能不能一直维持下去就不得而知了。」

    阿薰单手拿着草莓牛奶说道，他所提出的见解有些悲观。

    「毕竟夏川同学是名人嘛。譬如没看到你们一起回家，或是讲话的感觉很生疏之类的，这些琐事都会惹人闲话。这时如果再被赤野同学之类的人突袭，问出『你们该不会分手了？』那就完蛋了。」

    「嗯……」

    阿薰说的确实没错，这景象好像浮现在眼前。

    「而且，夏川同学接下来打算撮合吉娃娃与锐太吧？只要看到她这样不就马上露馅了吗？」

    说得越来越对了，真令人火大。

    「当班对可是有很多顾虑的喔。」

    阿薰老师指点身为恋爱白痴的我。

    「即使分手了也会每天见到面，我想应该非常辛苦吧。还会被周遭的人以『前情侣』的眼光看待，会令人感到如坐针毡喔。虽然我也认识其他跟同班同学在一起的女生，但他们都是秘密交往，这样会比较顺利些。」

    「原来如此啊。」

    感觉窥见了由恋爱脑把持的、学校社会的其中一面。

    在我的印象中，说到情侣，通常都是希望「来看我们卿卿我我！看啊！」的野兽。

    但遇到真正想让感情持久的对象，或许不要炫耀、保密行事才比较好吧……

    「不过，阿薰不怎么惊讶呢。」

    「惊讶什么？」

    「我觉得你对我和真凉分手的事似乎不太意外啊。」

    阿薰一边摺叠喝完的饮料纸盒，一边说：

    「因为自从进入第二学期以后，夏川同学不稳定的样子，就连旁观者也看得一清二楚。」

    「所以你觉得我们会分手？」

    「打从一开始，你们为什么会交往就一直是个谜了吧。」

    不愧是阿薰，一针见血。

    「也、也是啦，全校第一美少女跟我，怎么想都不配吧？」

    「不是不是，我不是这个意思。」

    阿薰稍微闭口沉思一阵子后：

    「果然呢，无论怎么想都是因为小吉娃娃太沉重了吧……」

    「沉重？」

    他的意思不可能是指体重，千和就像外表看起来那样轻得不得了。

    「我觉得如果是一般的女孩子，不会想介入小吉娃娃与锐太之间。」

    「你在说什么啊，那公主和冬海又怎么说？」

    「秋筱同学已经划清界线了吧？她从第二学期开始就不太黏着锐太了。」

    呜――我语塞了。

    明明我除了社团活动以外很少跟公主在一起，阿薰看得还真是清楚啊。

    「虽然问题在于小爱，但主因是她不知道嘛――吉娃娃和锐太的事。」

    「毕竟她也自认是我的青梅竹马。」

    这并没有什么不好，即使是我，现在也很珍惜和小爱的回忆。

    只是现在拿出这段回忆强迫我履行婚约，也很让人困扰。

    「因为小爱觉得自己的回忆最重要，才会看不见吉娃娃，说不定有一天她会因此尝到苦头。」

    「你别说吓人的话啊。」

    阿薰于是耸肩：

    「锐太没发现吗？你的身边埋了许多地雷啊。」

    「……哈。」

    本来想一笑置之，却办不到。

    因为阿薰的表情是认真地在提醒我。

    「小心不要踩到地雷喔，别看我这样，还是很担心你呢。」　　◆　　随着真凉回归，全员到齐的「自演乙」恢复久违的日常。

    千和不断咀嚼零食。

    真凉只顾着看JOJ0。

    冬海带来笔记型电脑处理风纪委员的工作。

    我则默默盯着教科书看。

    公主最近开始练习绘画，今天也一边看着带来的画册，一边在笔记本临摹好几次。她实在很热中，手都被铅笔的粉末弄黑了。

    「姬儿，你在画什么？」

    千和一探出身子，公主立刻趴在桌上遮掩笔记本。

    「这还是秘密，等我画得更好了，会给大家看。」

    她好像在策画什么的样子。公主只是稍微学过就能做出那种猫耳和尾巴了，绘画想必也会马上进步吧。

    不过――

    她丝毫没变呢。甚至到了令人害怕的地步。

    想不到公主什么都没说，明明真凉在校庆表态时她还显得惊慌失措，现在却保持沉默。

    难道她跟真那商量过什么？若是如此，不就连真那也知道假男友的事了――不，公主绝对不会说出去的。

    「对了，各位圣诞节打算怎么过呢？」

    读完一册JOJ0的真凉突兀地提问。

    「说什么圣诞节，不是还要一个多月吗？」

    「车站前已经开始准备灯饰了喔。为了恋人们妆点漂亮的街道……真是美好呢。用塑胶。」

    虽然一定过不了建筑法，但她应该是想说浪漫才对吧（注3　塑胶原文为「プラスチック」，浪漫则为「ロマンチック」，语尾相同。）。

    真凉浮现有如天使般的微笑：

    「这么美好的圣诞节，锐太同学打算跟谁过？」

    千和抓着洋芋片的手停了下来；

    冬海敲打键盘的指头停了下来；

    公主……啊，笔没停下来，她好像很集中精神所以没察觉到。

    我也没停下解教材题库的手：

    「因为圣诞节要上冬季补习课程，才没时间玩呢――」

    「咦！和之前一样的补习班？」

    ――发出声音的人是冬海。

    「是啊，因为提前报名有折扣。」

    「那小爱衣也要去上课&#9834;一定又会分在同个班的。」

    「应该吧。」

    因为分班方法似乎和暑期补习课程时一样，应该又是Z班吧。

    「也就是说，今年的圣诞节，你会跟冬海同学在补习班度过？」

    与刚才判若两人，真凉以尖锐的声音插话。

    「那春D同学要怎么办？你要让她一个人孤零零的吗？吉娃娃觉得寂寞的话就会死掉喔？」

    「不，不会死啦。」

    千和很冷静。

    「因为锐要用功读书，这点我还是明白的。」

    然而真凉却以锐利的眼神瞪着我：

    「请你展开想像的翅膀。圣诞节的寒冷夜晚，在萧条的街角卖火柴的吉娃娃同学。『有人要火柴吗汪？』『有人要买火柴吗汪？』。被路过的人冷淡对待的吉娃娃同学。『吵死了谁要火柴啊！』『你不会卖Zippo打火机吗真是商品不全的烂店。』『喔我整篮一起买，做为报答……你明白吧？毕竟小姐你也不是小孩子了嘛咭咭咭。』啊啊，次日早晨被发现全身冰冷的吉娃娃同学！」

    「为什么非死不可啊！」

    看来真凉有把事情往坏处想的倾向。

    说到底是她把圣诞节看得太重了，这点简直像恋爱脑一样。

    「不过就是个西洋的节庆吧？真蠢。为什么和恋人一起过圣诞节会是义务？反正这也只是广告代理商的阴谋吧。」

    「我同意。」

    公主开口，她好像画完了。

    我瞥了笔记本一眼……嗯？有分剖画面？该不会是漫画？

    「说到圣诞节，一般认为是基督教的庆祝与祭祀日，但那不过是用来欺骗愚笨大众的阴谋。」

    「对啊，大家都被媒体操纵了。」

    「根据我从网路的社长得到的情报，『美军搞的鬼』这个说法最为有力。圣诞夜是红月的魔力值刻划出666的唯一夜晚，是那些家伙意图让路西法复活的绝佳机会。前几天那个无视季节袭击羽根之山市的台风，据说也是美军开发气象兵器的实验，不能大意。」

    「…………喔、喔。」

    她的阴谋论，是「那个」啊――

    ……好丢脸……

    看到别人的中二病就能治好自己的中二病。广告代理商和美军，对不起。

    真凉好像还没说够，探出身子：

    「听好了锐太同学，请你展开想像的翅膀。」

    「我已经不想展开了……」

    你只是想说「想像的翅膀」而已吧。

    「圣诞节的夜晚，独自一人用餐的吉娃娃同学。啃咬着贴上超市的半价贴纸、好像很难吃的鸡肉。『今天爸爸和妈妈也要加班吗？』『没办法，他们也是为了我才工作的啊。』没有任何人回答她的这些呢喃，唯有微波炉把汤加热后在客厅响起『叮』的一声。『锐，现在和冬海在一起……』为了排解沉重的心情，春D同学把手伸向卖剩的火柴。在朦胧的火焰中，她一个接一个想起以前和他一起度过的快乐回忆。『锐，啊啊，锐！』。点燃一根又一根火柴，在熄灭前的短暂时光委身于回忆中的吉娃娃同学。呜呼，次日早晨被发现全身冰冷的吉娃娃同学！」

    「她是在家里吧！？」

    看来她无论如何都要让千和变成死人。

    真凉说过要支援我们的关系，事实看来也是如此，但总觉得她跟以前没什么不一样啊。

    「话说回来，我真的不在意。因为我圣诞节要跟爸爸妈妈一起吃饭，对吧，锐？」

    「你家每年都是这样吧。」

    千和的父母常因为工作不在家，但他们比一般家庭更重视新年、圣诞节，还有生日这些活动。

    冬海好像很开心地把肩膀靠过来：

    「那么，圣诞节就和我一起用功吧！」

    「是啊，所以你现在离我远一点就算帮大忙了。」

    我对于她究竟能不能让我好好念书感到不安。

    另一方面，真凉又一个人咕哝起来：

    「真是的，春D同学实在是警觉心不足呢。这个男人要是不牢牢抓住马上就会那边拈花、这边惹草，一扯到女人就超不检点简直是没救了。」

    看来我被她说的很过分。

    「哎呀――那个、真凉？你真的不必担心这么多――」

    「你在说什么啊！这个说教书呆子，放着你不管的话一定会跑去念书或对其他女人说教一番！如果你们不在我看得到的地方结合的话，我会很伤脑筋的！」

    「咦咦咦……」

    麻烦无极限。

    就像阿薰说的，四处埋着「地雷」。

    过去虽然到处都有炸弹，但那是眼睛看得见的。

    然而现在，状况变得混沌不明，不知道踩到哪里会爆炸。　　◆　　提心吊胆地在这种地雷区中前进，第二学期也来到了下半场。

    十一月也进入第二周，距离期末考剩不到一个月了。

    如果这次无法夺回榜首的位置，我就要维持第二名以下过年了。这可不是开玩笑，我一定要用第一名来迎接新年。

    而那名最大的对手在隔壁的座位打了大呵欠：

    「呼啊，为什么我的书桌不是用羽毛做的呢？」

    如此说着的人是最上夕罗同学（现任全年级第一名）。

    她侧趴在书桌上，用柔软的右脸颊轻撞桌面。

    紧接在午休后的第五节课，为了配合其他班的进度变成了自习课。

    因为老师在场监督，所以没有学生公然离席，但仍有人小声聊着天甚至打瞌睡。不过老师一直忙着打小考分数，就当作没看见了。

    「季堂同学真的很认真呢。」

    「哼，在自习时间自习有什么不对。」

    「没人说不对啊。」

    她说着「感觉很差呢」，又打了大呵欠，看来是因为用功到很晚吧。

    「呐，你一天大概会花几小时？」

    「基本上一回到家就马上开始。因为有个专用的房间，所以就在里面闭关进行。中间去吃晚餐和洗澡，然后做到十二点为止。算起来……大约六小时吧？」

    「嗯，好厉害啊。」

    真了不起，就连我平日也差不多只有五小时而已。

    加上被家事消耗掉的时间，念书量要怎么样方能赢过她啊。

    「但是，播放次数却没什么提升……虽然我已经投稿快十次了。」

    「啊？」

    「果然得增加练习量才行呢。我要筹措零用钱，经常去做发声练习才行。」

    「……你在说什么？」

    「这还用问，当然是卡拉0K啊。」

    「我是在说念书啦！」

    我不禁大叫出声。

    被老师用锐利目光瞪视，我惊慌地低下头。

    最上轻声说道：

    「你没听千和说过吗？我还以为你提的一定是这件事呢。」

    「鬼才知道，再说照刚才的发展怎么会变成讨论卡拉0K啊！」

    「但我觉得刚才的发展也不像是要问我念书时间。毕竟对其他人的念书时间感兴趣，这种事本身就超出我的想像了。」

    「……啊啊，是吗？」

    总而言之。

    最上对念书没什么兴趣，也不认为我是对手。

    这样为什么还能拿到第一名啊，真令人火大。

    「那么，我重新问你吧。你一天花几小时念书？」

    「平常是零小时吧。」

    「零、」

    「有听课不就够了吗？虽然考试前还是会稍微念一下。」

    「小时――」

    真的存在啊，这种家伙。

    的确，看一流大学合格经验谈之类的东西时，有时会看到「只要去学校上课加上考古题库就够了！」的家伙。

    「为什么你会来读羽高？」

    「因为离我家很近，近到从我家浴室窗户可以看到操场的白线。」

    最上说着打了第三次大呵欠。

    这家伙――果然是怪物啊。

    必须超越这种天才抢回全年级第一……我真的办得到吗？　　◆　　放学的钟声响起，当我正把笔记本与教科书收进书包时――

    「嗯嗯？」

    理应放在铅笔盒里的一支铅笔不见了。

    我四下张望，却没掉在地上。

    「……好吧，算了。」

    因为平常都用自动铅笔，铅笔是放着以备不时之需很少使用，这也算不上困扰。

    「好了锐太同学，社团活动时间到了。」

    真凉拿着书包走近。

    「我有事要去教职员室，请你先过去吧，中途别忘了去接春D同学喔。」

    「为什么要特地去接她？」

    我一侧首不解，真凉就发出「唔」的不悦声：

    「互相喜欢的两个人参加同个社团喔？一起去是理所当然的不是吗？」

    「才不是，我跟千和又没有在交――」

    「不说这个。」

    真凉不让我说到最后，眼睛向上吊成三角形：

    「你又跟那个叫最上夕罗的女人说话了吧？」

    「说个话而已啊，毕竟她坐我旁边。」

    「不行，你必须避免做出让春D同学误会的行为！知道了吗？」

    「好好好。」

    「回答一次就好！」

    「…………好――的。」

    这恋爱支援要继续到什么时候啊。

    明明做得太夸张、真凉恢复单身的事很容易就会被发现不是吗？

    ◆　　当千和、公主还有我待在社办的时候，我收到了简讯。

    是人不在这里的冬海传来的简讯。之前就听说她今天因为风纪委员的工作不能来了。

    【主旨】&#9829;LOVE&#9829;INVITATION&#9829;

    【内文】我在屋顶等你，一个人来吧？

    ……

    这次她又有什么企图了？

    好吧，虽然我大概知道。

    《Pachi Lemon》12月号・圣诞快乐特别附录

    圣诞夜也要做喔&#9829;可爱受欢迎度测验！

    笔名「Summer River」同学的回答

    Q1：圣诞老人的真面目是什么呢？

    A1：有需要知道吗？反正都要杀掉。

    Q2：白色圣诞节！你要怎么跟他玩雪？

    A2：逼到死角*

    Q3：想给他的礼物是？

    A3：液晶荧幕破裂的iPad

    Q4：想从他手上得到的礼物是？

    A4：液晶荧幕没裂的iPad

    Q5：直截了当地说，对你而言圣诞节是？

    A5：好不容易买来的JOJO彩色版不能看……

    你的圣诞节是：太悲惨了！

    Pachi Lemon编辑部的建议：iPad裂开了吗？

    *原文作「雪隐诘め」，虽然有雪这个字但意思和雪无关。

第七卷 4 自己送上门的老婆是修罗场

    加上公主那次，这是第二次被女生叫到屋顶了。

    不，如果再加上社团活动时千和的「告白练习」，就是第三次了吧。只看次数的话，就是从受欢迎、很受欢迎变成更受欢迎的感觉，却连一次正经的告白也没有。这次大概也会是这样吧。

    「谢谢你愿意来！小太。」

    在晴朗的秋季天空下，冬海爱衣精力充沛地回头。

    「为什么在这么冷的时候特地叫我出来啊。」

    屋顶傍晚四点的风出乎意料地冷。从刚才开始我的手就冻僵了，我像个阿谀奉承的老头子一样搓手。

    「不过我完全不觉得冷啊。」

    如此呢喃的冬海，脸上看起来微微发红。

    「那把小爱衣的体温、分给你～&#9834;」

    她抱住我的手臂磨蹭着。

    「不、不要黏着我啦――！离我远点！」

    虽然我立刻甩开她了，但其实感觉很温暖很舒服。果然近身战斗很危险，会输给小爱的柔软。

    「叫你出来的理由，你知道吧？」

    「……算吧。」

    八九不离十，是有关我和真凉分手的事吧。

    「我不会问你理由，虽然我有很多话想对夏川同学说，但事情都过去了。只是，我可以视为协定已经被打破了吧？」

    「协定？」

    此时冬海向前踏出一步。

    她凑近脸庞到快互碰浏海的程度，而且表情非常认真，瞬间令我停止呼吸。

    「请和我交往，季堂锐太同学。」

    「……」

    果然，是这件事吗？

    「小爱，我之前也说过了。我并没有在那张结婚登记书上盖章。」

    「我知道啊，不是盖章，是盖血印吧&#9834;」

    「就说不是了！」

    也太讨厌了吧，什么有血印的结婚登记书，这是恶魔的契约吗？

    「如同我先前说过的，关于婚约，直到毕业为止我都不会公开。」

    「可以的话我希望永远不要公开。」

    「但是，很正常地当情侣交往没关系吧？因为小太已经单身了。」

    「……呜。」

    糟了，无法反驳。

    虽然是真凉单方面强迫我缔结假男友契约，但实际上我也受到了保护。毕竟以前我还可以用「有女友」这冠冕堂皇的理由，去拒绝其他人的告白。

    然而，挡箭牌已经消失，如今我只能赤手空拳和人互殴了。

    「我不想跟任何人交往。」

    「这个嘛，虽然被人说『刚分手就和其他女生无缝接轨！？』很不体面，但我觉得只要好好说明，大家都能理解的。」

    「我不是这个意思。」

    「风纪委员会的学姊都支持我们，绝对不会传出不好的流言，我也会请阿薰帮忙的。对呀，这样就好了嘛，反正我本来就打算找大家来参加婚礼&#9834;」

    冬海扭动身体说道。

    「要是能跟小太交往的话，我真的觉得每天都会很开心。我每天都会帮你做便当。我已经找到几个可以两人独处吃便当的地方了。放学后一起念书吧？其实我有问想跟小太两人去看看的咖啡厅喔，还有……」

    她想像着未来的玫瑰色生活，整个人心种荡漾。明亮耀眼得好像真的可以在她的瞳孔中看见玫瑰。

    我非得摘除那朵玫瑰不可。

    虽然心痛，但只能做了！

    「我啊――其实是『反对恋爱者』。」

    我说了……

    终于说了。

    甚至对千和或阿薰都没有明确开口提过，这个只和真凉共同拥有的信条，我终于说出口了。

    冬海发愣地歪头不解：

    「恋爱白痴？（注4　原文作「恋爱オンチ」，与「反对恋爱者（恋爱アンチ）」音近。）」

    「是反对啦！」

    但也不否认我是个恋爱白痴就是了！

    「我的父母在我国三时离婚了，原因是彼此都有外遇对象，结果就丢下我人间蒸发了。因此曜庸霉貌糯替他们当我的监护人。」

    冬海一脸老实地听我说。

    她之所以没有惊讶的表情，大概是因为早就猜到了吧。

    「这和小太的『反对』有什么关系？」

    「在我国二之前，老爸和老妈都非常恩爱，比你刚才说的还更甜蜜。但只过了短短一年就演变成修罗场了。最后还给所有亲戚添麻烦，工作家庭都扔下不管，各自和外遇对象私奔。这种『恋爱至上主义』的家伙，我打从心底看不起。被迫亲眼见识过这种事后，任谁都会有『恋爱算什么』的想法吧。」

    「所以，你就变成『反对恋爱者』了？」

    「嗯。」

    「那么，你为什么跟夏川同学交往呢？」

    「……我只能说很多事情都错了，所以我们的关系并不持久。」

    冬海嘟囔一声「嗯」，并未深入探究这点。

    「我已经不想跟任何人交往了。不好意思，我也不能接受你的告白。」

    我大吐一口气。

    就这样说完了。

    能把积在心里的话倾吐出来，感觉好痛快。

    「是吗……」

    冬海的声音带着忧愁：

    「竟然发生过这种事，小太你很痛苦吧。」

    「别说了，也不到值得你同情的地步。」

    父母离婚是很常见的事，所以我不觉得自己不幸。反倒是曜庸霉迷敢庖虼伺阕盼遥也算是种幸福吧。

    「你说的对，是我擅自断定了，对不起喔。」

    「我才是，很抱歉让你听这些无聊的事。」

    嗯。

    这样就解决一件事了。

    冬海好像也能理解，她一脸释然地微笑着。

    「所以今后我会好好陪在你身边。让我们尽可能相亲相爱吧。」

    「是啊，别再离开。」

    「首先要去的地方――就是豪华翅膀公园吧，听说第一次约会去那里的情侣会长长久久喔。」

    「喔，有这种迷信吗？」

    「虽然太在意也很那个，但我觉得两人共同拥有这类的信念很重要。只要累积各种微小的迷信，总有一天就会成为羁绊――我是如此相信的。」

    我不由得噗哧笑了出来：

    「小爱真是浪漫主义者啊。」

    「哼――！为什么要笑啊小太！笨蛋！」

    她用握拳的手「砰」地敲了一下我的肩膀。

    「啊哈哈，会痛G笨蛋。」

    我也砰地反击回去。

    「说人笨蛋自己才是笨蛋哩，笨蛋！」

    砰砰。

    「先说的人是小爱吧。」

    砰砰、砰。

    呼呼呼，好像有点暖和起来？

    「呀～你在敲哪里啊？小太好色！」

    「什么哪里不就是肩膀吗？哪里色啦这样说的小爱才更色吧。看我这招――」

    「啊啊&#9834;总觉得小爱衣的身体热起来了――」

    「呜嘻嘻，要不然我来让你更温暖吧小爱――话说，

    为什么啊啊啊――――――――――――――――――――――――――嗯！？」

    太用力不小心发出「嗯」的声音了。

    「为什么会变成这种话题啊！？我说过不会跟你交往了吧！」

    「小太冷静点，你从刚才开始言行就支离破碎。」

    「只有你没资格说我吧！？」

    我好像快哭出来了。

    虽然言语可以理解但道理却说不通，真是可怕……

    「我明白小太是反对恋爱者，但听到这件事就更没办法放着你不管了。我本来就不可能丢下你不是吗？」

    「……啊？」

    「总之，就是这样！」

    冬海用右手食指严厉地指着我。

    好久不见的、风纪委员模式的姿势。

    「我会用我的『爱』，治疗小太的反对恋爱给大家看！」

    待我察觉时，我已经对小爱的脸看得入迷了。

    「……啊啊啊……」

    是啊。

    小爱就是这样的家伙。

    她是个彻底重视感情、爱管闲事的家伙。

    「我认为只要接触到真正的爱，小太那种『没吃过就讨厌』的想法也能治好。就像给花浇水一样，只要充分灌溉足够的爱情，枯萎的恋爱也一定会盛开的！」

    小爱展现过去未曾看过的蓬勃朝气。

    为什么啊……

    我明明已经明确拒绝了，为什么结果却是火上加油？

    我不懂。

    一切都不懂。

    恋爱这玩意，太困难了！

    ◆　　

    次日早晨。

    我被味噌汤的香味挑逗鼻子，从棉被里探出头来。

    好香的味道。

    我自己做的味噌汤是用昆布熬的汤头，这个则是小鱼干的汤头。香味很棒，让人不由得想配烤鲑鱼和纳豆。

    虽然想立刻起床下楼到客厅……但今天好冷啊，不想从棉被里出来。

    「小太，早上。起床吧。」

    耳边响起悦耳又讨人喜爱的声音。

    「再让我睡个五分钟就好。」

    「不――行，这样就不能慢慢吃早餐了喔？」

    摇摇晃晃，我的身体被摇动着。

    「……有什么菜色？」

    「豆腐味噌汤、玉子烧和烫菠菜，还有烤鲑鱼～&#9834;」

    「再加上纳豆的话，我就起床。」

    「真是拿小太没办法呢。我知道了，让小爱衣来帮你搅拌搅拌。」

    「搅拌搅拌吗――」

    这还真令人期待。

    只要搅拌五十次以上世界就会改变，变成十分醇厚的味道。更何况再加上小爱的爱情就等同有百人之力了。

    话说――

    「为什么你会在这里！？」

    一大早就假装傻真吐槽in我的房间。

    「别吓我啦，突然叫那么大声。」

    制服加上围裙打扮的冬海爱衣睁圆眼睛。想睁圆眼睛的是我才对吧！

    「你怎么进来的？钥匙呢？我家门户应该有确实上锁才对吧！？」

    恋爱脑加剧最后终于着手犯罪了吗！？

    「很普通地请人帮我开门啊，我请阿姨开的。」

    啊。

    「……曜庸霉茫回来了？」

    我还以为她昨天也会在公司过夜，这时间还醒着的意思，想必又是熬了一整晚吧。

    「好了好了，知道的话就赶快起床，不然会迟到喔？」

    唰！房间的窗帘被拉开，天气晴朗得令人憎恨。

    难道这也是治疗反对恋爱活动的一环？

    ◆　　

    我一下楼到客厅，便看见曜庸霉眯ξ嘻地坐在餐桌旁。

    「嗨――锐太，处理完女孩子早上叫你起床的事件心情怎么样？」

    「好感度下降很多啦！」

    虽然想试着怒吼一番，但餐桌上摆着好像很好吃的全套早餐。肚子发出「咕～」的叫声消灭了我的怒气。

    「哎呀～这道烤鲑鱼火侯真是绝～妙啊！便利商店可没办法做成这样。」

    「谢谢您，阿姨。」

    如此微笑着，冬海站在厨房。

    「好了小太，坐下吧。我来热一下味噌汤。」

    「喔、喔……」

    总觉得全乱了套。

    平常由我使用的厨房，如今却是冬海站在那里，仿佛这里是别人的家。

    冬海一边唱着「料理是爱情～&#9834;」一边在瓦斯炉和砧板之间像跳舞一样往返。把萝卜磨成泥、搅拌味噌汤、还有清洗东西。手法很漂亮，看得出经验老道。

    「小太，你想吃多少饭？」

    「普、普通就好。」

    「好，马上来&#9834;」冬海说着把饭杓迅速转了一圈，就连开关电子锅的「喀嚓」声都富有节奏感。

    「真了不起啊。」

    曜庸霉靡槐呓涟枘啥挂槐咴尢尽

    「明明傲娇女不擅长料理才是基本设定，没想到你竟然这么拿手。」

    「呜呵呵阿姨，我不是傲娇女啦。真要说的话――对了，是娇娇女才对。因为我充满了对小太的爱嘛！」

    「喔喔，算你说得有理呐！」

    哈哈哈哈哈！客厅回荡着曜庸霉糜攵海的笑声。

    这个空间是什么啊……

    甜到快吐出砂糖了，害我从吃饭前就觉得胃很难受。

    「曜庸霉茫这到底是怎么回事？」

    「没有怎么回事啊，听说你跟夏川分手了？」

    我被她用锐利的眼光盯着看。

    「真是的，为什么这么重要的事不跟我说呢――姊姊好伤心。我还以为你会最先找我商量的。」

    「无论怎么想都没有这个选项吧……」

    怎么可能会找监护人商量恋爱啊，多难为情。

    「我之前也说过了，我反对你和那个女生交往。虽然要是你跟吉娃娃在一起我会很放心，但傲娇女孩也不坏吧。看看那『制服围裙』的契合程度，真令人受不了呢！Cosplay可没办法做到这样喔！」

    「哈啊――」

    这么说来，我记得以前真凉也有过穿着制服围裙不请自来的时候吧。

    那件围裙是全新的，没有污垢也没有皱褶，才刚使用的新品并不具备生活感。

    虽然那样也不错――但冬海穿在身上的韵味不同。经过多次洗涤所以已经掉色，上头的花纹也磨损了。围裙染上冬海家的生活气息，与深蓝色的制服搭配起来，酝酿出一种对比强烈的魅力。

    「在我家是我负责做家事。」

    冬海把茶杯递给我说道。

    以前她就说过母亲过世的事，暑期集训时展现的刀工也很漂亮，做家事的经历应该比我久吧。

    「放着自己家不管没关系吗？」

    「这还用问，我当然是把爸爸和弟弟的早餐做好才出门的。」

    你到底几点起床啊。

    我吃了一口她帮我盛的饭，结果――

    「好、好吃！」

    无论是水量还是焖的程度都很完美。明明应该是用同一个电子锅煮的，为什么她能煮得这么好吃？

    「给你小太！帮你搅拌好了。」

    她递上被奶油状丝线包裹的纳豆。

    我把纳豆淋在热腾腾的饭上，一口气往嘴里扒。独特的臭味被白饭净化，纳豆丝充满口中，让难以形容的味道完全遍布。饭、豆、饭、豆，每次咀嚼口感不同的颗粒时，「真庆幸能生在日本」的幸福感便在心中油然而生。

    「锐太的胃快被抓住了呢。」

    在曜庸霉玫纳音让我回神之前，我正入迷地往嘴里扒着纳豆饭。

    冬海笑吟吟地说：

    「以后我也可以偶尔来做早餐吗？」

    「我当然是非常欢迎啊――不过，吉娃娃知道的话应该不会没意见喔？」

    曜庸霉妹榱嗣槲遥她果然以逗弄我为乐。

    「我跟千和又没有在交往。」

    「那就没问题了吧！」

    冬海兴高采烈地回到流理台，开始清洗收拾厨具。

    真是感谢她。

    虽然非常感激，但却怎么也不能理解。

    我觉得可以吃到美味的早餐，跟会不会变得喜欢恋爱是两回事啊。

    ◆　　

    开头第一句就是千和的嘟囔：

    「我青梅竹马和朋友的惨烈修罗场。」

    正当我被冬海缠住、准备踏出家门时，遇上了一样正要踏出家门的千和。真是可怕的情势。

    「呐爱衣，为什么你会从锐家出来？」

    「这还用问吗？因为我去帮他做早餐了。」

    冬海仍抱住我的手臂说道。

    「没关系吧？反正小太已经单身，不需要再顾虑夏川同学了。当然，也不需要你的同意！」

    这说法过分带有挑战性。

    另一方面，千和虽然露出有点不知所措的样子，却始终很冷静。

    「锐，你能够好好吃早餐真是太好了。很久没好好吃了不是吗？」

    「你这么一说，的确是呢。」

    最近因为熬夜念书的时间变多了，所以早餐也常草草了事，吃个便利商店的面包加牛奶，或只吃白饭配味噌汤之类的。

    「虽然我帮你做也可以，但还是比不上爱衣呢。」

    「呵呵呵，千和也进步很多了，不过要到达我的境界还远得很呢。」

    这么说起来，我记得千和好像正在向冬海学习料理。

    话虽如此……

    千和这家伙，竟然没生气啊。

    如果对方是真凉的话，应该会立刻引发修罗场。

    『为什么你会从锐的家里出来啊，你这青梅竹马小偷！』

    『喔――呵呵呵！那当然是因为我是他女友啊遗憾吉娃娃同学！』

    此情此景仿佛举目可见，连自己在两人之间左右为难没出息的模样也完全可以想像，不是我自夸。

    因为对手不是真凉，就没斗志了吗？

    冬海好像也在想同一件事：

    「千和，你什么想法都没有吗？」

    「咦？」

    「就算我和小太一起上学，你也不会对我汪汪叫，或是咬人吗？」

    「比起这个，我反而对被当成狗比较有意见。」

    虽然千和用水汪汪的眼神瞪着冬海，但立刻恢复原来的表情：

    「反倒是――爱衣你那边没关系吗？」

    冬海皱眉：

    「什么意思啊？」

    「再怎么远距离恋爱，正大光明地劈腿是怎样？你们的感情变冷淡了吗？他暑假好像也没回来。」

    「所以啊，你到底在说什么？」

    「还问我什么……」

    千和往我的方向看。

    看到那副困窘的表情，我立刻明白千和想说的话了。

    我们几乎在同一时间异口同声：

    「村田&#8226;米歇尔&#8226;大五郎呢？」

    冬海维持皱眉的表情，冻结了。

    喀哒喀哒，她开始微微地颤抖。

    啪嚓！她抱着自己的头，朝寒冷的早晨天空大叫：

    「小爱衣，设定大遗忘――――――――――！！」

    果然忘了吗……

    这家伙也太容易忘记自己订出的设定了吧。虽然很倔强，但本性正直，总之就是完全当不了「骗子」的天性吧。和真凉截然相反。

    「呃、呃，那个、所以啊，米歇尔啊，该说已经快消灭了吗――他最近都没打电话或传简讯给我，这样不行啊。一定是东京改变了他！歌舞伎町的人群、首都高速公路的废气、晴空塔的电波，这些腐蚀了他的心啊！」

    意思是失恋全都是东京的错。给我跟东京都居民道歉。

    「所以果然分手了？」

    「是、是我甩掉他的！」

    非得逞强不可，真有小爱的作风。

    「因为跟米歇尔分手了，所以就想把男友换成锐？要说这是爱衣的作风的话也没错啦。」

    「才、才不是！我才不是那种水性杨花的女人！」

    是啊，小爱轻的不是屁股，而是脑袋（注5　水性杨花日文写作「尻轻」，字面意思可解为「屁股很轻」。）。

    「那这样算什么？脚踏两条船？」

    「呀，所以我说，不是啦、不是，各方面都不是啦――！」

    冬海一边泪眼摇头，一边向后退。

    习惯累积一个又一个谎言，眼看就要崩坏的样子正在眼前出现。

    看她这样很可怜，正当我打算帮忙解围时――

    「对、对了，我忘记还有风纪委员的工作了！我要跑去学校――！」

    我连叫她的时间都没有，她就往上学的路猛冲离开了。

    「爱衣脚程真的很快呢――要是加入田径队就好了。」

    「虽然应该佩服的不是这点。」

    我叹气后开始往前走。

    千和紧紧跟在我旁边。

    「听说今天傍晚会下雨，锐带伞了吗？」

    「我先放在教室里了。」

    「可能会被偷喔？」

    「我准备得很周全，写了大大的名字在上面。」

    「啊哈哈，很像锐的风格。」

    很无聊的对话。

    我和真凉、公主或冬海在一起的时候，几乎没有这种对话。

    「你刚才没生气呢。」

    「咦，生什么气？」

    我试探地问她为什么我和冬海一起离开家门的时候，她没有大发飙。

    「什么啊」，千和笑着说：

    「因为爱衣又不是夏川。」

    「……意思是？」

    「不用那么认真吧，虽然我没办法表达得很好。」

    这是什么意思呢？

    意思是虽然把真凉视为对手，冬海却不是吗？

    「而且啊，如果我在你家门前和爱衣吵架的话，你会很伤脑筋吧？」

    「这倒没错。」

    竟然一大早家门前就成了修罗场，会给街坊邻居留下最糟糕的印象。

    「我不想做让锐伤脑筋的事。就只是这样。」

    「谢、谢谢。」

    千和竟然如此替我着想。

    这种心情是什么呢。

    鼻子酸酸的，心里暖洋洋的……

    「话说锐，你最近是不是瘦了？」

    「有吗？」

    我好像也被真凉说过类似的话。

    千和一脸担心：

    「虽然委托爱衣很不甘心，但如果这样锐可以好好吃饭的话就没关系。这就叫吃小亏占大便宜？」

    总觉得意思微妙地不对，但千和的体贴已经传达给我了。

    可恶。

    怎么变成是我在不好意思啊？不敢看千和的脸了。

    ◆　　

    我在校舍玄关打开鞋柜时，发现异常状况。

    「……奇怪？」

    室内鞋变成新的了。

    鞋柜里不是以前那双满布污垢的室内鞋，变成了才刚开始用的新鞋。

    难道是有谁搞错，把我的鞋子穿走了吗？

    不，不可能是这样吧。若是如此没有理由还特地放一双新鞋进来。

    「怎么了锐？要迟到？」

    「没、没什么。」

    被千和催促，我穿上新的室内鞋，尺寸正好合适。

    虽然我没有实际损失，但总觉得心里不太舒服啊……

    修罗场Collection

    ～修罗Colle～

    潜水艇

    姬666

    火力 7

    雷装 56

    运 　40

    装甲 11

    主力兵装 61cm（C2）鱼雷

    从地狱的深渊说你好～（无抑扬顿挫）

    希望大家叫我公主，这是我灵魂的名字。（逼真）

    看看这件充满机能美、锐太指定的泳衣吧？（恳求）

    圣龙的鱼雷将在拂晓的水平线上铭刻胜利……（余音）

第七卷 5 独眼龙爱衣的修罗场

    任何人都有碰壁的时期。

    我人生中第一次碰壁，是在小学二年级的第二学期。我从幼稚园的幼幼班开始，就一直获选为运动会的接力选手，那次却没被选上。

    反倒是现在来看，会有「大队接力？太麻烦了Pass」的感觉，但当时的我却体验到很大的打击。

    是谁规定的我不知道，但对小学低年级生来说，「跑得快的人很帅」的价值观十分盛行。接力选手很帅，换言之就是我很帅的方程式因而成立。

    不甘心，啊啊真不甘心。

    明年的运动会一定要夺回「我很帅」的封号，还记得那时我在附近的河滩来回跑当作特训。虽然大概一个月后，我就迷上傍晚的重播动画而放弃特训了。

    结果，三年级的时候还是没当上选手。

    但那时我已经不会不甘心了。毕竟「跑得快所以很帅」本来就是意义不明的想法。跑步速度也只有在快迟到的时候会派上用场，所以只要舍弃自己跑得快的自尊心，怎么样都无所谓了。少年锐太的等级提高了，已经活出自我，登上成人的阶梯了。

    从此之后过了七年――

    高中一年级的第二学期，我又面临新的墙壁。

    「为什么，赢不了啊……」

    面对发还的数学小考答案卷，我抱着头。

    分数是九十分。一般情况这分数是第一名也不奇怪，因为阿薰的分数是八十一分，我应该大幅超越平均分数了。

    可是，我不是第一名。

    隔壁座位正在打大呵欠、扎着三股辫的女人，她的答案卷说明了这点。

    「干么啊，从刚才开始就直盯着我看，你喜欢我吗？」

    「我又不是在看你的脸！」

    最上夕罗的答案卷上，大大的花丸（注6　以花瓣围绕的圆圈符号。在日本多用来表示给小孩的赞赏。）与一百分的文字跃然纸面。

    「你怎么解出最后一题的？」

    「最近课堂上不是做过吗？」

    「我指的是时间啦。」

    数学科老师汤上谷的小考被取了「无限地狱」的外号。因为题数太多，几乎不可能全部解完。老师本人是说：「考试要从会解的问题开始解，这很重要」，意思是用考题数量来训练我们看透题目。

    所以我才觉得只要拿到八成分数就0K了。

    因为小考的结果不会公布出来，所以我也不曾在意周遭同学的分数。

    却没想到竟然会有人拿到满分！

    「因为我以前学过珠算，也许是多亏这个吧。」

    她满不在乎地说道。

    我也学过珠算，虽然三天就放弃了。

    「你为什么要这么不甘心呢？区区小考而已。」

    「对我来说是件大事。」

    「嗯，你自尊心真高呢。」

    「才不是因为这个――」

    我不能再像接力赛那时一样，抛弃「无谓的自尊心」。

    如果不能维持全年级第一名的话，通往医学部推荐名额的路就会被关上。

    这关系到的并非我的自尊，而是我们的目标。

    ◆

    因此，我要用功念书。

    在放学后的社办里，我一心解数学：从手头的题库里，挑出跟小考一样的题数，试着计算实际所需时间。

    「G，锐太同学？」

    「我很忙待会再说。」

    就算面对真凉尖锐的声音，我也没抬起头，继续一心一意解题。

    「你难得到社办来，稍微跟春D同学聊个天怎么样？」

    「咦？我？」

    千和发出惊讶的声音，从正在看的少女漫画中抬起头来。

    「不用了啦，他想说的话随时都能说。」

    「你说得这么悠哉，这男人可是会跟参考书结婚的喔。」

    「婚礼要在书店举行吗？」

    公主小声说道。拜托，我才不会跟书结婚呢。

    ……嗯？

    「呐公主，刚才你说的是笑话吗？」

    「……」

    公主满脸通红低下头了！

    呜喔喔喔！对开玩笑插话的自己感到害羞的公主！

    心儿怦怦跳啊啊啊啊啊啊啊！姬香果然很可爱呢！

    「你还是老样子，对秋筱同学产生欲望了呢。」

    真凉冰冷的声音让我回过神来。

    「我、我才没有产生欲望！只是站在监护人的角度看她罢了！」

    我才不会用那种目光看公主！只有偶尔而已！

    话说……

    现在不是注意力被转移的时候。

    这如果是正式考试我早就死了，得集中精神。

    正当我再次回头做题库时，响起了开门声。

    因为我知道来的人是冬海，就没往门的方向看。千和也只是瞥了一眼而已。

    然而千和却大声叫道：

    「你、你这副打扮是怎么了！？」

    我也看向冬海――结果还是说了同样的话：

    「你怎么又变成这副打扮了！？」

    是寿衣。

    冬海爱衣一脸超级严肃的表情，她身着全白的衣服、头绑三角巾、脚穿白色足袋跪下，还背着不知道从哪找来的巨大十字架（纸糊）。

    这副打扮和公主的中二病恶化，为了向风纪委员学姊道歉时穿的一样。这次还加上十字架增强威力。

    「我有件事想和大家道歉。」

    冬海抬起头来，环视所有人说道。

    「我说过我有男友吧？村田&#8226;米歇尔&#8226;大五郎，你们记得吗？」

    所有人包含我同时点头，除了你以外所有人都记得啊。

    「那其实是――谎言。米歇尔是架空人物，是虚构的、冒牌的！因为被你们嘲讽『没男友才会妒忌』，不知不觉就随口说谎了啊啊啊啊！小爱衣大吹牛！」

    「对不起！」冬海深深跪在地上道歉。

    社办一片鸦雀无声。

    因为我本来就如道了，事到如今并不惊讶。

    问题在于其他三个人的反应。

    首先开口的是吉娃娃同学：

    「为什么要取名叫什么米歇尔？」

    这吐槽方向还真意想不到，这点根本无所谓吧。

    「因为我觉得，像外国人好像有点帅吧？所以才――」

    「但加上『大五郎』不就糟蹋了吗？」

    「不要说我爸爸名字的坏话！」

    「咦咦咦……」

    千和跟之前的我一样被这点吓呆了。

    接下来是公主。

    她眨着大眼睛：

    「也就是说、师父、不是师父……？」

    「没错，我从来没跟男生交往过。别说恋爱达人了，根本可以算是白带等级。是个得先从用抹布擦道场地板开始的女人啊！」

    「了解。」

    公主从扫具柜拿出抹布递给冬海。

    冬海一边抽泣，一边开始用抹布从头到尾擦拭社办的地板。她仍背着的十字架砰砰砰地打到后脑勺，好像很痛的样子。

    接着，不知为何连公主也一起开始用抹布擦地板了。

    「因为我也是白带，所以和师父一起。」

    「你还愿意叫我师父吗？」

    「师父就是师父，你是我的偶像，这点会一直不变。」

    「……小姬！」

    拿着抹布的两人紧紧相拥。

    旁边的千和「好感人呀……」地用手帕按着眼角。你的哭点到底在哪啊。

    接着，最后是真凉。

    她和另外两人不同，一脸严峻。

    「事到如今才自揭秘密，到底是吹什么风了？」

    「因为……」

    「让我来猜吧，是因为我和锐太同学分手了吧？」

    呜――冬海语塞了。

    「而你也喜欢锐太同学，没错吧？所以才公开大五郎的事，想加入争夺战，这就是你的企图吧？」

    「……你说的、没错。」

    冬海答道，并未躲开真凉宛如能射穿人的视线。

    「我喜欢季堂同学――小太。打从十年前，在若叶幼稚园星班的时候就一直喜欢他了。但是我们重逢时，小太却忘了我，我很难过又太逞强，所以才一直难以说出口。」

    我的皮肤感觉到才刚缓和的气氛紧张了起来。

    终于说出来了吗？小爱……

    「这种事，我无法认同。」

    俯视跪着的冬海，真凉说道。

    「锐太同学已经有春D同学这个青梅竹马了。虽然我不知道你们在幼稚园是怎么回事，但事到如今才插进来，就算说你没常识也不算过分吧。」

    不只冬海，连千和与公主也一脸「咦？」的表情。

    也是啦，怎么偏偏由真凉口中说出这种话。

    「所以我才退出。因为我体会到他们两人的关系之深。」

    宛如在回答三人的疑问似的，真凉说道。

    「锐太同学与春D同学才是应该结合的人。这从以前就注定了，因为他们累积了许多回忆。」

    「我、我跟小太也有回忆啊！」

    我还以为她会当场拿出「结婚登记书」来呢，看来她非常自重。

    「春D同学，你也说点什么吧？『锐是我的，绝对不会交给你！』或是『吃硼酸克蟑丸吐泡沫死吧你这只蟑螂！』或者『去山上采野菜中了抓野猪的陷阱到处痛苦打滚死吧』之类的！」

    「补充的那些话我怎么会说啊……」

    和兴奋的真凉同学成对比，千和的情绪并不高昂。

    「就算我说些什么，爱衣也不会放弃吧？我只能像过去一样，努力让锐回头看我。」

    爱衣站起身，向千和伸出手。

    「我们是敌人了吧！」

    「……咦？」

    冬海强行牵起还不清楚状况的千和，和她握手。

    「Love&#8226;The&#8226;Ragnar&ouml;k（诸神的黄昏）……」

    公主眼睛发光地盯着两人，虽然我不太明白她呢喃的意思，但可以确定是非常感动吧。

    不顾气势高涨的三人，真凉低吟着：

    「既然你打算这样，我也有我的想法，给我觉悟哩。」

    「喂，你到底打算做什么？」

    虽然我问了，但声音却好像传不进真凉的耳中：

    「和锐太同学结合的一定要是春D同学，其他任何人都不能搅局。他们可是拥有神圣的羁绊、禁止进入的啊。是恋爱禁猎区啊。NTR是NG的喔。我绝不认同，不认同。不认同。不认同。」

    「……」

    好可怕、好可怕啊真凉同学。

    话说这也算是有病了。和以前不同方向的病。

    虽然她是我女友的时候也这样，但即使分手了，结果还是很难对付啊。

    《Pachi Lemon》12月号・圣诞快乐特别附录

    圣诞夜也要做喔&#9829;可爱受欢迎度测验！

    笔名「晓之圣龙公主」同学的回答

    Q1：圣诞老人的真面目是什么呢？

    A1：撒旦

    Q2：白色圣诞节！你要怎么跟他玩雪？

    A2：KHOLODNYI SMERCH*

    Q3：想给他的礼物是？

    A3：漆黑的皮革手套（无指）

    Q4：想从他手上得到的礼物是？

    A4：图书礼券

    Q5：直截了当地说，对你而言圣诞节是？

    A5：街道瘴气变浓的日子。

    你的圣诞节是：太过妄想了！

    Pachi Lemon编辑部的建议：只有图书礼券很实际是为什么……？

    *圣斗士白鸟冰河的必杀技，译为极光龙卷或寒冷的龙卷风。

第七卷 6 独唱会是修罗场

    距离期末考只剩两星期，迫在眉睫的某个星期日傍晚。

    闷在图书馆念完书后回家，我想顺便去书店看一下参考书，就往商店街走，这时却突然碰见我的宿敌。

    「咦……」

    「遇到同班同学不会说什么『咦』吧，真伤人。」

    但最上夕罗并未露出什么受伤的样子，只是歪了歪头。

    她穿得很多，身上是厚厚的茶色粗呢大衣，灰色的围巾一圈圈缠在脖子上，简直是隆冬的打扮。她很怕冷吗？

    「季堂同学也要去卡拉0K？」

    「啊？」

    「你不是要来卡拉0K吗？」

    被她一说我才发现。

    这里位在暑假时和真凉一起来过的卡拉0K店旁边。

    「不，我只是路过而已。」

    「你骗人，不可能是这样。」

    最上直――盯着我的眼睛窥探。

    「季堂同学，你的表情好像很想去卡拉0K，我明白的。」

    「那是怎样的表情啊。」

    「就是这样的表情。」

    最上指着自己的睑。

    即使她这么说，但和平常在教室看到的「呆――」表情一样啊。

    「你想去就去啊。」

    「本来就是这么打算，但反正要唱，有人听比较有干劲嘛。」

    「你不是想一个人唱？」

    「我本来期望可以约人来的，但今天大家好像都有事。」

    最上露出有些寂寞的表情。

    「所以，如果季堂同学愿意陪我去的话我会非常高兴。」

    「就算你这么说……」

    这真是出乎意料的事件。

    竟然会被关系不太亲密的女生邀去卡拉0K。

    这种时候，世上的男高中生会怎么应付？立刻同意陪她？

    不不不，我没有这种理由和义务。

    「不好意思，我待会得去书店买参考书才行。」

    「怎么这样――明明顶着一张卡拉0K脸？」

    「不管从哪里看都是书店脸吧。」

    「再见啦。」正当我想走过她身旁时――

    「英文作文应用问题精解・第三修订版。」

    她的小声嘀咕让我停下脚步。

    「难道……你有这本吗！？」

    「对，虽然是哥哥的旧书。」

    最上嘀咕的参考书，是英文作文教科书的隐藏名著。据说只要把书上刊载的例句全背起来，就会拥有能应付任何出题形式、水准的英文能力。

    可是出版社在三年前倒了，这本参考书也就绝版了……

    虽然偶尔会在旧书店看到，价格却很贵买不下手。

    「请、请借给我！」

    「好啊。」

    最上连微笑也没有地指着卡拉0K店。

    「呜――你、你好卑鄙！」

    「那么请听我献唱一曲吧，最上夕罗小姐的『威胁』。」

    「你自己也知道是威胁啊……」

    看来我只能陪她了。

    为了参考书，我要跟宿命的对手去卡拉OK。

    多么诡异的状况。

    ◆

    最上夕罗的演唱很厉害。

    若说到哪里厉害――

    流行歌曲演歌爵士乐怀旧老歌西洋音乐V家动漫歌。

    不管她唱哪种类型的什么歌，我都只听见「哈呢哈呢呵――」

    「哈呢哈呢呵――&#9834;哈呢哈呢呵～嗯&#9834;」

    她本人好像真的很开心。不对，虽然表情是没变啦，但又是转手臂又是跺脚的，情绪十分高昂。

    一个人连续唱完二十首歌后，最上喘不过气地问道：

    「怎、么样、我的、歌声！」

    「不是非常好吗……」

    我一边啜饮可乐，一边含糊地点头。

    最上也坐在沙发上，喝着冰块完全融化的冰红茶。

    「唱歌很不错吧，可以释放所有感情。」

    「你累积了这么多压力吗？」

    「那当然吧，我每天都在跟妖怪用功老太婆战争啊。」

    「咦……」

    虽然我不太能想像这家伙生气的样子。

    「因为是医生世家，所以要我一定得当医生。这是中世纪的想法吧？不知道能不能早点文明开化呢。」

    最上说着，用麦克风砰地敲我的头。我又没有披头散发（注7　日本明治时期有首打油诗写道：「散切り头を叩いて见れば文明开化の音がする。」即「敲敲披头散发散发（切去发髻）者的头就会响起文明开化的声音。」）。

    「……其实啊，我也想当医生。」

    我试着下定决心开口说道。

    「嗯，这样啊。」

    「所以，我想保持全年级第一名，以现阶段来说，无论如何都要做到。」

    最上看着我的脸：

    「你说的是我们学校的地区推荐资格吧？附奖学金的那个。」

    「没错，就是那个只有一个名额的。」

    「我母亲也说过最好可以拿到那个资格。」

    「因为公立学校一般没有这么好的条件吧。想当医生的话，每个人都会以这个为目标。」

    最上没有回答。

    其他包厢唱得走音的流行歌曲填满我们的沉默。

    「这个愿望，难道是为了千和？」

    我吞下口水后说：

    「为什么――你会这样想？」

    「千和在我家的医院住院时，听说有个男生每天都很热情地来探病，那个人就是季堂同学吧？」

    什么嘛，原来她知道啊。

    「但，我听说千和的身体已经几乎没问题了不是？」

    「几乎、是不行的。」

    我集中力气说道：

    「不完全恢复原样，足以重返剑道的话就不行。不只是练习，要让她也可以上场尽情地比赛。」

    「恢复原样，是吧。」

    最上把剩下的冰红茶喝光：

    「但是，千和不是已经有其他目标了吗？」

    「这、这是什么意思？」

    「她最近很勤奋地在念书啊，你发现了吗？」

    「念书？千和！？」

    我的声音不禁走调了。

    那家伙从小一到国三，除了体育以外的科目一直都在平均以下，居然会念书？

    「你在说什么啊。这种事可不像她的个性，她是个放着不管，连暑假作业都会扔到脑后的家伙耶？」

    「但是，她现在的成绩不是上升了吗？」

    「什……」

    经她这么一说――

    千和在暑假结束后的实力测验中，拿了非常好的分数。

    之后的期中考我就没注意了，该不会成绩又进步了？

    「但、但是她念书要做什么？想上一流大学吗？」

    「怎么可能，这样才『不像她的个性』吧。」

    「那你说是为什么？」

    「现在再为各位带来一曲。最上夕罗妹妹的『秘密』。」

    「不要岔开话题啊！？」

    最上站起身，开始用花腔唱起歌来。为什么要在卡拉OK清唱啊？

    此时，我口袋里的手机震动了。是千和传来的简讯。

    【主旨】今晚

    【内文】我今天睽违已久地煮了晚餐等你。

    肚子饿了就回来吧！

    千和竟然会帮我做饭，以前从来没想过。

    不过这不是坏事。

    不管是料理还是念书，她要是办得到不也是好事一桩吗？

    明明这么想，我心中的疙瘩却消失不了。

    ◆

    简讯明明那么有精神――

    「……欢迎回家……锐……」

    我一回到家，精疲力尽的千和就出来玄关迎接。

    白色的围裙染成鲜红色，连脸颊也黏着红色的东西。

    「到底发生什么事了！？」

    难道她跟真凉发生砍人事件了吗！？我摆出防御姿势――

    「呃、那个，我本来要做蛋包饭，但很多方面都失败了。」

    千和沮丧地低头。红色的东西是番茄酱吗？

    ……真不像她啊。

    如果是平常，她明明会「钦嘿嘿」笑着敷衍过去。

    我到厨房一看，发现摆着好几盘煎蛋。

    每盘都是烧焦的，或者形状乱七八糟，这种成品很难用来做蛋包饭。

    「我怎么样也做不到薄――薄地展开，『咕噜』翻过去。结果都变得『黏糊糊』或『破破烂烂』的，这样、像这样做，手腕翻过来――」

    她参杂各种动作重现状况，传达热情。

    「别在意什么形状，可以吃就好了。」

    我本来打算安慰她，但千和的声音越来越低沉：

    「我想给锐吃美味又漂亮的蛋包饭嘛。」

    噗通――我的心跳了一下。

    不不不。

    刚才的是错觉，些许的错觉，精神疾病的一种。

    千和是家人，而且我是反对恋爱者。

    「有心意就够了，好了，吃吧。」

    餐桌上摆着大小不一致的蛋包饭。

    正当我合掌要吃的时候，千和说了声「等一下」。

    「至少，要做这个。」

    她用番茄酱在蛋包饭上画一个心形图案。

    「我在校庆的时候就想做这种拉花了呢，之后我要跟姬儿说。」

    「哈、哈哈哈……」

    本来想跟她说「别学些像恋爱脑的事！」但看到千和的脸颊比番茄酱还红，就什么都说不出口了。

    木制沙拉碗盛着番茄、高丽菜以及莴苣。看来她也考虑过营养均衡。因为是千和做的所以切得很乱――并没有这种事，她好好地把高丽菜切成丝，莴苣和番茄也都切成容易吃的大小。

    「你做料理真的进步了呢。」

    「你吃沙拉说的我可不开心喔？」

    千和噗一下鼓起脸颊。

    这种孩子气的地方倒是都没变啊。

    「不过，为什么你今天要做饭？」

    「这是因为，那个……」

    千和好像很不好意思地往下看。

    「前几天，听到爱衣来做早餐，觉得有点不妙。」

    「什么啊，你还在意吗？」

    那时明明一副不放在心上的样子，原来内心耿耿于怀吗？

    「难得住在你家隔壁，我却什么都不会，很不甘心嘛。」

    「你还在跟冬海学料理？」

    千和摇头――

    「因为，已经被她宣布是情敌了呀。」

    「嗯……」

    说的也是呢。就算冬海人再好也不会做到那种地步吧。

    「以后也许无法跟爱衣感情太融洽了……」

    「别说这种话，你们是在同个社团活动的伙伴不是吗？」

    千和于是又鼓起脸颊：

    「这件事说起来是锐害的吧？你要有自知之明啦，赶快认清自己受欢迎这点。」

    「……」

    我什么都无法回嘴。

    两人默默地吃饭，就在沙拉碗空了的时候――

    「呐千和。」

    「那个啊锐。」

    我们呼唤对方的声音重叠了。

    「锐、锐先说吧？」

    「不、不用，千和先说好了。」

    「别客气啦，你先请你先请。」

    「不不不不不。」

    重复愚蠢的礼让一阵子后，千和开口说道：

    「你之前不是说过要去冬季补习班吗？其实我也报名了。」

    「咦？」

    「虽然我想我应该进不了像爱衣或锐的高级班，时段也不一样，但还是觉得要先跟你说一声。」

    「……喔、喔。」

    就像最上说的，千和好像真的在念书。

    「你竟然会去补习班，真是稀奇啊。是阿姨吩咐你去的吗？」

    「嗯――算是吧。」

    千和笑着，嘴里塞满蛋包饭。

    虽然由我自己来说很奇怪，但我不觉得真相只有这样。不过，对于那个真正的理由我却毫无头绪。过去不曾有过这种事。即使我们还没到心灵相通的地步，但我总是可以立刻知道千和的想法。明明以前就算彼此没说话。只要在身边都能传达给对方。

    「然后呢？锐想说什么？」

    「没、没有，什么都没有。」

    「？锐好奇怪。」

    结果我还是没能问她开始念书的理由，我逐渐觉得越来越不了解青梅竹马了。

    修罗场Collection

    ～修罗Colle～

    战舰

    冬海

    火力 74

    对空 23

    运 　5

    装甲 59

    主力兵装 41cm大胜利炮

    我是超弩级战舰，冬海！

    被人说落后给时代那样珍惜着过去的回忆。

    绝对不想输给春D、夏川！

    我去雷伊泰湾*跑一跑――！

    *二战中的史上最大海战爆发地点。

第七卷 7 修罗场・白

    十一月也进入最后一周了。

    自从那次以后，我和千和不知为何有了距离。即使在社团活动见面也很少说话，千和也不会积极跟我搭话。

    不知道要跟她说什么才好。

    这种情况，是相处九年以来第一次发生。

    「该不会你跟春D同学吵架了？」

    放学后，真凉来我的座位跟我搭话。

    「才没吵架。」

    「你说谎，总觉得你们最近很僵不是吗？看就知道了。」

    「……好吧，这点我不否认。」

    「啊啊，怎么会！」

    真凉将手指放在皱起的眉头上，叹了口气：

    「这样的话，我们到底是为了什么才分――薷赂拢。俊

    我立刻用手捂住真凉的嘴。

    「别在这种地方说啊！被别人听到的话怎么办。」

    真凉满脸通红地瞪我：

    「什、什么啊，你还对我依依不舍吗？」

    「说什么蠢话。」

    「那么，说出来也没关系吧。」

    像真凉头脑这么敏锐的家伙，看来是真的没察觉吧。

    「所以我说，没必要特地在班上宣扬吧？只要没被拆穿，还可以当成防波堤挡一阵子。」

    我试着用拐弯抹角、就算被听到也没关系的说法，看来她这次终于理解了。

    「……啊啊，原来你是这个意思啊。」

    不知为何真凉很失望。

    可是，她立刻恢复锐利的眼神：

    「与其在意这种事，不如先管好自己的事怎么样？圣诞节马上就要到了喔？」

    看来真凉还是严重拘泥于圣诞节，她比恋爱脑更恋爱脑。

    「好了，现在马上去向春D同学下跪谢罪吧。跟她说『是我错了，要是被你抛弃我就活不下去了，不管是鞋子的背面还是正面我都会舔的，请你现在立刻跟我和好吧』。」

    「再怎么说这也太卑微了吧……」

    「这点程度是当然的，像你这种既没用又旧伤累累精神受创注定当个永世处男的废渣小子，要是被春D同学抛弃的话就全剧终了喔。」

    「为什么我要被侮辱到这种程度啊！？呐呐呐？」

    于是真凉露出一副讶异的表情：

    「这不是你自己说过的吗？」

    「什么时候在哪说的？」

    「暑假的某个星期六午后时分，在露天咖啡厅。」

    「……」

    我想起来了。

    是被她朗读中二笔记本的「台风俺号」时候的事吗……我都忘了。

    「好吧，永世处男的废渣小子是我刚才加的啦。」

    「这是最伤人的地方啊！」

    真凉同学的毒舌还是老样子。

    「总之，真的不用你帮忙没关系，我跟千和的事你就不用管了。」

    「不要，我无论如何都想撮合你们。」

    「都说了你这是多管闲事！」

    此时，喧嚣的教室忽然鸦雀无声。

    本来以为是我大吼害的，但环视四周，却发现班上的视线都集中在教室门口。

    是风纪委员军团――

    五个戴着熟悉臂章的女生迅速接近我们，并非是要温和说话的气氛。沿路的同班同学都慌张地空出路来。

    「季堂，可以借一步说话吗？」

    曾经对我说教的马尾三年级生向前迈出一步。

    「我接下来有社团活动……」

    「别唆，来就对了。」

    简直像要堵住我退路一样，其他风纪委员包围住我。

    真是不寻常的情形啊。

    但我却没半点头绪。我并未违反校规，而且自从进入第二学期以后，「自演乙」的活动就比较安稳了。说起来比我更常出包的问题儿童应该在旁边吧。

    「如果你想带走锐太同学的话，就先打倒我再说。」

    此时那个问题儿童插进来了。我前女友太像战斗系主角的惨烈修罗场。

    「跟夏川同学没关系，请你别插嘴。」

    「身为『少女会』的会长，可不能对社员被绑架视若无睹。」

    两人之间火花四散。

    这样下去好像会开始乱斗啊，弥漫着一股一触即发的空气。

    「我知道了，走吧。」

    为了平息场面，我只能乖乖听话了吧。

    「没关系的，你先去社办吧。」

    我对感到不安的真凉如此说道，然后就被学姊们带走了。

    那么，到底有什么在等我呢？

    ◆

    我被带到校舍外。

    本来以为我会被监禁在风纪委员室里，所以感到有点扫兴，可是这样反而无法掌握她们的意图而觉得毛骨悚然。

    「那个――为什么要出来外面呢？」

    「别管那么多，你来就知道了。」

    走在最前面的马尾学姊连回头都没有，其他四人也保持沉默。

    从校舍玄关出去，绕校舍一圈之后继续走。这方向是要去第二体育馆吗？或者是往背面的花圃？

    偶然看了脚下一眼的我，发现很奇妙的东西。

    沿途好像散落着白色棉花。

    混着落叶、填充在廉价棉被里的棉花点点地散在地上。学校跟棉被这种东西很不相称，我能想到的只有教职员值班室会有，在晒干的时候弄破了吗？

    马尾学姊边走边说：

    「这是白色圣诞呢。」

    「啊？」

    「白色――圣――诞――」

    「……」

    就算拉长语尾我还是很困惑。

    今天又不是圣诞节，也没下雪。

    可是马尾学姊的表情很认真。这是什么猜谜游戏吗？和我现在被叫出来有关系吗？

    正当我答不上话时，我们抵达花圃了。

    「这是怎么回事啊……」

    花圃到处放着棉花团。

    原来如此，要说看起来像下雪也不是不可以，但这样算是过度美化了吧。我最先想到的是「小孩子恶作剧撕破棉被，把棉花到处乱洒后逃跑」的景象。

    被绒毛点缀的花圃旁边，放了张陈旧的木制长椅。

    红色油漆已经剥落，可乐公司的商标模糊到无法辨读，是经常放在廉价点心店前的那种长椅。当然，花圃不会有这种东西，这是从哪拿来的呢……

    然后，坐在那张长椅上的人是――

    「小太，谢谢你愿意来。」

    冬海爱衣和蔼可亲地微笑着。

    她砰砰拍了拍隔壁的座位，意思好像是「坐吧」。

    「那么，两位慢慢来。」

    马尾学姊们才刚说完，就快得像风一样离开了。

    「到底是什么跟什么啊？你想做什么？」

    冬海哼了一声把头发往上拨：

    「世间万物皆是我们恋爱的拥护者呢。」

    「那什么啊，真可怕。」

    因为也不能一直站着，我就坐了下来，冬海立刻把肩膀靠过来。

    我逃。

    她又靠过来。

    我逃。

    又靠过来。

    屁股已经位在长椅的最外侧，眼看要到悬崖边时，我发现了新的陷阱。

    「圣、圣诞树――！？」

    沿着校舍用地的墙壁种植的树木，其中一棵装饰得十分华丽。金银的丝缎、纸工艺做成的圣诞老人与驯鹿，此外上头也有棉被的棉花。

    「哇，好漂亮。」

    冬海仰望圣诞树，而声音彻底地照本宣科。

    「说漂亮还是脏乱以前，这怎么看都很怪吧……」

    「你在说什么啊，就连车站前也会在下周左右就开始装饰了吧？」

    确实如此，但这并非在校舍后面装饰圣诞树的理由。

    我们正在长椅最边边持续着极限的攻防战时，往圣诞树走近的男女进入视野中。他们手勾着手，身体挨在一起。

    「真令人羡慕啊，那对情侣。」

    又是照本宣科的小爱。

    仔细看清楚后，我发现那女生的脸是见过的风纪委员。

    然后男生那边我也有印象。

    轮廓分明的大眼睛――

    画出优美曲线的眉毛――

    以及最重要的浏海――有根「叮！」地耸立的呆毛。

    「学姊！？你在做什么！？」

    风纪委员长石毛茉莉女扮男装。

    她穿着男生的制服，把长发扎在后面。原本的样子就不错了，现在这副打扮也很适合她，但我不可能把她看成男生。

    石毛学姊抬头看圣诞树：

    「呵呵呵呵，是白色圣诞耶――啊。」

    不输给冬海的照本宣科。而且她的语尾忽女忽男变得意义不明了。

    「能和学长……一起、看到如此美丽的圣诞树，人家、很高兴。」

    演学妹的女生反而太刻意了。

    这时冬海戳了戳了我的腰窝：

    「非常美妙呢，那两人。」

    「咦咦――？」

    「能像那样依偎凝视着圣诞树，一定很棒吧。」

    「咦咦咦咦――！？」

    看来冬海眼中映出的景象和我看到的完全不同。

    姑且不说这点，我大概明白了。

    风纪委员好像为了撮合我们，正在试着「营造气氛」。作战内容太抱歉了，让我这么晚才察觉。

    我正烦恼着要怎样逃跑，这次有个团体来了。

    大概十几个人，每个人都穿着像是营养午餐值日生的白色装束。几乎都是风纪委员会的女生。

    人墙一把我们包围，马上肩搭着肩开始唱歌。

    是圣诞季节很熟悉的歌曲――「普世欢腾」。

    「是天使们的合唱呢。」

    冬海一副陶醉的样子，对我来说却只看见异世界的外星人。

    眼前景象让我怀疑起眼睛――不对，是耳朵。甚至连最上夕罗也参加合唱了。之中果然也有「哈呢哈呢呵――」的声音，所以我一下子就知道是她。这家伙只要能唱歌怎么样都无所谓吗？

    「Jingle bells――Jingle bells――Jingle all the way――」

    宛如致命一击，穿红色衣服的白胡子大叔来了。说到圣诞节就是他了。感觉好像在看最终大魔王登场。

    红衣里的人是那个马尾学姊。今天她还真是大显身手啊！

    「来吧，说出愿望吧。不管怎样的愿望，我都可以帮你实现一个。」

    而且能力还很强大。太宽宏大量了吧，我明明什么都没搜集啊。

    冬海发出好像很开心的「呀――」尖叫声，摇晃我的肩膀：

    「怎么办小太！你想要什么圣诞礼物呢？」

    「我想现在立刻逃离这里。」

    「在国外度蜜月？那就去夏威夷之类的地方旅行好吗？」

    「好奢侈啊可以给我的话还真想要呢拿掉蜜月两个字的话！」

    「哈呢哈呢呵――耶！哈呢哈呢呵喔喔～嗯耶――！」

    「你给我差不多一点闭上嘴啊最上――――――――！」

    就在此时。

    「哆啦――！哆啦啊――！」

    不知从哪出现在痛打圣诞树的人，是有「夏川家的宝石（Crazy diamond）」之称的真凉。树枝摇晃，丝缎和纸工艺品还有棉花都掉到地上了。

    「你、你做什么啊！？这是好不容易才装饰好的耶！」

    真凉面对压粗声音的男装呆毛学姊，郑重严肃地告知：

    「今年的圣诞节，中止了。」

    歌声停了。

    无论是合唱团、伪装的笨蛋情侣或是冬海，都用一脸「什么意思？」的表情盯着真凉。只有最上好像还没唱够，像河豚一样绷起脸来。

    「今年的圣诞节，要中止了。」

    真凉又重复了一次。

    「对于我国在安保方面的疑虑早就成为悬案，因此美国那边发来通知，无法确保圣诞老人每年使用的航线。」

    虽然是真凉同学缺乏独创性的歪理，但――

    「呜咕咕咕，既然是为了同盟国就没办法了。」

    好像对呆毛学姊很有效。没想到她意外亲美。

    冬海从长椅上站起来：

    「喂，你别来捣乱啦！气氛好不容易才热起来的。」

    「你才是，不顾自己身为『少女会』的一员，竟然想靠人海战术把锐太同学占为己有，你不觉得丢脸吗？」

    「不觉得啊！毕竟恋爱不是华而不实的漂亮话！」

    「但也不是捷足先登就赢吧。」

    真凉眯起眼睛。

    「够了吧，请你别再缠着锐太同学了好吗？明明就没有取胜的希望。」

    「……什么意思？」

    冬海的声调降了一级。

    「要是你不能明白我退出的理由，就表示你的恋爱偏差值也不过这点程度罢了。恋爱大师小姐。」

    「你的意思是要我让给千和？你这个前女友好意思说这种话？」

    「哈呢哈呢呵喔喔喔……」

    如此咕哝的人不是最上，而是呆毛学姊。她被修罗场压倒了吗？躲在圣诞树后面不断发抖，连呆毛也一起转为震动模式了。

    真凉没把视线从冬海身上移开：

    「我啊，曾和锐太同学接过吻。」

    「我、我知道啊。」

    「明明都跟他发展到这一步了，我却仍然没有察觉，在春D同学和他之间有着绝对无法趁虚而入的羁绊。所以看到现在的你，让我觉得非常讨厌。简直像看到以前的自己一样。」

    「别把我跟你混为一谈，我和小太的羁绊不容许其他人指指点点。」

    两人陷入沉默，再次互相瞪视。

    「看来不能再唱歌了，我回去了。」

    打破这讨厌沉默的，是最上不懂看场合的一句话。

    趁着最上离开的机会，风纪委员们也匆匆忙忙跟在后面离开。

    到头来，被留下的只有我们「自演乙」。

    「呐，我也可以回去吗？」

    「不行。」

    「不行喔。」

    她们仍旧互相瞪视，唯有声音完美重叠。

    这场战斗，到底谁有占到便宜啊！

    《Pachi Lemon》12月号・圣诞快乐特别附录

    圣诞夜也要做喔&#9829;可爱受欢迎度测验！

    笔名「小爱大胜利」同学的回答

    Q1：圣诞老人的真面目是什么呢？

    A1：有圣诞老人喔！我就是圣诞老人！

    Q2：白色圣诞节！你要怎么跟他玩雪？

    A2：去滑雪搭双人缆车时中途掉下来遇难再两人互相取暖&#9829;

    Q3：想给他的礼物是？

    A3：手织的毛衣！一针一线都贯注我的心意&#9829;

    Q4：想从他手上得到的礼物是？

    A4：纯白的行事历小册。我要填满和他的计画&#9834;

    Q5：直截了当地说，对你而言圣诞节是？

    A5：爱倾盆而降，恋人们得到祝福，啊啊，不久后，啊啊嗯&#9834;

    你的圣诞节是：太兴奋了！

    Pachi Lemon编辑部的建议：很好啊！恋爱吧！朝梦想前进吧！

第七卷 8 水族馆是修罗场

    明明是星期日，心情却很郁闷。

    今天也从早开始就闷在图书馆里，但怎么样也无法集中精神。好不容易才跟最上借来那本教材，脑袋却记不住，手也动不了。

    过了中午还是不见进展，我就决定换地方了。

    今天是好天气，出去走走或许心情也会跟着舒畅。

    我离开图书馆，往平常很少去的车站后站方向走。那家和真凉常去的咖啡厅也不方便去了，去开辟新的店吧。

    我走过自行车停车场，一进入绿地公园，就从许多没叶子的银杏树之间，看见一栋古老的建筑物。

    那是「羽根之山Marine island」。

    虽然取了个非常外来语的名字，总之是座水族馆。

    好怀念啊。

    小学一年级的远足不是去过吗？

    千和看海狮表演时还说「好可怕」哭了起来。到底哪里藏着恐怖的开关啊？至今还是个谜。

    不知为何脚步朝着那里走，就决定去看看了。

    我无视海豚池与大白鲨的实物大齿模型，四处眺望大型的洄游水槽。只要看到游得快活又轻快的鲔鱼，就感觉很痛快――但是据说鲔鱼不游泳就会死吧。这样看来它们也是逼不得已的吗？

    「我也是，不被抱紧就会死，所以抱紧我吧？」

    「是啊，要是我不抱紧你的话……这居然攸关存亡！？」

    我回头一看，只见公主站在那里。

    她戴着粉红色的毛线帽，身穿纯白的粗呢大衣。小公主穿便服的打扮也实在像个讨人喜欢的大天使，她的腋下还夹着素描本。

    「嗨公主，你在这种地方做什么？」

    「抱抱进行曲。」

    「……什么？」

    「这是等待锐太抱紧我的状态。」

    还以为她会冒出什么中二病设定，没想到就这样而已。

    「那么，真相呢？」

    「圣地巡礼。」

    「贵教是……？」

    第一次听说水族馆是宗教设施啊。

    当我正在烦恼这也是什么设定吗的时候，传来有人呼唤公主的声音。

    「哇――哈、哈、哈！呐公主！这里就是王子与尼洛大人初吻的地方吧？这个水槽，好像是映在事件图背景的那个啊？哇――哈、哈！」

    发出愉快笑声的女人，就在翻车鱼的水槽前。

    「他就是这样prpr、prpr（注8　日本网路用语。为「ペロペロ（舔舔）」之缩写，可广泛形容任何令人激起欲望的事物。）～的，含着泪抱紧尼奥大人吧！那个自暴自弃的哭脸真是让人受不了啊。姊姊都要流口水了～果然王子就得是无能攻才行。二代那个攻受皆可的家伙给我在地狱深渊反省吧哈、哈、哈！」

    金发女以模特儿般装模作样的姿势站立。

    她穿着合身的鲜红色羽绒衣，迷你裙下是一双帅气的玉腿。

    然而，从她口中流出的话却散发浓厚的腐臭味。

    「……………………你在做什么？真那。」

    「哇――哈、哈、哈！」的大笑声停了。

    「啥！？为、为为、为什么你会在这种地方啊恶心宅男！」

    真那摇晃到双马尾都乱了，身子向后仰。

    各方面来说这是我的台词才对，算了先不管这个。

    「什么啊公主，你和真那一起来的吗？」

    「我肯定，这是本世纪最棒的杰作游戏『我的海豚与那家伙的鲸鱼』的圣地巡礼。」

    「本世纪还有八十年以上吧……」

    所谓在动画、游戏业界方面的圣地巡礼，意思就是「去作品中登场过的地方走走」。

    「一阵子没见面，真那被BL茶毒了吗？」

    难道是因为暑假和公主一起去书店买了同人志？那是起源吗？

    「不、不是……我只是因为受公主所托，没办法才陪她来而已！」

    「你刚才讲的话可不是一朝一夕就说得出来的喔。」

    「就说不是了嘛！」

    泪眼prpr的夏川真那同学，超可爱。

    「你之前对我说过『宅男真的很恶心』吧？对吧对吧？」

    「对、对啊？因为真的很恶心啊！别靠近别碰会污染我会腐烂！」

    「你变成那种宅了感觉如何？恶心吗？你照过镜子吗？恶？」

    我一戳她的肩膀，她就发出「咯、喔――！」的声音，以超越满脸通红程度的紫黑脸色扭动身体。虽然我可能会被说没有大人气概，但能让这个死傲慢女国中生屈服还真是无比幸福的时刻，真可谓愉悦！

    「不不不不说这个了，我听说你跟小凉分手了！到底是怎么回事！？」

    「嗯，这个说来话长啊……」

    从刚才开始馆内的警卫就频频在故意咳嗽，这也理所当然，我们吵成这样。

    「锐太，要去喝茶吗？」

    公主轻轻拉我的手臂。

    「能在这里相遇也是超次元思念体的意思，这是要我帮锐太打起精神的使命。」

    「……我、其实――」

    「很有精神喔」，本来想这样回答，却办不到。

    因为被公主的瞳孔盯着看，就没办法说谎了。

    「……好啊。」

    我牵起公主的手，回以微笑。

    「我有很多事想说给你听。」

    ◆

    我们移动到水族馆里的咖啡厅。

    午餐时间似乎刚好结束，我们马上就排到座位，那个位子可以从大窗户看见海豚池。

    我把最近与千和的事说给两人听。

    我说自己不知为何越来越不明白她的心情了。

    「――锐太的心情，我有点了解。」

    听完之后，公主的视线落在变凉的抹茶上说道。

    「我也觉得，最近的吉娃娃变了。总觉得吉娃娃好像变成了另一个人，有点寂寞。」

    「但是，这不是好事吗？」

    真那喀啦喀啦地搅拌着冰咖啡的冰块说。

    「总之，意思就是那个吉娃娃成长了吧？公主和你熟识的是以前的她，会情绪低落我也不是不明白啦。但人都会变吧，这不是很平常吗？」

    「是啊，毕竟也有本来是异性恋的女国中生突然觉醒的事发生呢。」

    「……啊啊？」

    真那以可怕的眼神瞪我，我从她身上移开视线并思考。

    千和变得会做料理了。

    千和变得会念书了。

    这都肯定是好事。

    明明如此，我却不能坦率地祝福她？

    「呐，锐太。」

    等我回神过来，才发现公主以担心的眼神盯着我看。

    「其实，我有件事一直瞒着大家。本来想等到确切成形以后才说的――但我现在说吧。」

    公主的视线瞥了一眼正在发火的真那，继续说道：

    「我和真那，现在正在画漫画。」

    「漫画？」

    「就是所谓的同人志，刚才说过的那款游戏的。」

    「所以，你最近在社办才会一直画画吗？」

    公主很害羞地双颊绯红，点了点头。

    「今天来这里也是为了作画取材，因为我想好好看过实物再画。」

    「嗯，我是没什么兴趣喔？是公主说希望我想剧本才没办法的喔？反正要做的话我也讨厌只做个半吊子啊？」

    虽然每句话的语尾部加上「？」很烦，但真那看起来也很乐在其中。

    「但是，为什么你会想做同人志？」

    「不久前的校庆我非常开心，大家一起做些什么真的很棒。我希望校庆可以一直、一直持续下去，可是在现实当中是不可能的。所以我决定用自己的手创造出世界。」

    「……公主……」

    用自己的手创造出世界――什么的。

    完全像中二病患者会说的话，是很平常的公主。

    然而，为什么她会如此帅气呢？

    为什么会看起来朝气蓬勃又耀眼呢？

    「真是的，被牵连的我可是很麻烦的。」

    真那嘴上说着讨厌的话，看起来却很高兴的样子。

    「照这样下去，我未来应该也会上羽高了。明明本来打算绝对不去和小凉一样的学校。」

    「你的国中不是可以直升高中吗？」

    「……我、我也是有各种原因啦。」

    真那脸红了，以这家伙来说，她很少会像这样口齿不清。

    「真那来的话，我们就可以每天开会讨论了，随时都欢迎。」

    抱紧！公主抱住真那。

    真那嫌麻烦地说了声「恚　棺彀腿丛谇孕Α？蠢凑饧一锘拐媸欠浅３璋公主呢，真好对付。

    「锐太，我们画同人志的事，你赞成吗？」

    「那当然，因为是公主想做的事――」

    我这么一说后，才发现自己很矛盾。

    我明明可以祝福公主的成长。

    为什么我却不能祝福千和？为什么不能就默默关注着她？

    「你喔、想得太复杂了。」

    被真那这么一说，我觉得或许真的是吧。

    如同公主就是公主一样，维持着中二病打算前进。

    千和不也维持着千和的样子吗？

    至少，又不是别人取代掉原本的她了。

    「你们两个，谢啦。」

    我向两人低下头来。

    总觉得之前一直盘踞在我心中、那很闷的感觉退去了。

    ◆

    公主说还要去做些取材，与她分别后我决定回家。

    可是，在此之前我有件事想确认。

    我离开默默素描鲨鱼标本的公主，只对真那搭话。

    「呐，真凉最近情况如何？」

    「不～知道，我又没见到她。」

    真那的回答冷淡又不客气。

    「小凉仍旧在公寓独居，她跟本邸的我一――直都是分开住的。」

    真那目不转睛地瞪着我：

    「不说这个了，分手是谁先提的？」

    「是真凉啊，感觉是我被甩了。」

    「嗯～？」

    真那窥探我的眼睛，一脸不相信的表情。

    「光听你说的，让人觉得好像是你对青梅竹马搞外遇造成的耶？」

    「才、才不是这样好吗？」

    之所以回答得暧昧不明，是因为这也八九不离十了。

    千和的事一定和解除冒牌关系有关。

    可是，我应该没办法从锁上心门的真凉身上打听出这件事吧。

    「到底你现在对小凉是怎么想的？你讨厌她了吗？」

    「不是这样。」

    我明确地摇头。

    「只是，我不明白真凉在想什么，变得不明白了。」

    「哼……」

    真那嘟起嘴唇：

    「那你干脆就跟那个吉娃娃在一起好了？」

    「啊？」

    「我是要你别再让小凉抱持希望了，要是她对你还有留恋的话，这样不是很痛苦吗？」

    「……」

    「你这是多管闲事」，本来想说这句话的，但――

    「你啊，真～～～～～～～～～的是！非常喜欢姊姊呢！」

    「蛤、蛤啊啊啊！？怎么会变成在说我啊！你懂日语吗？Do you understand Japanese！？」

    喔喔，好流利的发音，不愧是金发。

    我急忙逃离暴怒的真那，并思考着。

    我和千和交往――会吗？

    这样的日子，总有一天会到来吗？

    ◆

    一离开水族馆，就发现太阳已经开始西下了。

    时间全都浪费掉了，回去收拾洗好的衣服，继续用功吧。

    正当我打算往车站方向走的时候，突然从旁出现一堵黑墙挡在面前。

    只见一颗映着夕阳而发光的光头。

    是真那的保镖兼司机――安冈先生。

    「你好吗？男高中生。」

    「我、我很、好。」

    声音不由自主走调了，别忽然出现很可怕啊！

    「真那小姐，还在里面吗？」

    「她说还要再花点时间。」

    安冈先生以低吟似的声音说「是吗」并点头：

    「那我送你回家吧。」

    「不、不，不用了，我可以搭电车回去。」

    我想起之前搭他的车时，他那乱来的驾驶方式。现在想起来也还会流出冷汗。

    「大人的好意你应该乖乖接受。」

    安冈先生不等我回答就开始走了。

    那辆漆黑的高级轿车停在水族馆前的圆环。

    后座的门打开，一位穿西装的男人走下车来。

    「嗨，初次见面你好。」

    我被不认识的大人打招呼。

    好像是个颇有成就的人呢，这是他给我的第一印象。笑容沉稳，给人纯洁的感觉。外表大概三十五岁，但声音听起来很有威严，或许年纪更大吧。他穿着看起来很昂贵的西装，感觉是个社长或董事吧。

    不、等等。

    他搭乘安冈先生的车，说明了他是夏川家的人。

    再加上是「社长或董事」，也就是说――

    「初次见面你好，我是真凉的父亲。」

    简直像要印证我的想法正确一样，他递出了名片。

    「可以的话，能请你陪我兜兜风吗？不会浪费你太多时间的。」

    我吞了口口水。

    挺起胸膛，向前走出一步。

    「来的正好，我也有事怨问你。」

    不能逃跑。

    我要从折磨真凉的这个老爸口中，打听出一切。

    轻巡航舰 季堂

    我是书呆子型轻巡航舰，季堂。

    啊？战争？那种事就交给那群女人吧。

    我要以改装成医疗船为目标尔努力。

    轻空母 夏川・航

    我是夏川型的2号舰喔。

    给你见识一下不输给正规空母的魅力吧。

    对了，你知不知道公主去哪了？

    重巡洋舰 游井

    我是游井。

    不与其他船舰发生冲突是我的宗旨呢。

    ……你就那么在意我的装甲吗？

第七卷 7 豪华轿车里面是修罗场

    后座的门一关上，车子就静静出发了。

    我还以为会像之前一样开始乱冲，没想到仪表板很遵守法定速度，行经行人穿越道慢速行驶，转弯也谨慎地减速。这样的安全驾驶真是再好不过了，可能因为载了社长吧。

    而那位社长正跟我并席而坐。

    明明有很多事想问这个人，但紧要关头却不知从何问起才好。

    「那个，听说我女儿一直很受你的照顾。」

    真凉的老爸先跟我攀谈。

    「听说你们在同一个社团活动，那是怎样的社团呢？」

    明明早就听真那说过了吧，还装傻。

    「叫做『演出自我的少女会』。」

    「少女吗？真是适合你的社团活动啊。」

    真凉的老爸笑容满面又平稳地说道。

    可是他给我的印象并非说出真心话，他的言谈举止让我怀疑是不是一边说、其实一边想着完全相反的事呢？

    「真凉在瑞典，听说被称为『夏川家的宝石』是吧。」

    「嗯，她是我引以为傲的女儿。」

    「因为是引以为傲的女儿，所以要当成装饰品一样炫耀吗？」

    我自己也知道说这句话的声音很尖锐。

    我对于在暑期集训时，从真那口中听来的事情一直耿耿于怀。

    「是真那这么说的吗？」

    真凉的老爸苦笑着：

    「虽然我不否认有这方面的想法，但那是因为我疼爱女儿啊。那也是她自己希望这么做的，不是我强迫的。」

    「这是真的吗？」

    我竭尽全力加强语气。

    「我听说你折散真凉和她妈妈，强行把她带走。」

    「那是……一场误会。」

    老爸很寂寞似的垂下双眼。

    「我跟她母亲商量以后，才领走真凉扶养她。这是基于仁义与合作的契约啊。我没有做任何不讲理的事……可是，真凉不愿意相信我。」

    「你们一开始为什么离婚？」

    我自己知道这么问太冒失了，但却忍不住。

    毕竟我也一样遇过父母离婚这种重大的转折点。

    「因为我不再爱她了。」

    「…………」

    嗯嗯？

    就只有、这样吗？

    我还以为他会列出很多好像很正经的理由。

    就只有这个原因？

    「难道变心是这么稀奇的事吗？」

    似乎看穿了我的惊讶，老爸耸肩。

    「『以前喜欢过，现在不同了』，书、电影，还有食物都是这样，服装的喜好也是，对异性的想法会改变也不奇怪吧？」

    「衣服和人是不一样的。」

    「我的意思是，人的想法是会变的。」

    老爸看着我的眼睛继续说道。

    感觉他并没有把我当成小孩在敷衍。

    「例如，你小时候在笔记本随便乱写的梦想或幻想、妄想什么的，现在你还继续怀抱着吗？现在还能挺起胸膛在众人面前亮出来吗？」

    「……那是――」

    我觉得他决不可能知道中二笔记本的事，但这句话却一针见血。

    「办不到吧？」

    「……」

    「任何人都是这样，我也是。」

    老爸简直像在安慰我似的说道。

    「听说你有个青梅竹马吧，你跟那个青梅竹马，现在也有不变的羁绊连接着吗？」

    「……我们、感情很好……」

    我转移视线。

    「那么，那女生以外的青梅竹马又如何呢？你没有现在已经分开、已经忘记的朋友吗？一个都没有？」

    「……」

    我不禁想起冬海爱衣。

    我本来已经忘记的、另一个青梅竹马。

    「已舍弃的回忆、变疏远的青梅竹马，都和这个一样。一直爱着同一名女性，是很困难的。」

    他砰一声拍了我的肩膀――

    「所以，你不用为了和她分手的事烦忧，别放在心上，忘了吧。」

    「总之，你是为了说这个才来的吗？」

    这段拐弯抹角的谈话，原来就是为了避免我和真凉再度复合的「楔子」。

    「我和真凉交往，就这么不顺您的意吗？」

    「理由并非出在你身上。」

    老爸靠在座位上――

    「我的事业接下来会更大，要进入的国家也会逐渐增加吧。我会让她去上国外的大学，再给她斟酌找个适当的对象，让她出嫁。」

    他很爽快地说出惊人的话。

    归根究柢就是政治联姻。

    好像只出现在虚构小说里的情节，我却真实听见了。

    「你果然、在利用真凉不是吗！」

    「只要出生在夏川家，这就是无法避免的事。」

    老爸断然地说道。

    「当然，我也并非不觉得她很可怜，所以这次我才答应她的请求。」

    「真凉的、请求？」

    「你没听说过吗？」

    老爸的表情一脸讶异：

    「她跪在地上求我的啊。」

    瞬间，我不明白他对我说了些什么。

    「是她恳求我的。她说『我会听爸爸的话，所以只有高中这三年，拜托让我在羽根之山度过』，『请不要夺走我最后的回忆』。」

    那个真凉。

    那个自尊心极高又傲慢的家伙、令人生厌的真凉，竟然会跪在地上？

    跪倒在这个非常讨厌的老爸脚下？

    「那家伙，竟然做到这种地步……」

    我一直误会她了。

    她在公主面前没有牵起我的手时，我以为是我被拒绝了。

    她说要支持我与千和的关系时也是，我始终觉得她一定有什么内幕，甚至现在也还这么怨，因为我不明白那家伙的真心。

    可是，只有这点是真实的。

    真凉「想要待在这里」。

    只有这点，是不容置疑的！

    「……其实，我也有话还没说。」

    「嗯？」

    我定睛看着老爸皱眉的双眼，告诉他：

    「其实我不是季堂锐太，甚至不能算是人类。我的真名是『晓之圣龙骑士（BurningFighting Fighter）』。在下是圣龙族（dragoon）唯一的幸存者，而且被称为全宇宙最强的勇者。」

    我太紧张了说成敬语。

    「你在、说什么呢？」

    虽然他白眼看我，但总之继续吧。

    「不只是强而已，我还很受欢迎。例如彩波明日香，她是天使，属性是光，不过是我的同班同学。当然是美少女，不服输又任性，口头禅是『你白痴啊？』虽然个性很冲，但对我喜欢得不得了。」

    「……」

    「CV是林原优子。」

    怎么样――我试着摆出这副表情，但老爸却一脸严肃，说到这要笑啊。

    「CV的意思是配音员。」

    所以我试着说明。

    「…………」

    老爸的表情更加阴沉了，不过是个CV，好了快笑吧。

    「你到底，在说什么呢？」

    老爸的声音流露出焦躁。

    我决定稍微改变一直还没被对方掌握住的步调。

    「『谁会把以前的妄想亮出来啊』，你刚才说过吧？」

    我不放过这个漏洞，继续逼问。

    我将丢脸的感觉踢飞到心的角落。

    「是啊，我当然做得到。反正这些都被你的女儿朗读过几百次了，对我来说已经完――全不在乎了。就像把握竹刀的手上的水泡挤破好几次一样，最后就不会痛了。」

    「我不明白呢，你究竟想说什么？」

    「也有事情是不变的，你这个混蛋老爸。」

    响起「滋」一声。

    我的拳头打在座位上，连我自己都无意识。

    「『以前喜欢过，现在不同了』，的确有这样的事情。但是，这并不代表曾经喜欢过的事实会消失。不仅如此，正因为有这些过去才能招来新的邂逅。我与真凉就是最好的例子。因为有我的妄想，我才能遇见真凉。」

    「如果是这样。」

    老爸苦笑。

    「岂不是更徒劳无功吗？因为你们已经分手了。」

    「那么，我问您――」

    我松开拳头―

    「你跟已经分开的真凉妈妈，也是徒劳无功吗？」

    老爸又沉默了。

    和吓呆不同，这次像是深思的沉默。

    「不是徒劳无功吧，至少，我得到了真凉这颗宝石。」

    车子缓慢地逐渐减速。

    车子停靠在我家门前，我从后座下车。

    「以你这个年纪，或许还不懂吧。」

    老爸打开车窗说道。

    「人心会变，爱情会转移。这是自然的事。或许你会说这是背叛，但你明白这点的日子迟早会来临。」

    「这种日子，永远都不会来。」

    我瞪着老爸。

    「不对，是我不会让它来。」

    「……是吗？」

    车窗关上，车子发动。

    在驾驶座的安冈先生，向我举起只给我看的大拇指。

    「锐？」

    千和从春D家的玄关探头偷看。

    「刚刚的人，该不会是夏川的？」

    「父亲啊。」

    千和说着「真的吗！？」盯着离去的车子――

    「我也想看看啊……他是怎样的人？」

    「是个混蛋。」

    我唾弃地说。

    那个人也有那个人的理由吧，大人的理由。区区这种事，就连还是小鬼的我也明白。

    不过，我不能理解，不能接受。

    不是为了真凉。

    而是为了我就是我。

第七卷 10 夺回第一名的修罗场

    为了自己，为了千和。

    为了眼睛看不见，却觉得很重要的某些东西。

    毅然斩开迷惑，来吧期末考试！

    隔了好久又穿上围裙，我站在厨房里。

    碗里放入鸡绞肉、酒、味噌、芝麻油、鸡蛋，以及提味的美乃滋后，转动搅拌。

    要做出好吃的鸡肉丸子，无论如何就是要搅拌。

    要是省略这点功夫，口感就会变差。即使充分混合调味料，也还差远了。在出现黏度，质地变松软以前，都要持续不断搅拌。

    搅拌搅拌、搅拌。

    既不算开心，但也不痛苦的操作。

    只是为了做鸡肉丸子，一心搅拌。

    制作的人是谁并没影响，不管是男是女，无论是前中二病还是反对恋爱者或什么人都好，只要是好好搅拌过的鸡肉丸子，肯定都很美味。

    「锐？」

    等我忽然注意到，发现千和在客厅。

    她好像从檐廊进来的，我沉醉于搅拌而没察觉。

    「不好意思啊，突然叫你来。」

    「怎么了？忽然叫我来吃饭。」

    「那是因为一个人吃火锅也很没意思啊。」

    我知道这不算答案，但还是这样回答。

    「可以帮我切那边的白菜和葱吗？然后只挑出柔软的茼蒿叶来撕碎。」

    千和点头，在我旁边握起菜刀。

    在揉捏的声音中，开始混进了沙、沙的声音。

    「你做得很漂亮嘛。」

    「嗯――但还是很不灵活喔？我没办法像锐这样『咚咚』地切。」

    「声音不重要啦，只要切得好就好。」

    好，鸡肉丸子就这样吧。

    洗手以后，我打开事先浸泡了昆布的砂锅，加入口味清淡的酱油、味酣。因为鸡肉丸子有充足的鲜味，只能在最小限度内调味。

    「果然我喜欢做料理也说不定。」

    「你突然怎么了？」

    「没什么，只是现在深切觉得而已。」

    料理可以直接反映所花的工夫与努力，马上就能享受成果。

    这种娱乐，可不多啊。

    「但是，明明要考试了没关系吗？」

    千和的手停止拔茼蒿，以担心的眼神抬头看我。

    「考试又不只有接下来的期末考，还有好几次啊。如果非得削减做饭的时间才能念书的话，就没办法三年都一直拿第一名了。」

    我过去只要不把可以自由使用的时间全花在念书就觉得不满意，一直拘泥于我能花多少时间念书，就像真凉说的，我真是个「书呆子」。

    可是，高中三年很长。

    我想如果要比喻的话，这就像马拉松，至少不是短跑。

    而即使我进了医学部，那里等着我的是比应考更残酷的繁重课业。

    若是如此，我也更该学会「休息一会儿的方法」。

    为了最终的胜利。

    「总觉得很不像锐呢。」

    千和嘟囔道。

    「啊？你这是什么意思。」

    「G嘿嘿，我没办法表达得很好啊。」

    千和的眼睛笑着。

    意思就是，至少不是坏的变化吗？

    「话说，肉不够吧？只有那碗吗？」

    「我放进三人份的绞肉了。」

    「不够不够！猪肉也一起吧～」

    千和打开冰箱，拿出一包猪五花肉。她动作太自然了，差点忘记那是我家的冰箱。

    「那是明天便当的份啦！」

    「好嘛好嘛！明天会把我的菜分给你啦……啊，还找到虾子――！」

    这下我便当的菜又减少了。可恶，鸡肉丸子锅都变什锦火锅了。

    我们两人围着卡式炉上咕嘟咕嘟煮着的锅子。

    正当我们把热腾腾的鸡肉丸子几乎吃光，感觉很舒服、肚子有饱足感时。

    「能不能说说你开始念书的理由呢？」

    我脱口而出。

    我把一直没能问她的事，自然地提问了。

    千和放下筷子，盯着我看。

    「我啊，想成为学校的老师。」

    「……」

    明明是第一次表明的事，我却奇怪地不感到惊讶。

    千和，想当老师。

    以逻辑来想这个职业明明应该不适合她，但不知为何我却觉得很合适。

    「暑假我们一起去过羽中吧？那时候我照顾学弟妹想到的，我想做的事，可能就是这个吧。」

    「你想成为剑道社的顾问吗？」

    千和摇头：

    「虽然能当上的话最好，但我并没有特别拘泥哪种老师。垒球也可以、吹奏乐也可以、戏剧社也可以。只要我能帮助正在努力的人，就是最幸福的了。」

    「正在努力的人，是吗？」

    我明白刚才觉得适合的理由了。

    千和的类型是对于「努力」本身发现喜悦，是个可以很开心做挥剑练习一百次的家伙。

    我觉得这种人的目标道路有两种。

    一种是自己彻底努力的道路。

    然后另一种，就是「支持正在努力的人」的道路。

    后者看起来好像是很轻松的路，但完全不是这样。因为要待在努力的人身边，如果自己也没有相同程度的努力，就不能成立平等关系。

    「你真的很厉害啊，千和。」

    虽然公主成长了，但千和也同样成长了。

    不知不觉，我被留了下来――

    「你在说什么啊？」

    千和很不可思议地盯着我：

    「我会这么想，是因为看到锐喔？」

    等我察觉时，发现我一直盯着千和看。

    「为、为什么？怎么会？」

    「真是的，锐真的、对自己不了解呢。」

    「哈啊――」千和大叹一口气。

    「像锐这样拚命的人可不多了。过于认真，又顽固勤奋的人。真的是，都快到笨蛋的程度了。」

    「……嗯……」

    不知道这是在看不起我还是什么意思。

    「我一直在想，喜欢上这样的锐，我该怎么做才好呢？但是，我发现其实裉简单啊。只要我也和锐一样努力就可以了。这样的话，我们两人不就可以在一起了吗？」

    「……真的假的……」

    「咦！你说真的假的，是什么意思？」

    哎呀。

    因为、那个、怎么说呢。

    觉得不好意思的同时，我第一次有切实感受。

    千和。

    曾经像妹妹一样，青梅竹马的千和。

    是如此真心、认真地喜欢我。

    「你真的很喜欢我呢。」

    「这是现在该说的事吗！？」

    千和一脸打从心底吓呆的表情。没办法吧，因为我从没受欢迎过啊，自从上高中以后就很反常了。

    「那我就再说一次吧？好好听清楚喔？」

    千和嫣然一笑：

    「我喜欢锐，我最喜欢努力的锐了。」

    「……」

    为什么。

    为什么，她可以不害羞地说出这种话呢……

    「所以，拜托了，今后也让我喜欢你吧。」

    「……随、随便你啦。」

    结果我只能用这种说法回她。

    只要我还是反对恋爱者，别人对我有好感，我就只能推开。

    「噗――真不老实――」

    但是，千和笑着应付过去。

    这件事到底有多幸福呢――

    对于性格乖僻的我来说，无法有切身体会。

    但是，这是不可失去的事，绝对不能。

    「――呐，千和。」

    「嗯？」

    「从今以后就来我家做饭吧，每天轮流。」

    「但是，这样的话就和八月决定的事……」

    我用手制止了正要反驳的千和――

    「你之前说过吧？说你不要跟我撒娇了，所以就暂时各自吃饭了。」

    「嗯。」

    「你现在已经不撒娇了啊，你能替我做饭的话就帮上大忙了，而且下厨对我来说也比较能转换心情。所以――」

    我向千和伸出手。

    「所以，我们互相帮忙吧。」

    千和的脸，看着看着展开笑容。

    「料理只做一人份，就没办法做得好吃吧。」

    「对吧？做两～三人份就刚刚好嘛。」

    我们隔着砂锅握手。

    伸出的手能被握住，真的很开心。

    「话说锐，水好像滚了。」

    「喔喔！？忘了关火了啊真浪费瓦斯！」

    之后来吃面条加切碎的日本芜菁吧，打蛋进去变成杂菜粥或许也不错。

    反正不管怎样，一定会很暖和。

    因为是和千和一起吃的。

    ◆

    次日早上，我比平常早两个小时到学校。

    我打开还没有任何人的教室暖气，一边浏览教科书一边顾着等人。

    「哎呀，我是第二？」

    我等待的人以讶异的声音与表情现身。

    最上夕罗，原来她总是最先到教室的传言是真的吗？

    「怎么啦，今天还真早呢？」

    「喔，以后我每天都这么早来。」

    我向一脸诧异的最上递出教科书。

    尽全力低下头来说：

    「拜托了！请教我英语和数学！」

    最上瞥了一眼教科书――

    「这个，是国中的教科书吧？」

    「对，这本就可以了。」

    毕竟我的弱点就是国中时期没念书。有很多学得含糊的英语单字或文法，还有没充分理解的方程式。

    虽然至今为止我都混了过去，但毕竟就像在脆弱的地基上盖房子，并不断扩建。只要基础脆弱，不管过多久都没办法盖大楼。无法往前进。

    所以，我应该倒退。

    倒退到我懂的地方。

    不管那是国中还是小学也好，我都应该倒退回去。

    然后如果要跟人学习，跟能力最强的人学习是最快的捷径。无论是对手还是怎样的人也不得不开口请教。如果会阻碍到我的目标，自尊心什么的就喂狗吃吧。

    最上一边脱掉大衣，一边若无其事地说道。

    「可以啊，如果你愿意再陪我去卡拉0K。」

    「咦！」

    又要去听那个「哈呢哈呢呵――」吗！

    「哎呀，你这么开心？」

    最上笑也不笑地说。

    ……既然这样就没办法了，演技啊演技。

    「哇、哇――和最上同学去卡拉OK――我好开心啊――」

    「为了响应你的声扰，就让夕罗・最上献唱一首『猪哄一哄也能上树』吧。」

    「在这里！？」

    突然开始的小夕罗独唱会。

    忍着啊我！卧薪尝胆，现在要忍耐！

    ◆

    一旦热中于某件事，时光就过得很快。

    借助最上的帮忙，「季堂锐太从国中开始重读计划」很稳定顺利地进行。虽然很不甘心，但这家伙的教法真的很好。果然把自尊心（Pride）喂狗吃是正解。

    我把这件事告诉最上，她就小声嘟囔着说了「Pride Chicken」。等我发现这是对应我「喂狗吃」的冷笑话时，已经是放学后了。要说笑话就给我说得像笑话，拜托别一脸正经地说啊。

    虽说如此，并非完全没问题。

    知道我和最上一起念书的真凉，休息时间来跟我发牢骚。

    「你竟然偏偏要劈腿春D同学的朋友，到底有什么企图？」

    「才不是劈腿，这是所谓的吃亏就是占便宜啊。」

    「就算你变成谚语博士我也不允许。」

    我可没打算抢走那个女服务生的头衔。

    「要重返学年第一名的位子，向那个第一名当事人学习才是最迅速的方法。」

    「你这个人，没有自尊心吗？」

    我向生气的真凉详细说明。

    「你有在圣诞节吃炸鸡（Fried Chicken）的习惯吗？虽然不知道是谁开始的，但让我来说的话，那是我一年中最不想吃炸鸡的日子。」

    「……啊？」

    别用那种好像看笨蛋似的眼神看我，好了听我说吧。

    「圣诞节是炸鸡店比平常还要忙碌好几倍的日子，会大排长龙。这样一来，反而会给本来就很喜欢吃炸鸡、喜欢得不得了、每天都吃炸鸡的人添麻烦不是吗？受圣诞夜摆布而突然去排队，不就没办法让真正喜欢的人都获得炸鸡吗？然而圣诞节结束后就连看都不看炸鸡一眼，为什么？这种事――还真是令人鼻酸。所以我要走跟大家不一样的路，这就是我的自尊心（Pride）。」

    我本来以为自己说得充满感情，但真凉同学的眼神却冷淡得很扫兴。

    「刚才的故事，和你的自尊心有什么关系？」

    「所、所以说……Pride Chicken……」

    「有、什、么、关、系？」

    呜喔，真凉同学，真的发火了……？

    「用你的逻辑来说，难道连蛋糕也不吃了吗？」

    「蛋糕不一样吧，我会在生日的时候吃。」

    一般都说装甜点的是另一个胃吧。把蛋糕跟我刚才的话混为一谈可不行喔。

    真凉深深、深深地叹气：

    「要是春D同学知道了，她不会生气吗？」

    「这点没问题，我已经先跟她说了。」

    「既然如此，春D同学也真是春D同学呢。如果我是你女友，就绝对不会允许这种事发生。」

    这么一说后，真凉的表情就「啊」地突然变了。

    「怎么了？」

    「……对不起，什么都没有。」

    我才刚觉得她的声调忽然下降，她就脚步沉重地回自己的座位去了。

    我觉得必须跟真凉再次仔细地谈谈才行，但总之现在要准备期末考。

    透过最上的特训，得以突破我国中时代的弱点。

    只不过，考试范围内的东西也因此读得比平常不充分。特别对背诵型科目的社会、理科心存不安。

    如果要放眼未来，这是没办法的事。虽说如此，也不能有「这次不拿第一名也没关系」的心态。

    就尽全力吧。

    ◆

    考试「结束了」。

    在国中的三年，这句话有两个意思。

    一个是如字面所言，考试期间全都结束了。

    另一个是――考试的结果糟糕透顶，「完蛋了」的意思。

    那么，如果说到我高中一年级第二学期期末考的结果如何――

    「呜呜嗯……」

    「怎么了，那么不痛快的表情。」

    我从早上开始就在自己的座位呻吟，引起阿薰担心了。

    「期末考的结果已经公布了喔，你不去看吗？」

    「这次有点没自信啊。」

    假设平常的结果是一百的话，这次大概只有八十。

    能不能超越最上拿到第一名呢？我觉得很微妙。

    「别说这种话了，跟我一起去看吧。」

    我被阿薰拉着手，带到一年五班前的公布栏。

    虽然阿薰基本上比较常配合我，但偶尔也会有如此强硬的时候。多半是在我胆怯的时候。

    我一边感谢着挚友白皙的手，一边朝公布栏看。只有进入一百名以内的人，名字才会被公布在这里。

    「锐太，为什么你要看那么下面的地方？」

    「不，那个……」

    「锐太不可能在这么下面，你要好好从上面看啊。」

    我惹他生气了。

    可是我从下面看，是因为别的理由。

    「……太好了！」

    春D千和！第八十八名！

    那家伙干得不错嘛，终于在一百名内稳定下来了吗？

    「吉娃娃好厉害喔，果然有集中力的人都理解得很快呢。」

    「什么啊，还差得远，至少要进五十名左右吧。」

    虽然目标没必要设在最高层级，但如果她想去有教育学部的大学，还是希望能提升到一定程度。

    接着阿薰笑嘻嘻地说：

    「你明明很开心。」

    「我！我、我才没有！」

    我以坚决的态度否认后，回头寻找自己的名字。

    然后，一瞬间结束了。

    就在我的名字回到本来应该在的地方、满心喜悦的瞬间。

    「……！」

    虽然差点失声大叫，但千钧一发之际忍住了。

    拿到第一名是理所当然，毕竟这样才符合我的目标。

    「太好了，锐太。」

    「是啊，谢谢。」

    不说「恭喜」这点，我想正是阿薰自然的温柔。

    此时，我被人从后面抱住。

    「小太干得好啊！恭喜你！」

    「喔、喔，谢啦。」

    冬海双手握住我的手，水汪汪的眼睛盯着我看。

    「我啊，是第二名喔。」

    「咦！真的？」

    我再次拾头看公布栏，发现我的名字下面是冬海的名字。

    最上夕罗是第十一名。

    那家伙怎么啦，粗心犯错了吗？还是答案栏填满了「哈呢哈呢呵――」？

    「为了成为可以挺起胸膛配得上小太的女人，我在暗地里孜孜不倦地用功。最近小太真的非常努力，所以我也不能输，因为我有个梦想。我之前有没有跟小太说过？其实，我想像妈妈一样――」

    「啊！最上！」

    我叫住了刚好路过冬海后面、绑三股辫的女生。

    「早安季堂同学，你也来上厕所吗？」

    「才不是上厕所咧！我是来看考试的结果！」

    接着最上就「哎呀」露出开心的表情――

    「这些人群不是排队去厕所的啊，我差点跑去二年级教室的厕所了。」

    谁管你那么多，回家上吧反正你家很近。

    「不说这个，为什么你是第十一名啊？」

    「我想，会不会是因为我的分数比第十名的人差，又比第十二名的人好呢？」

    呜哇――虽然知道她在说什么但不懂意思――

    最上趁我抱着头的空隙，像忍者一样敏捷地消失在厕所里。

    「呐，你可以听一下吗？喂！小太！」

    等我回神，发现冬海正在拉我的袖子。

    「抱、抱歉，什么事？」

    「真是的，我正在说重要的事，你要仔细听啊！那个啊，我会努力用功，是因为小太和妈妈的――」

    「小爱。」

    阿薰砰地拍了冬海的肩膀。

    「我有事要去福利社，可以陪我去吗？」

    「这种事待会再说啦，我现在正在跟小太说诂。」

    「好啦拜托你，我们是青梅竹马吧？」

    阿薰推着还在吵的冬海的双肩走掉了。

    跟刚才一样，以阿薰来说是罕见的强硬。

    他的意图我立刻明白了。

    「锐。」

    我回头看向叫唤我的声音来源，是我的青梅竹马举起右手站在那里。

    千和小小的右手，和我自己的右手相互击掌。

    「啪」――响起令人舒畅的声音，我们相视而笑。

    「干得不错嘛。」

    「你才是。」

    这样就够了，我们不需要什么冗长的言语。

    只需要这瞬间，我就决定了今天晚餐的菜单。

    我亲手做的汉堡排。

第七卷 11 不退让，爱衣

    用力强拉、拉扯。

    连接到福利社的走廊上，冬海爱衣被硬拉着走。

    「给我放开啦阿薰！我说阿薰！」

    没想到阿薰会有这么大的力气，外表明明比自己还娇嫩。

    与福利社方向相反的转角处，阿薰终于放手了。

    这地方离教室很远，没有人影。

    「什么啊，你不是要去福利社吗？」

    「对不起，那是骗人的。」

    阿薰好像十分抱歉地垂下长睫毛。

    「因为我不能沉默地看着小爱受到更大的伤害了。」

    「这是什么意思啊？」

    他说的是离开的时候，千和出现在锐太面前的事吗？

    爱衣觉得自己被看轻了。

    她知道千和与锐太之间有着强烈的羁绊，毕竟是青梅竹马嘛，他们两人的关系具有与来往时间长度相符的深度吧。

    但是，自己也拥有「约定」。

    现在也放在裙子的口袋里。那份结婚登记书。用笨拙的字书写的这个羁绊，强烈维系着与他空白的十年。

    「阿薰也觉得小太喜欢的是千和吗？」

    「我从国中就认识他们两个了，我一直觉得没有任何女生可以介入他们两人之间。」

    「既然这样，夏川同学又怎么算啊。」

    「嗯，他们两人交往的时候我真的很惊讶。我还想着他果然没跟吉娃娃发展成恋爱呢，如果这样小爱也应该有机会吧，我本来是这么想的啦。」

    「那就没问题了吧？他跟夏川同学已经……」

    才刚要说出口，爱衣就马上闭嘴了。

    只要锐太和真谅没公开，他们分手的事情都必须当作秘密才行。

    「你真是个重义气的人呢。」

    说曹操曹操到，夏川真凉出现了。

    她从一班教室的反方向走过来，尽管突然登场，阿薰却不惊讶。

    爱衣直觉上领悟了。

    自己是被这两人叫来这里的。

    「冬海同学的这种地方我很尊敬，也很感谢。正因如此，我只能成为你的敌人了吧。」

    「你事到如今说这什么话。」

    爱衣瞪视真凉。

    「有你这个女友在，我有多么不甘心，你不会明白的。」

    「不，我明白。」

    真凉以带着忧愁的声音说道。

    「战斗前就已经决定胜负了，在这层意义上，我跟你是一样的。」

    她到底在说什么，爱衣并不明白。

    「我听夏川同学说了，跟锐太分手的事。」

    一直沉默的阿薰开口了。

    「然后，也听说锐太用功的理由了。虽然总觉得已经猜到了，但重新听到时，还是觉得比不上啊。」

    「你们在说什么，我完全不明白！」

    磨磨蹭蹭的说法，让爱衣很烦躁。

    相反的，真凉很冷静，这点也让爱衣很不喜欢。

    「他很用功，是因为想成为医生。」

    「是吗？不愧是小太呢，医生不是很优秀吗？」

    「他想当医生的理由――是为了医治春D同学的身体。」

    爱衣的心扬起一阵小浪。

    「千和的身体？她哪里不舒服吗？」

    「听说在去年夏天因为车祸受了严重的伤。虽然好像不妨碍日常生活，但似乎不能再练一直以来热中的剑道了。所以为了让她能再次练剑，锐太同学才会开始以医生为目标。」

    「…………」

    也就是说，锐太这么努力念书是为了千和？

    「但、但是！」

    爱衣从丹田挤出力量说道：

    「小太说自己是反对恋爱者啊。他说他讨厌恋爱，说他没办法喜欢上女生啊！所以就算是千和，他也应该不喜欢吧？」

    真谅露出一脸佩服的模样――

    「他连这种事都跟你说了吗？」

    「对啊！所以，我要帮忙治好小太对恋爱的反感。」

    「这是十分浩大的工程吧。」

    真凉严厉地断言。

    「能够办到这件事的人，只有春D同学。我或你都是不可能的。」

    「为什么你可以这样一口咬定啊！」

    「因为他们两人的羁绊，比谁都要坚定。」

    此时钟声响起。

    已经是朝会开始的时间了。

    「我要说的，都说完了。」

    爱衣对往回走的真凉背影大叫道：

    「给、给我等等！」

    爱衣想把「结婚登记书」拿出来，摆在真凉面前。

    然而当手指碰到口袋里的纸时，手停住了。

    「？什么事？」

    「……什、什么都没有。」

    「是吗」，真凉说着离开了。

    爱衣瞪着她的银色头发，紧紧捏住裙子。

    为什么，没能摆在她眼前呢？

    她心里早就知道理由了。

    如果把这个摆在她眼前，被她嗤之以鼻的话――

    要是被她说「那又怎样」的话――

    要是被她问「这比春D千和的羁绊更强大吗」的话――

    「这样就好了，小爱。」

    阿薰的声音很温柔。

    「回忆就是回忆，无论现在如何，回忆也不会褪色。所以回忆还是珍藏起来比较好，别让其他人看到。」

    爱衣想回嘴，却办不到。

    办不到……

    ◆

    心情仍旧不痛快的情况下，第二学期结束，寒假到了。

    二十五号的圣诞节开始冬季补习课程。

    明明可以独占锐太应该很开心才对，却不觉得欢欣雀跃。

    一起在同一间教室，坐在隔壁，也没人打扰，明明是最好的恋爱机会了。

    ――不能这样下去！

    在冬季补习第一天的早晨，爱衣在镜前重新鼓起干劲。

    恋爱就只有攻击。如果他的心正倾向千和那边，就一直攻击到让他回头为止。

    爱衣在课程开始前的一小时进入补习班。一点点也好，这是为了争取更长的时间跟他说话。

    本来以为自己是最早到的，教室里却已经有一个正在念书的男生。

    是锐太。

    「嗨，小爱，你来得真早啊。」

    举起手并露出笑容的他，让爱衣差点头晕目眩。

    这么一大早就来了，而且正在努力念书。

    真的真的很帅，最喜欢你了、最喜欢你了。

    「真是的！我最喜翻你了――――！」

    「一早开始就这么吵！？」

    啊！不行。

    情绪一高昂就会发出怪声，这是自己的坏习惯。

    我还是不能让给千和。

    爱衣一边偷看他正在念书的侧脸，一边确认包包里面的东西。

    圣诞礼物已经准备好了。

    「呐，小太。」

    「抱歉，等我一下。」

    他拿出手机，注视画面，好像是收到简讯了。

    「噗！」

    他看着画面噗嗤笑了出来。

    是什么呢？有趣的文字内容？还是影像？

    感到忐忑不安。

    对方是谁呢？

    他开始迅速地回着简讯。

    ――呐，是谁传来的简讯？

    明明是没什么大不了的一句话，今天却问不出口。

    如果是自己传简讯给他，他回信最快也要十分钟，等一个小时以上也不稀奇。

    自己从来没有……这么快……就收到回信……

    「喂，你看。」

    回完信的他，把手机的画面转向这边。

    白酱炖火鸡，还有很大的圣诞节蛋糕。

    一张用蜡烛装饰的豪华料理的图片。

    「这是千和家昨天的菜色喔，那家伙的家是三人家庭耶？而且这些菜她竟然自己吃了一半以上耶？」

    「呵、呵，真像千和会做的事。」

    自己也知道笑容很僵硬。

    得聊些什么才行，冬海着急了。这样下去会变得都是千和的话题，她才不要。明明难得有机会两人独处。得、得聊个能成为把礼物送给他的契机的话题。

    「那、那个！我偶然听到的！」

    「嗯？」

    「小太，你的目标是医学部吧？」

    说完的瞬间，爱衣非常后悔。

    为什么，偏偏要选这话题啊？不会说话也该有个分寸啊。

    「喔，你很清楚嘛。」

    本来以为他会问听谁说的，没想到他很爽快地点头。

    「你知道神通大学吧？」

    「当然」，爱衣点头，那是隔壁县市国立大学的名字。

    「那里的医学部，有地区推荐的名额。羽高好像也有一个名额。」

    「啊，我听说过，附奖学金的那个对吧？」

    听说风纪委员有个三年级的学姊目标也是那个。可是成绩没达到规定的录取线，第一学期的时候就放弃推荐了。

    那个学姊明明考试的排名一直是全年级个位数，在课外活动方面也有实际成绩。

    「那是相当大的难关吧。」

    「是啊。」

    他一边翻参考书一边点头，可是脸上甚至带着愉快。

    「不过不过，小太可以任意挑选其他的学校不是吗？像是东京的大学之类的。」

    「因为会花钱，寄宿是不可能的。」

    「既然这样，神通大的法学部怎么样？是名校喔？我妈妈的恩师还在那里，检察官或律师不也是很优秀的职业吗！」

    等她察觉时，发现他正盯着自己的脸。

    爱衣这才意识到自己又大吼大叫了，满脸通红。

    「但是，我想当的是医生。」

    「……嗯。」

    我知道。

    从听到夏川真凉那番话时，我就知道了。

    因为你的温柔，我最清楚了。

    「小爱的志愿决定了吗？该不会是律师？」

    「……检察官……」

    「很适合啊，完全符合你的形象喔。」

    即使得到称赞也不高兴。

    明明不是想聊这种话题的。

    为什么会变成这样？

    今天明明是圣诞节。

    我的心意，你明明都知道。

    你不能体谅我吗？

    因为是反对恋爱者，所以圣诞节怎么样都无所谓吗？

    「咦？你要去哪里？」

    爱衣离席，他感到不可思议地盯着她。

    「我去外面、跑一跑。」

    「课程要开始了喔？」

    「小太你这笨蛋啊啊啊啊！我去外面跑一跑――――――――――！」

    爱衣与零零星星走进教室的学生逆流而行，跑了出去。虽然从四面八方刺来学生们惊讶的视线，却无法在意这么多了。

    就这样，爱衣在圣诞节泪眼败退。

    一切都按照真凉的计划在进行。

第七卷 12 真凉的宴会

    圣诞节的傍晚。

    结束狩猎恋爱脑，我夏川真凉正踏上回家的路。

    什么是狩猎恋爱脑？就是在大街上不怕人看见去整肃调情的情侣，按照社会正义给予严正的制裁。

    因为是圣诞节，今天到处都是猎物。多亏这样，狩猎进展非常顺利。我对着他们牵着的手叫声「傻！瓜！」并用手刀打下去然后逃跑，或是对着坐在长椅上的两人大叫「好下流――！」然后逃跑，战果非常丰硕。

    「哈、哈啾！」

    我打了喷嚏，用卫生纸擦鼻子。

    因为整天在户外到处跑，身体很冷，好想快点在房间里取暖。

    回家路上，我跟情侣还有携家带眷的人擦身而过好几次。

    我今天已经狠狠嘲弄过情侣了，所以现在并不生气，但携家带眷的人让我很难过。

    感受到一家团聚营造出的幸福气氛，让我觉得很悲伤。

    ――春D同学的家，也会像这样一起去吃饭吗？

    我幻想着这些。

    正因如此，我才会讨厌用餐这种行为。

    用餐只是摄取营养，没有更多也没有更少的涵义。因为是圣诞节要吃蛋糕啦鸡肉啦，明明是喜庆的日子却特地吃对身体有害的食物，最不合理了。

    所以，我今晚也吃威德in果冻（常温）。

    正当我来到公寓的入口时。

    「嗨，你回来得好晚啊。」

    季堂锐太一脸傻相提着纸袋站在那里。

    「哎、哎呀……」

    感情差点就表现在脸上了，我掐了屁股忍住。

    「你在别人家前面做什么？跟踪狂吗？」

    「别说这种传出去不好听的话啦。」

    「毕竟我可不记得告诉过你我家的地址。」

    「第一学期你缺席过一天吧？那时我听班导说的。」

    那个班导真是多管闲事，所以就说了不能相信雌性。

    「今晚啊，我带了慰劳品来送给你。」

    锐太递出纸袋。

    只因为他这个行为，我的心情就很激动，真是可恨。

    「你到底是什么意思？你想说这是圣诞礼物之类的吗？」

    「哈！为什么我非得给你那种东西啊，这是食物啦。」

    「该、该不会是蛋糕或鸡肉吧？」

    这男的竟然会有这种机灵的心思！

    「不是，是猪肉蔬菜味噌汤。」

    他坚定地说，表情得意得惹人讨厌。

    「……猪、猪？」

    「我加了生姜提味，可以暖和身体喔！？」

    「啊……」

    我四肢无力。

    果然这男的，深到骨髓都是反对恋爱者，是我的同类。

    「怎么了？你该不会以为我会在圣诞节兴致勃勃地带鸡肉或蛋糕来吧？比起那种对身体有害的东西，当然是很多蔬菜的猪肉蔬菜味噌汤对身体好吧！」

    他说的话我好像在哪听过。

    「如果和圣诞节没关系的话，为什么你要拿这种东西来呢？」

    「这是我一直没机会说的，感谢。」

    「感谢？」

    到底是什么事呢，我根本不记得。

    「其实，我见过你老爸了。」

    「…………是吗？」

    虽然不愉快，但某种程度而言早已预料到了。

    反正我的情况都会泄漏给父亲知道，父亲安排跟他接触也并不奇怪。

    「你啊，拜托父亲让你毕业前都待在这里对吧。」

    「那没什么，我只是不想处理什么转学的麻烦事罢了。」

    「即使是这样我也很高兴，你选择了和我们在一起对吧？」

    他这样说着笑了。

    ……怎么办。

    我快哭了。

    「那是当然的吧？这是我创的少女会喔？」

    所以，我笑了。

    快哭的时候笑。

    想笑的时候哭给你看。

    这样做我才活得下去，以后也是如此吧。

    继续骗下去，一切都是欺骗。

    「真凉。」

    明明特地笑给他看了，他却一脸悲伤的表情。

    「老实说，我不知道你在想什么，但是啊――」

    他用力把手放在我的肩膀上。

    「当你需要我帮忙时，我随时都可以伸出手喔。毕竟身为你的前男友，我还是有这种程度的志气。」

    ――不行，我已经、不行了。

    我接过纸袋，直接背对他。

    「哎呀呀，还真可靠呢。」

    为了不被他看到我泪眼婆娑却喜悦的表情，我发出明朗的声音说话。

    「可是，现在这份可靠请留给春D同学吧。怎么样？这个圣诞节，你们稍微有进展了吗？」

    「没有啊？完全没有。」

    「如果有空带猪肉蔬菜味噌汤来给我的话，不如送她个礼物也好。」

    「不用你管，我们会随我们的意思做。」

    他一口咬定的这句话，一反常态地有力。

    我直觉上领悟了。

    大概，他们两人之间有了什么好征兆吧。

    ◆

    跟他分别后，我回到公寓里自己的房间。

    把他给的纸袋放在餐桌上后――我一头栽进床上。

    夏川真凉的宴会开始了！

    「哈啊啊啊啊～～～～～～嗯～～～锐太啊啊啊啊啊啊～～～！」

    在这里谁都不会听到。

    「锐太、锐太、锐太、锐太、锐太、锐太、锐太、锐太、锐太、锐太、锐太、锐太啊啊啊嗯！」

    所以我可以尽情地呼唤他的名字。

    我抱紧枕头，在床上一边滚动一边大叫。

    结果用力过猛跌到地上，大力撞到脸。

    好痛。

    不，我不痛。

    只要反覆回味他刚才的台词――

    「『当你需要我帮忙时，我随时都可以伸出手喔。』」

    咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜嗯！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！

    「为什么我没录音啊我这笨蛋！笨蛋！笨蛋！」

    可以偷偷在口袋里操作手机，启动录音功能之类的。

    明明应该有办法做。

    只要有那个声音，剩下的高中生活我就能饱着肚子战斗了！

    不这样储备的话，我可没办法战斗下去。

    因为，他的手臂已经不会再抱紧自己了。

    即使那是冒牌货。

    都不再拥有了。

    「啊、啊啊。啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    好痛苦。

    好痛苦，心里很痛苦。

    不行，我不可以想这种现实（讨厌的事）。

    我得逃走才行，得将现实逐出才行！

    我站起身，打开书桌的抽屉拿出白色布袋。

    这是「锐太布袋」。

    第二学期的期间，我偷偷收集他的所有物放进袋子。

    首先是这个，橡皮擦。

    我得到了变得非常小已经不能再用的橡皮擦。

    我轻轻把橡皮擦贴到脸颊上。

    闭上眼睛，想像着他的指尖。

    「蠕蠕、蠕蠕、蠕蠕、蠕蠕、蠕蠕。」

    不好，太小很难磨蹭。

    接着是这个，铅笔。

    这个接触脸颊的面积比橡皮擦大，最棒的是，这是支持他每天努力的工具，是不可错过的珍品。

    「蠕蠕、蠕蠕、蠕蠕，好痛。蠕蠕，好痛，蠕蠕。」

    被尖端刺到很危险。

    这个要用来蠕蠕或许也有点勉强。

    没办法了，用最终兵器。

    「锵锵～」

    室内鞋！

    我连这种东西也有。

    虽然从鞋柜拿走这双鞋的时候觉得很不好意思，但我已经放进新品代替了，希望他可以原谅我。锐太也确实穿上了新鞋了。附带一提，那双新鞋是我整晚紧抱在胸口睡觉的东西。这就是所谓的一举两得。

    我的脸在磨损、肮脏的室内鞋上磨蹭。

    虽然鞋底的脚印沾在脸颊了，但我不在意。

    因为这双室内鞋，渗入了他的高中生活。

    「蠕蠕、蠕蠕、蠕蠕、蠕蠕……」

    啊啊，好满足。

    而且之后还准备了他为我做的猪肉蔬菜味噌汤。

    多么美妙的圣诞节――

    「……！」

    我急忙摇头，赶走邪恶的思想。

    我在做什么啊！

    竟然会感谢圣诞节，这是反对恋爱者不应有的愚蠢行为！

    我为了冷静头脑，打开窗户走出阳台。

    我一边摩擦冻僵的手，一边俯视公寓入口。

    已经没有他的踪影了。

    他应该回去春D同学等待的家了吧。

    这样就好。

    这样就好了。

    「我绝对、会让锐太幸福的――」

    这是我所能赠送的，最大的礼物。

    收下吧，锐太。

第七卷 13 请给我爱

    离开真凉家的归途，我拜访了冬海住的公寓。

    我按门铃后，出来应门的是她弟弟勇树。

    「奇怪？这不是『小太』哥哥吗？这么晚来我家有什么事呢？」

    我松了口气，本来还想要是她爸爸出来的话该怎么办，内心很害怕。

    关于这点，因为已经见过勇树一次了，比较好说话。

    「你姊姊还没回来吗？」

    「还没啊，你们不是去同一问补习班吗？」

    「嗯，好吧，是这样没错啦……」

    我总不能说她在上课前冲出去了吧，会让他更担心。

    「不管我传简讯还是打电话，她都没回应，所以就决定来她家看看了。」

    地址是听阿薰说的，那家伙好像也很担心，去找线索了。

    「我知道了，姊姊回来的话，我会马上要她跟你联络。」

    「谢谢。」

    老样子是个很可靠的弟弟，感觉不出他才小学五年级。

    「这个，是她忘在补习班的包包。」

    「感谢您特地拿来。」

    勇树收下包包后，立刻一脸认真地抬头看我。

    「小太哥哥，我姊姊就拜托您了。」

    「咦？」

    「因为姊姊迷恋上你了，迷恋到我看了也觉得害羞的程度。」

    「……这、这么严重？」

    勇树点头：

    「因为姊姊的房间，每天晚上都会传来激烈的呼吸或大喊声。例如『小太禁止入场～』或是『小太有礼无体～』之类的。」

    「那是什么啊。」

    在她心里，我到底愉快地扮演着什么啊？

    「她着迷到要是被你甩了可能会死的程度，所以请你千万要好好珍惜她喔。」

    「……喔、喔。」

    我告别冬海家后，决定再次回到补习班。

    冬海发现忘记包包说不定会回来，因为这个时间自习室还开着，有这种可能性。

    听到勇树说的那些话，我不禁担心了起来。

    虽然不知道究竟是什么原因，但今天早上的冬海并不寻常。

    虽然焦躁不已还有化成火战车（注9　一九八一年出品的英国电影。描述两位运动员如何成为奥运田径选手的故事。）。一都是很平常的事，但关键是在那之前。

    她是听谁说的呢？竟然也知道我的目标是医学部。

    总觉得好像很不妙啊……

    在赶回补习班的路上，我发现天桥上有个眼熟的人影。

    是冬海。

    甚至从远处看都知道，她被街灯照耀的脸庞毫无生气。

    她倚靠在天桥的栏杆边，一直俯视着通过底下县道的一排排车辆。

    「喂，小爱！」

    我全力大吼，但她没反应。我的声音被车子的行驶声吞没了。

    ――那家伙该不会！

    我朝天桥跑去。

    「小爱！别乱来啊！小爱！」

    我一边叫着她的名字，一边一步两阶跑上楼梯。

    我上气不接下气地跑到小爱身边：

    「你在想什么！你倒是说说看死掉到底又能怎样啊！」

    我一这么大吼，小爱就慢慢转头过来。

    「小太？为什么，你会在这里？」

    「因、因为，我看到你在这里，总之，别、别太冲动！」

    小爱发愣了一阵子，不久便浮现出无力的笑容。

    「你别误会，我并没有想跳下去。」

    「什、什么啊……」

    是吗？是我太心急判断错误吗？

    我感觉全身精疲力尽，当场蹲了下来。

    「你在担心我？」

    「这是当然的吧！」

    「明明喜欢千和，也会担心其他女生吗？」

    我抬起头来，盯着小爱。

    「为什么这时候会提到千和？」

    「小太最重要的女生，是千和吧？既然这样为什么要对我温柔？」

    「别说这种歪理了。」

    这种给人际关系区分优劣的思考方式，感觉极端恋爱脑，我不喜欢。

    「毕竟是事实吧？比起十年前的约定，九年的羁绊更重要吧？」

    「好了，你冷静点。」

    「你说清楚啊！实现与千和的约定最重要对吧？比起我的婚约更重要吧？对吧？」

    「……是啊，没错。」

    「果然――」

    小爱的眼睛冒出泪水。

    「既然这样，呐，小太。要是我没搬家的话，你会喜欢上我吗？要是我一直住在附近的话，你会爱上我吗？要是我练习剑道呢？要是我喜欢吃肉呢？要是我很矮就好了？还是发型？脸？声音？呐――」

    「别说蠢话了！」

    小爱的脸上因为惊讶与恐惧而僵硬。

    我后来才发现是因为我大吼了。

    「别、别说蠢话了，你就是你吧。你不是千和。你是风纪委员，是全年级第二名，擅长做料理，不是很优秀吗？别为了区区的恋爱，而说出贬低自己的话啊！」

    「才不是『区区』呢！」

    小爱抽泣着说道。

    「为什么你不懂呢？我可以为了小太死喔。要是可以让你比起千和更喜欢我多一点的话，我什么都可以做喔。我知道这样最差劲了，因为我是笨蛋嘛。虽然是风纪委员但是个笨蛋嘛。我只是想得到小太的爱，既笨又愚蠢的女生嘛！我想得到小太的爱！我希望小太喜欢上我！所以我努力了、加油了，即使冒出个女友也没输！都这样了还是不行吗？在我们重逢前胜负就已经决定了吗？这样太狡猾、太狡猾了。你竟然要成为医生治好千和的身体，这么美丽的梦想，任何人都不能插嘴不是吗！如果硬要插手的话，不就是坏人了吗！太狡猾了，这样太狡猾了，太狡猾了……」

    最后的部分因为落泪而声音嘶哑，听不清楚她在说什么。

    我始终站着，不知该如何是好。

    「为什么会变成这样？」

    我只是想帮千和而已，只是这样而已。

    然而为什么，我会弄哭小爱呢？

    意思就是，我如果帮助千和，就不能拯救小爱吗？

    那我、到底、应该怎么做才对啊？

    「哎呀呀，锐太，你让女生哭了呢。还挺厉害的～嘛？」

    背后传来声音。

    我一回头，发现一个过于意想不到的人站在那里。

    「好久不见了，你好吗～？」

    她挥挥手。

    老样子轻率的心态，都已经四十岁了还在做年轻打扮，让我觉得很丢脸。

    「为什么、你会在这里啊――」

    连我自己也知道声音正在发抖。

    明明不想再见到她，也以为不会再见面了。

    亏你还可以嘿嘿嘿地傻笑出现在我面前？

    「因为，我已经厌倦那个男人了嘛～？我又没钱，也没有可以住的地方。」

    季堂美星。

    一年前人间蒸发的，我的母亲。

    「就――是这样，所以我们再一起生活吧，乖儿子&#9834;」

    《Pachi Lemon》12月号・圣诞快乐特别附录

    圣诞夜也要做喔&#9829;可爱受欢迎度测验！

    笔名「超绝美少女」同学的回答

    Q1：圣诞老人的真面目是什么呢？

    A1：是钱吧，钱

    Q2：白色圣诞节！你要怎么跟他玩雪？

    A2：好冷我才不要

    Q3：想给他的礼物是？

    A3：服务我的一日卷

    Q4：想从他手上得到的礼物是？

    A5：想要的东西我会自己买，不需要吧？

    Q5：直截了当地说，对你而言圣诞节是？

    A5：讨好我的杂碎增加三成的日子。

    你的圣诞节是：太偏离讨论串了！

    Pachi Lemon编辑部的建议：真悲哀啊～恋爱的话说不定会改变

第七卷 加笔短篇 真那的鲜红色自行车

    以夏川真那的身分活下去，还挺痛苦的。

    好吧，虽然我觉得这是别人不会懂的感觉。

    我的老家夏川集团经营一家很大的公司。

    至于规模有多大呢，大到比方说随意进去一家便利商店或餐厅就经常是我家的相关企业。话虽如此，我也不会为了「我是夏川家的千金小姐――！」感到特别骄傲。而且我连店员是不是夏川集团的一分子也不知道，毕竟这就是所谓的高度资本主义社会。

    我的学校是私立根中女子学院的国中部，也就是所谓的千金小姐学校。

    这所学校有幼稚园到大学的直升制度。

    还是叫做输送带制度？

    好像把府上的千金小姐严格包装后送出社会上架一样。

    老实说，相当无聊。

    我在学校没有谈得来的对象。那些勉强接触上流社会的同学们，有七成的人只因夏川这个名字就战战兢兢地跑来奉承我，其他三成则因为害怕不会接近我。

    像秋S姬香――根本看不到像公主这种主动靠过来的人。

    虽说如此，事到如今我跟庶民混在一起也很那个，对吧。

    要是生活水准不合就谈不来，会觉得生活的世界不同而产生距离，或者带着偏见或忌妒。

    在这点上，公主是老字号旅馆的女儿，社会地位比较高，跟我可以谈得来。

    很疗愈。

    最喜欢了。

    ……唔，是也没有依赖她到这种地步啦！

    「呼……」

    晚上十点。

    我一边面对房间的书桌一边叹气。

    漫长的暑假结束，明天就要开始第二学期了。虽然作业已经解决了（几乎都给家教老师做），但我眼前有更沉重的「课题」。

    志愿调查表（最终版）。

    只要交出这个，我的出路几乎就决定了。

    如果选校内升学的话，几乎就是确定要就读根中女子学院的高中部。

    如果打算报考校外的高中，也必须在这里填上志愿学校。

    我在这里写上了「县立羽根之山高中」。

    因为这是有公主在的学校。

    要是看到这个，班导那个老太婆说不定会吓到口吐白沫昏倒，甚至跪在爸爸面前谢罪：「您把重要的千金寄托给我们，变成这种结果真的非常抱歉！」

    如果是进其他私立明星高中也就算了，但几乎没有学生的志愿会是县立学校。会让人「发生什么事了！？」地大吃一惊也是没办法的事吧。

    但是，反正爸爸妈妈都不会说什么。

    妈妈很放任我，况且我们现在又不住在一起。她当下可能在佛罗伦斯、罗马一带玩吧。只有偶尔会打电话给我而已。

    爸爸本来就对我没兴趣。

    他感兴趣的人只有小凉――我同父异母的姊姊真凉。

    所以要去哪间学校是我的自由，我可以想去哪就去哪。

    但总觉得啊。

    「我就这样、好吗？」

    偶尔也会想这样嘀咕。

    所谓的未来出路，不是更加重要的事吗？

    虽然我的目的是和公主上同一所学校啦。

    可是这样一来，就好像「因为没有朋友，不得已要去县立学校」了。

    以我的自尊心而言，这是无法允许的吧……

    所以，我还没跟公主说。

    要是被公主用那双纯真的眼睛盯着说：「真那没有其他朋友吗？」的话。

    讨厌――好像我就逊掉了，搞不好会无法重新振作。

    所以总觉得不爽快。

    如果我有什么目标或梦想之类的倒也还好，但我的身分有钱又有势，大部分事情都能直接实现。

    虽然我知道这是奢侈的烦恼。

    但仍无法改变我正在烦恼的事实。

    ◆

    在我闷闷不乐的时候，时间来到第二学期。

    平时过着被千金小姐们包围的无聊生活的我，也有个小野心。

    那就是――学会骑自行车！

    虽然平常搭车上学，但其实来到日本以后，我一直很憧憬骑自行车上学。因为，早上迎风咻――咻――地奔驰不是很帅吗？而且在我读的学校，用高级轿车接送一点也不稀奇啊――机器还是要用自己的手来操作才对！

    虽然跟制造商买了特别订制的鲜红色自行车很不错，但不管骑多少次都无法取得平衡而连连摔倒。

    没想到这个竟然是不练习就不会骑的东西……

    不用驾照，而且连小鬼都可以很轻松地骑乘，我还以为是任何人都会骑的东西。事实上原来是只有被选上的人才能驾驭的交通工具啊。

    好吧，就是这么一回事。

    某天的放学后。

    我牵着爱车CELINE，来到附近的绿地公园。

    这地方的外围是自行车专用道，我从一个月前就在这里练习了。

    北边是公园的入口很热闹，但南边是森林所以很少人会来，是个不为人知的好地方。

    毕竟我这么可爱，不管在哪里都会立――刻聚集目光呀？

    现在也是，光是走路而已，周围的人就都盯着我看了。刚才的老人竟然眼睛还睁得这――么圆盯在我身上！呜呵呵，哎呀――连那种油尽灯枯的老人都会被我诱惑，难道是我具备了成人的魅力？美丽真是种罪过！

    我不顾这些视线，好不容易走到老地方。

    最近的状况相当不错，我可以从这里的树到那里的树，大概骑十公尺都不摔倒了。一个月就有这种成绩，我的资质还算不赖吧？

    今天就下定决心，再从那棵树骑到另一棵树吧？走吧？

    我干劲十足地跨坐在鞍座上，脚踩上踏板――

    「那个，可以打扰你一下吗？」

    突然有个声音叫我，让我停下正要踩动的脚。

    我一回头，发现有人站在那里。

    乍看之下不知道他的性别。

    他的皮肤白皙、身形苗条而且相貌出众，又是裤装打扮，声音也很中性，难以判断是男是女。感觉年纪大概跟我一样吧，或是比我大一岁左右――

    「怎么了？一直盯着我的胸口看。」

    「不，没、没什么！」

    不管怎么看都没有隆起，如果不是极端平胸的话，就一定是男的。

    这样的话，应付方式就只有一种。

    「不好意思喔？我正好有点忙！所以不能陪你玩。」

    我微微一笑，可是在言语上断然拒绝。不能让他怀有多余的期待。

    这就是巧妙拒绝搭讪的诀窍。

    结果他的表情好像很为难――

    「不，呃，我不会耽误你太多时间的，马上就好。」

    啊――明明是帅哥却纠缠不休，都是因为我太可爱了。

    「虽然难以启齿，但是那个，你背的双肩背包――」

    「啊啊这个？这是Gucci的限定商品，日本没卖的。」

    「嗯，就是那个Gucci啊。」

    他指了我坐在鞍座上的屁股说：

    「背包把你的裙子夹在背后，裙子都掀起一半了。」

    「………………你说什么？」

    我立刻把手绕到背后摸屁股。

    应该要在的布料，却不在它应该待的地方。

    而是直接碰到内裤的触感。

    「嗯哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊！你等一下？」

    我使劲用力踩踏板。

    我只想尽快离开这里，一心一意拚命骑自行车想逃走。

    偏偏在这种时候，小CELINE心情不好。

    我只骑了不到三秒钟，就摇摇晃晃失去平衡。

    ――啪――嗒！

    「唉呀呀……」

    虽然听见可怜我的声音令人生气，但跌倒的痛苦还不只这样。

    为、为什么你要露出那种眼神？

    「呃，现在不只一半而已，全都看光光了。」

    「够了快来帮我啊你这笨蛋！」

    ◆

    我今天已经没有练习的兴致了，都是帅哥害的。

    「这是我的错吗？」

    「当――然吧，害我跌倒的罪过是很重的。」

    我把小CELINE停在旁边，坐在公园的长椅上喝着果汁。

    当然是帅哥请客。

    「可以跟我一起喝茶的票可是很难拿到喔，反倒是你该跟我道谢吧。」

    「真了不起的自信啊，不愧是外国人呢。」

    他竟然在离题的地方对我感到佩服。

    「总之不好意思了，我是游井薰。」

    「哼，不只脸，连名字也像个女生。」

    薰的脸上并无怒色，笑着回应：「我常被这样说。」

    我不喜欢他这种沉稳的态度。

    明明超绝美少女就坐在旁边，再给我慌张点啊。

    「你的名字呢？」

    「我叫真那・克莱因施密特。」

    我冠上了妈妈的娘家姓氏。

    被看到这么丢脸的样子，可不能说出夏川这名字呢。

    「真那你刚才在这里做什么？」

    「等等，你马上就直呼我的名字？」

    「因为『克莱因施密特小姐』不是很难称呼吗？」

    「……」

    这家伙，果然很狂妄。

    「我来练习一下对爱车的操作，」

    「啊啊，你不会骑自行车啊。」

    「我、我会骑啦！我可以脚不碰地前进五公尺！」

    「那不就是不会骑吗？」

    阿薰悠然自得地说完后，把果汁喝光。

    「既然这样，试试看用辅助轮怎么样？」

    「府驻伦？」

    那是什么啊，好可爱的名字。

    「可以让自行车不会摔倒的道具，不如说要摔倒是不可能的吧。」

    「这、这东西哪里有卖！」

    竟然有这种神道具，简直再适合我不过了啊！

    「自行车店有喔，你愿意的话我带你去吧？」

    「带我去带我去！Please！」

    我让阿薰带路，把小CELINE牵到公园附近的自行车店。

    车店的老板一边高兴地说着「帮CELINE安装可是第一次啊（注10　轮胎大厂普利司通以时尚品牌CELINE冠名生产的限量自行车。最高等级全世界仅三十台。）」，一边在左右边都装上辅助轮。

    我立刻在店前试骑看看――好惊人！

    「啊哈哈哈哈哈！真是棒透了的稳――定――感！」

    不用担心掉下来！

    虽然缺点是喀嚓喀嚓的声音很吵，但过分稳重的平衡感弥补了这个缺点，这样要跌倒的确很难。

    「你看你看阿薰！大――家都在看我耶！」

    「太好了呢。」

    看着我在店前来回好几次，阿薰连连点头。

    「这应该可以当作害你跌倒的赔罪了吧。」

    「啊哈哈哈，真没办法，我就原谅你吧！」

    次日早晨。

    装了辅助轮后，我实现了骑自行车上学的心愿，而等着我的，却是同班同学们前所未见的吓呆表情，以及其他人捧腹引发的爆笑漩涡……

    ◆

    放学后，我把拆掉辅助轮的小CELINE带去公园。

    「我、我我我、我要杀了你！绝对要杀了你！」

    「好啦好啦，你冷静点。」

    我追究坐在和昨天同一张长椅上的阿薰。

    「这样我能冷静下来！？我人生中第一次被人笑成这样啊！裙子被掀了！辅助轮又被笑了！从昨天开始我就一直尝到人生重来一百次分量左右的屈辱啊！」

    「掀你裙子的不是我吧……」

    阿薰耸肩――

    「但我并不觉得辅助轮奇怪。」

    「就算你不觉得，周围的每个人都觉得啦！」

    「但，真那你自己也不觉得奇怪吧？昨天不是还高兴得活蹦乱跳吗？」

    「那、那是……因为，我又不熟悉日本的事。」

    其实现在我也仍旧不知道为什么辅助轮会被笑。

    「比起跌倒受伤，我觉得被笑还比较好。」

    「NO喔，如果要被笑，我宁愿受伤！』

    我如此断言。

    与其被那群优雅的母小鬼头见缝插针，就算膝盖擦破一两个伤口也不算什么。

    阿薰站起来，对我低头道歉。

    「是我不好，我太小看真那的自尊心了。」

    「你、你知道就好！」

    什么啊，忽然变得这么温顺。

    「我会负起责任，好好协助你学会骑自行车的。」

    「真的吗？」

    这让我有点高兴。

    老实说，我自己一个人真是不知道该怎么办才好啊。

    「因为骑自行车没有理论，或许只要抓到一次感觉就会学得比较快了。」

    「原来如此，但是要怎么做？」

    「我来骑，你坐后面怎么样？」

    阿薰微微一笑。

    真是十分清爽的笑容。如果是好对付的女生，可能一下子就被俘虏了吧。不过这招对我不管用。

    「但是，小CELINE没有后架喔。」

    「没问题，今天我也骑自行车来了。」

    我一看向树荫下，就发现一台陈旧的淑女车停在那里，准备得真周到。

    「哈哈嗯～原来是这――样啊。」

    「咦？」

    「你的阴谋是让我坐在后面抱住你对吧？毕竟阿薰也是男生呢。」

    接着不知为何，阿薰歪着头说：

    「我果然是男生吗？难道这是真实的我吗？」

    「啊？你的意思是其实你是女生？」

    虽然他的长相的确当女生也适用。

    「不不不，我不是这意思。」

    阿薰苦笑。

    「总之坐上去吧，不用抱住我也没关系。」

    阿薰跨上鞍座，我则横坐在后面的后架上。

    淑女车缓慢地出发了。

    「你在做什么啊？跑快一点呀。」

    「会有点危险喔？」

    「没关系飞奔吧！慢吞吞的我抓不到感觉啊。」

    「那我不客气了」，阿薰说着开始认真起来。

    「呀――&#9834;比小CELINE还要快――&#9834;」

    速度越来越快，风触碰脸颊，景色往后飞去。

    「好快好快、好快……但有点太快了吧？」

    后架嘎哒嘎哒地开始摇晃，屁股好痛。

    我拚命压住裙子以免被风掀起来。

    「喂！好快好快！太快了阿薰！」

    「咦？什么？我听不见。」

    「我――说――太――快――了，呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我终于忍不住，紧紧搂住阿薰的腰。

    这家伙真的很苗条G，腰围可能比我的还细吧。我一边这样想着，一边为了不被甩下去用双臂紧紧抱住他。

    当然，这样就不可能有多余力气去压住裙子了。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊又被看光了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我们就这样绕了自行车专用道一圈。

    中途被一群小学生指着笑。

    躺在草地上的上班族盯着我看。

    提着购物袋的主妇团对我皱眉。

    那个老人又把眼睛睁圆了。为什么你会在这里啊。

    ……讨厌。

    我嫁不出去了。

    ◆

    「你是故意的吧？故意这样做的吧？要让我丢脸才故意的对不对！」

    「我并没有这个意思啊。」

    阿薰坐在长椅上，喘口气后说道。

    「是真那叫我骑快点的吧。」

    「也该有个限度吧！虽然说了飞奔也要飞得不会掀起裙子，你应该要具备这种体贴啊真是粗线条！」

    阿薰叹了口气：

    「女生还真麻烦啊。」

    蕖―这家伙是怎样，因为是帅哥就得意忘形吗？

    「那你觉得如何？抓到感觉了吗？」

    「我不晓得啦。只知道拚命抱紧你而已。」

    说出口的瞬间，匆然觉得很害羞。

    我用力抱住阿薰了……

    「那你试试看吧？」

    阿薰并不清楚我的心情，微笑说道。

    「辛苦或丢脸的经验不会白费的，因为真那认真努力的样子我都看在眼里。」

    「哼，拍我马屁也没用，你这装模作样的男人。」

    我决定先骑骑看。

    我把脚踩上踏板，慢慢开始骑。

    虽然提升速度了，但平衡感并不稳定。因为前轮摇摇晃晃速度快不起来，因此陷入抓不到平衡感的恶性循环，结果――

    「还是不行嘛――！」

    又摔倒的我，坐在地上大叫。

    阿薰搔搔头说：

    「果然只是坐在后面抓不到感觉呐。」

    「你、你啊……」

    这家伙果然很讨厌！最讨厌了！

    「既然这样，你就陪我到学会骑自行车为止吧！每天！」

    「哎呀，再怎么说要每天陪你也有点困难吧。」

    「别开玩笑了，你知道你害我摔了乡少次吗？你要负责任啊，你是男人吧？」

    「男人、吗……」

    阿薰不知为何，表情很复杂地嘟囔着。

    「既然被人说到这种地步也没办法了。虽然我不能做什么了不起的事，姑且就陪陪你吧。」

    「嗯，那是当然！」

    就这样，我膝盖的擦伤换来一个男仆。

    我要狠狠使唤他，等到没用以后就随手丢掉！

    ◆

    每次只要到了星期天，我都会去公主家玩。

    契机是暑假时被迫买的「同人志」。我为了借那本同人志的起源漫画而去她家，从此以后不知为何就变成星期天都泡在她家了。

    「然后然后，那个男的啊，已经对我神魂颠倒了――」

    「那真是侥幸。」

    公主一边在笔记本上流利地动笔，一边回答。

    公主一直在练习画漫画。她现在应该学会了「分镜」，正在以我写的剧本当材料不断重画。

    我在旁边也不是在玩，正在拚命读公主的藏书。

    其实目前我和公主正在仔细推敲创作同人志的计划，我为了选出同人志的原始题材，才会这么努力读书。

    「名义上要帮我练习，想接近我的企图却是显而易见，唉，拒绝的话也显得我做人不圆滑？受欢迎还真、的、是让人伤脑筋呢――」

    「那真是好极了。」

    画画画，公主拿着笔的手停不下来。

    「喂～你有在听我说话吗？」

    因为她不转头看我让我很寂寞，于是我戳戳她的腰窝。

    公主发出「嗯咻」的声音缩成一团，总算愿意看我了。

    「真那喜欢那个人吗？」

    「啊～？你果然没在听我说嘛！这件事的发展说到底就是『没办法』啊，没办法！」

    「可是真那你的脸看起来笑嘻嘻的。」

    被公主一说，我吓了一跳把手贴在脸颊上。

    「才、才没有呢――！我觉得很麻烦好吗！狠狠利用完以后没用就会随手丢了，丢掉！」

    「原来如此。」

    公主点头，并啜饮茶杯的茶，喘口气。

    「那么真那，你找到有价值的作品了吗？」

    「嗯、嗯――？对啊，这个怎么样？『我的管家夜晚好像变成国王了』。」

    我递上刚才读的漫画。

    公主马上摇头：

    「我不推荐『我夜』。大手与老字号同人圈的势力太强了，会压得人喘不过气，我们应该开拓新的类型。」

    「嗯，这样啊。」

    原来同人志的世界也有各种困难呢。

    「你说新的类型，具体而言是？」

    「我想给你看这个。」

    公主递给我的是一款游戏的包装。

    在好像水族馆的地方，有两个以水槽为背景的男人互相拥抱。

    「这是『我的海豚与那家伙的鲸鱼』，一部尚不为人知的杰作。虽然现在知名度还很低，依我看，下个月出续作就会人气爆发。所以要做的话就趁现在。」

    包装上画的中性少年的脸，吸引住我的目光。

    总觉得――很像阿薰。

    虽然那家伙的头发比画上的还要再短一点，但脸的轮廓与眉眼几乎一模一样。

    不，但是，真实的阿薰睫毛又更长一点……

    「真那，你怎么了？」

    被公主窥探表情，让我回过神来。

    「你这么喜欢王子吗？」

    「王子？」

    「那个角色的昵称，玩玩看你就懂了。」

    公主把游戏软体放在我的膝盖上。

    「玩玩看吧？要是真那喜欢的话，出道活动就用这个分类报名。」

    「嗯，0K。」

    既然公主这样说了，我就稍微玩玩看吧。

    哎，区区游戏我才不会入迷呢！

    ◆

    然后，又到了放学后的练习时间。

    「你的脸是怎么了？」

    我一在公园出现，阿薰就发出惊讶的声音。

    「好严重的黑眼圈喔，眼睛也通红，你熬夜了吗？」

    「嗯，好吧，熬了一下啦……」

    我怎么能说是为了游戏熬夜？只好含糊其诃。

    「既然身体状况不好，今天回家比较好吧？」

    「没问题的，我又没很困。」

    真的，我总觉得只要看到阿薰的脸就会清醒了。

    「睫毛果然比王子长……」

    「咦？谁是王子？」

    我察觉自己发出声音了，急忙摇头。

    「不、不说这个了，你今天也要帮我喔！」

    「我知道啦。」

    我摇摇晃晃地让小CELINE出发。

    如果是平常，我会因为害怕立刻把脚踏到地上，但今天没问题。

    因为有阿薰在。

    「啊，真危险。」

    看吧。

    我好不容易抵达第一棵树就失去平衡，而阿薰好好地支撑住我。

    「你果然身体状况不好啊？」

    「我说过了没这回事！往下一棵走吧下一棵。」

    我重复做同样的事两次、三次。

    第四次……感觉不错！

    开头摇晃的情况，随着我逐渐提升速度就稳定下来了。

    「哇、哇、哇哇……」

    我太开心不禁叫出声。

    就是这个、这个！切开风的感觉！我骑自行车想要的就是这种感觉！

    「很好很好，就是这样！」

    陪跑的阿薰声音也很起劲。

    当我为了提升速度踩下踏板时，前轮却受到冲击发出「嘎嚓」声。

    我撞上小石头了。

    本来握着车把的手发麻而失去平衡，从鞍座被甩出去的身体向前倾，正要冲撞地面的时候――

    「真那！」

    在我眼看就要撞到地面时，阿薰飞扑过来抱紧我。

    细瘦的手臂环抱住我的背，和我一起在地上打滚。

    他的脸、好近。

    「没事吧！？有没有撞到头？」

    老实说，现在根本不是谈这些的时候。

    阿薰长长的睫毛就在我的眼前。

    我的眼睛无法离开他的瞳孔。

    我们的胸口紧贴在一起。

    我现在的心跳声不知道会不会被他听到，让我很不安很不安……

    「……你好像没事呢。」

    阿薰的身体离开了。

    他先站起来，背对我拍去沙尘。

    「不好意思，我要回去了。」

    ――咦？

    「等、等等，你忽然怎么了？喂？」

    「我想起有事要做。」

    阿薰连回头看我都没有，就开始走了。

    我站起来紧迫在后。

    「我问你怎么了，喂！我在叫你啊！」

    「真那你――觉得我怎么样？」

    阿薰停下脚步，仍然没回头地说道。

    「什、什么怎么样？」

    「你觉得我是好人吗？帮你练习自行车，觉得我是好人。」

    「应、应该算吧……」

    不论最初的相遇如何，我并不觉得他是坏人。

    「真那也这样觉得啊。」

    「什么意思？」

    「我啊――并不是你想的那种人。」

    阿薰回头并如此说着，脸上浮现好像很寂寞的笑容。

    「其实我不怀好意又狡猾，是个骗子。我一直在装老实骗大家。『人格高尚的人』、『受欢迎的人』、『优秀的男生』，我只是扮演着这些角色而已，任何人都不知道真正的我是怎样，甚至连我最喜欢的挚友也是。」

    「你的意思是，这样很痛苦吗？」

    所以就不帮我练习了？因为已经厌烦了？

    「我跟真那在一起的时候，觉得很开心吧。又是掀裙子，又是让你摔倒的，总觉得好像能做本来的自己。」

    「那、那么，不是没问题吗？」

    「…………要是可以一直这样的话就好了。」

    他露出我至今都没看过的阴暗表情。

    这时他和我很熟识的一个人的面貌重叠了。

    用谎言涂盖上谎言，在假面具上又戴上假面具，最终迷失真正样貌的可悲女人的身影。

    露出这种表情的家伙，我不能放着不管。

    「既然如此，就这么做吧。」

    我向阿薰宣言。

    「我会一个人学会骑自行车；你则停止扮演自己的其中一个『角色』。一个月后我们在这里见面，互相报告成果，怎么样？」

    阿薰目瞪口呆：

    「总觉得，这条件对不太起来吧？」

    「NO。就这样不会骑自行车好吗、持续骗人的自己好吗？说穿了都是『维持这样的自己好吗』的话题。这是自尊心的问题啊！」

    阿薰沉默地深思了一阵子。

    不久后，他伴着无力的笑容回应：

    「我知道了，既然真那这么说了。」

    「本来就是这样嘛！」

    不知不觉太阳西沉，附近变得昏暗。

    一到五点，就听见公园内的扩音器开始播放「远山日落（注11　堀内敬三作词，曲为德弗扎克所作的第九号交响曲《新世界》。）」。

    「那一个月后见。」

    我牵着小CELINE迈出步伐。

    全新的红色车身非常脏，是我摔倒好几次造成的，回去得帮它洗刷干净。

    「真那，红色很适合你喔！」

    阿薰挥手。

    「要是你骑着鲜红色自行车奔驰配上金发飘扬，我想一定会美得像画一样。」

    「好啦好啦，再～见～」

    我随使挥手回应就离开阿薰了。

    ◆

    明明已经走了相当远，加速的心跳仍未平息。

    我一摸自己的脸颊，才发现非常烫。

    「红色很适合你喔」，他说这句话的声音还留在耳边。

    「怎、怎么办……」

    怎么办怎么办、怎么办，

    我太轻易动心了！

    ◆

    那天以后，我超认真又努力地做自行车特训。

    一开始的两星期完全不顺利，但公主给我「把踏板拆下来是圣龙族流的练习法」的神建议后，就有了戏剧性的改善。在没踏板的状态下骑车，可以只专注在练习取得平衡的方式，于是有了显著的进步。不愧是公主，好厉害啊公主，只属于我的公主！

    到第四个星期，我已经完全能驾驭了。

    如果只是去便利商店，我已经不搭高级轿车，而是骑自行车去。

    虽然司机兼保镖的安冈会抱怨「很危险」、「很难保护你」，但我只要回说「那你也骑自行车跟着我啊？」他就变老实了。我有点想看看呢，骑上自行车的安冈。

    但是，我没骑自行车上学。

    还没这样做。

    我决定要先见阿薰，让他看到我真的会骑以后再这样做。

    然后，到了约定那天的放学后――

    我坐在和他第一次见面的公园长椅上等他来。

    擦得闪亮亮的小CELINE也和我在一起。

    一个星期前，我去自行车店帮小CELINE也装上后架了，这次就让阿薰坐后面，由我来载他。

    ……还没来吗？

    已经过下午四点了。虽然我们没定时间，但平常他老早就来了也不奇怪。因为学校的事还是什么杂务迟到了吗？真是傲慢啊。

    对了，我要问他学校的名字！

    现在想想，才发现自己还不知道他是国中生或高中生。

    难道他会是羽高的学生吗？

    这样的话，我就可以下定决心去和公主一样的学校了。

    嗯――似乎在想像什么天真的事呢。我真是的。

    ……

    ………………

    「好――慢！」

    那家伙在想什么啊。

    难道他忘了？他竟然对我这个超绝美少女爽约？别开玩笑了！他知道我在这一个月有多么努力吗？

    该不会是生病或受伤了吧。

    我又不知道他的联络方式，这样不就束手无策了吗？也不能去探病。

    然后，时间又过去了。

    扩音器播送着「远山日落」。

    即使一样是五点，附近却比之前更暗更有凉意。早知道会到这个时间，我穿大衣来就好了。

    「为什么没来啊。」

    我低着头嘟哝的话语落到草地上。

    那家伙、已经、对我……

    这时传来脚步声。

    我急忙抬起头，看见我焦急等候的身影走了过来。

    「笨蛋！」

    我站起来大吼：

    「你要让我等多久才满意啊！害、害、害我、害我担心好久耶！」

    「对不起。」

    阿薰小声地回答。

    这时我察觉很奇妙的事。

    他穿着裙子。

    或者该说是制服。

    虽然名字我忘了，但他穿着这附近的女校制服。

    「这什么啊，一阵子没见面你就多了女装癖吗？」

    「不是这样的，克莱因施密特小姐。」

    曾经说过很难叫的名字，现在阿薰却流利地说出口。

    「我是阿薰的双胞胎妹妹，游井香。」

    妹、

    妹。

    「你、你在说什么？你精神正常吗阿薰？」

    「是真的，话虽如此，但我没有证明的方法。」

    自称小香的阿薰一脸淡漠，表情不变。

    该不会真的是另一个人？

    这么像的双胞胎，有可能吗？

    「我哥哥不会来了，因为他无法实现跟你的约定。」

    「咦……」

    意想不到的这句话，让我目瞪口呆。

    「那、那就请他本人出来辩解啊！」

    「办不到。」

    「为什么啊！？」

    「因为，你……」

    小香只在瞬间露出难以开口的样子，随后――

    「你开始喜欢上阿薰了吧？」

    「――――」

    我发不出声音。

    虽然或许是因为被说中了，但原因不只如此。

    从别人的口中被这么说，原来是件非常伤心的事。

    就好像不想让人看到、一直珍藏着的宝物被挖出来一样。

    「我哥哥的身体不能恋爱。」

    小香淡漠地继续说。

    「如果被女生喜欢上，他就只能离开她。他背负着这样的『角色』。」

    又是、「角色」吗？

    到底有多重要啊？那种东西。

    「所以，意思是他不能出现在我面前了？」

    「对。」

    沉默持续了一阵子。

    我一边时而握紧、时而放开冒汗的手，一边冷静情绪。

    「那么，为什么他要向我搭话啊，一个不会骑自行车的女国中生，无视不就好了吗？」

    小香呼吸一次后，这样回答：

    「那是因为，你好像很开心不是吗？」

    「我？」

    「对，你为了极小的自尊心而努力。」

    寒冷的风穿过，夺走了小香的声音。

    点缀自行车专用道的那些树木，叶子已经开始变色。

    再过不久就会染成像燃烧般的红色吧。

    「就像我听到的，这是台很棒的自行车呢。」

    小香把视线移到小CELINE身上说道。

    「我真的会骑了，我遵守了约定。」

    对于这句话，小香没有回答。

    「那我告辞了。」

    「请等一下。」

    我骑上小CELINE。

    「你坐后面吧。」

    「可是，自行车不是不能坐两个人吗？」

    「好啦你就上来吧！」

    小香稍微犹豫了一下，结果还是坐了。

    「你要牢牢抓住喔。」

    我一让小CELINE出发，小香就抓住了我的腰。

    记忆中的触感苏醒。

    ……果然、这女生是……

    「你真的、会骑了呢。」

    在背后的小香声音听起来有点嘶哑。

    「――告诉我一件事。」

    「好。」

    「阿薰是哪所学校的？」

    一阵像是犹豫的沉默后――

    「县立羽根之山高中。」

    「是吗？Thank you。」

    我让小CELINE加速。

    金发随风飘扬。

    曾与阿薰共度的景色，接二连三向后流逝――

    ◇

    我决定了。

    升学目标就是羽根之山高中。

    目的是让阿薰彻底迷恋我。

    我要俘虏他到骨髓深处，连什么「角色」的全都忘得一干二净。

    然后――像个破烂的废物一样把他扔掉！

第七卷 后记

    出版隔了整整一年，非常抱歉。

    虽然是为了动画特典工作与执笔《舞星洒落的雷涅席库尔》第五集隔了很久，但还是先出了这本书。我想雷涅席库尔第五集也能在不久后宣布预计发售日。

    前些日子走访大阪时，我跟同期出道的海空陆老师见面了。

    他带我去一家有好吃鲸肉料理的店。

    裕时：「好、好吧！难得来了就豁出去叫全餐吧！」

    海空：「我不久前才叫过全餐，今天就叫A餐好了――」

    我们一边谈论业界，一边等了十几分钟。

    裕时：「喔喔！鲸鱼来了！来了！」

    海空：「啊啊，这就是全餐啊――」

    下个瞬间，发生了让我怀疑自己眼睛的事。

    海空陆缓慢地伸出筷子。

    把我的鲸鱼肉、吃掉了。

    海空：「哎呀――真好吃啊――」

    不对吧？叫全餐的是我吧？你叫的是A餐才对吧？

    你正经地吃个什么劲啊啊啊啊啊！？

    这样的海空老师所写的《落第骑士英雄谭》超有趣又超畅销的。

    请务必拿来读读看。

    那么这次的故事就到这里。

    非常感谢各位读者一路奉陪至此。

第七卷 插图



七卷附送小册子 「千和，修罗场的前夜」

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：COCY

    午休，当我正在和班上朋友吃便当的时候。

    「呐吉娃娃，听说季堂同学的座位变去那个夏川同学旁边了！」

    「啊、是吗。」

    「这样好吗？夏川同学是个超级美女，搞不好会把季堂同学抢走喔？」

    「不会不会。」

    因为锐说过他「不是很喜欢」夏川。

    锐才不是只凭长相选女生的人。

    ……G嘿嘿。

    「什么嘛吉娃娃，这就是所谓正宫的从容吗？」

    「不是啦，锐是我的青梅竹马，就像弟弟一样。」

    虽然――那时我说了这样的话。

    ――几天后。

    「呐吉娃娃，季堂同学好像被夏川同学告白了喔？」

    哈。

    「然后，听说开始交往了。」

    咦。

    「果然男人还是用长相在选女人的啊――」

    蛤啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    「吉、吉娃娃你要去哪？老师马上就要来了喔？」

    「我去跟锐仔细谈一谈！」

    「为什么谈一谈要带金属球棒啊！？」

    我被拚命阻止，结果没能跟锐「谈一谈」。

    「吉娃娃啊，你不是说季堂同学是你的『青梅竹马』吗？」

    「才不是！这才不是嫉妒！才不是那种令人不齿的东西！」

    「那算什么？」

    「我只是不能允许除了我以外的人当他女友罢了！」

    「……这不就是嫉妒吗。」

    「我、我我绝对要妨碍他们，G嘿、G嘿嘿……」

    「而且超令人不齿！」

    你等着吧，夏川真凉。

    我一定要让你体会到，青梅竹马的厉害啊啊啊！

七卷附送小册子 「和真凉哆嘎――嗯的修罗场」

    这是和平常一样，与真凉一起回家时发生的事。

    「锐太同学，我们来玩『JOJO接龙』吧。」

    「蛤啊？」

    这女人又说出JOJOJOJO风格的话了。

    「规则是只限第一部，从我先开始『乔纳森・乔斯达』。」

    而且还自己随便开始。

    「真拿你没辙，『TA』是吧，『塔卡斯』。」

    「『史特雷』，这是我在第一部第三喜欢的角色，绝不留情*&#9834;」

    「『O』就简单了，『波纹疾走（Over drive）』。」

    「『BU』也很简单。想不到！**那就是『布拉霍』。」

    「头发弯弯曲曲的好烦人！嗯――『DO』吗……」

    「多罗温先生」？不，他是第二部的角色吧，而且结尾是「N」就输掉了。

    「还剩二十秒，8、7、6、5、4、3……」

    「这有时间限制吗！那你要先说啊！」

    可恶。不行，我想不到！

    「好的，时间到。是锐太同学输了。」

    「我输了……有『DO』开头的吗？」

    「有很多啊。没错，譬如说『哆　哆　哆　哆　……』。」

    「那不是状声词吗！」

    早知道这样我就说『哆嘎――嗯』了！

    ……不、还是不行吗，结尾是「N」。

    「当作输了的惩罚，你要『吱啾――嗯！』***地吻我&#9834;」

    「居然有惩罚游戏吗！我才办不到吧接吻什么的。」

    「为什么？明明是男友。」

    「不对，是男友（冒牌）吧。」

    真凉「噗」地鼓起脸颊――

    「『迟钝（donkan）』。」

    「……不，这结尾是『N』吧？跟JOJO也没关系。」

    「接龙已经结束了。」

    真凉仍然鼓着脸，快步走了起来。

    啊啊，我真不明白我的「女友」……

    *史特雷的口头禅。

    **布拉霍的口头禅。

    ***第一部中大反派迪奥强吻女主角艾琳娜的状声词。

七卷附送小册子 「千和与风纪委员不知羞耻的修罗场」

    在第一学期快要结束的放学后。

    「给我等一下，春D千和。」

    一名担任风纪委员的女生把正要前往社办，走在走廊上的我叫住。

    这女生不知道为什么，总把我当成眼中钉，现在也用很～可怕的眼神瞪着我。

    「你今天也打算跟季堂同学度过放学后的时间吗？」

    「我们在同一个社团，这不是当然的吗？」

    「多么令人羡慕……不对，是不知羞耻才对！」

    「不知羞耻？」

    她用的词太难了我不太明白啊！

    「为什么？我不可以跟锐在一起吗？」

    「因、因为名字是『少女会』的社团有男生很奇怪吧？」

    「才不奇怪，因为锐是『喷射小夜曲』。」

    「……那个超不知羞耻的词是什么啊。」

    「啊！我说错了，是『顾问』才对。」

    「你要装傻的话至少字数要相符吧！？」

    真是的――净计较些小事啊，我才没算什么字数――

    「『喷射小夜曲』是锐小六时捡来的黄色书刊的名字。」

    「不，我并没有问你这个……这个话题还要延长下去？」

    「因为那时很不得了喔？书掉到桥下去以后，吸了雨水泡得都膨胀了。明明被妈妈发现叫他丢掉，锐却藏在狗屋里，养的狗还在上面尿尿。」

    「我说过已经够了啊啊啊！我不想听他的这种事――――！」

    风纪委员捣着耳朵大叫。

    「真、真是难以置信的不知羞耻集团啊！早晚会有天谴降临的，给我做好心理准备吧！」

    她发出咚咚咚的大脚步声走掉了，明明接下来要说的才正精采啊。

    「……好吧，算了。」

    锐的优点，只有我知道就够了。

    喜欢锐的，也只有我就够了。

    ――无论是夏川或是任何人，我都不会让给她。

七卷附送小册子 「和真凉咩嘎嗯！的修罗场」

    那是和真凉一起回家时的事。

    「呐，你喜欢上『JOJO』的契机是什么？」

    真凉的视线忽然飘远。

    「你想知道吗？」

    「所以才问你啊。」

    「你会后悔喔，有没有好好带着健保卡？」

    「为什么！？医生要上场吗！？」

    怎么只是问个喜欢漫画的契机就……

    「那么，就从十六年前的那件事说起吧。」

    「还真是追溯到很久以前呢。」

    好吧，毕竟「JOJO」是超长期连载的漫画嘛，我出生前就开始连载了。

    「从母亲肚子里『咩嘎嗯！』出生的我。」

    「真是讨厌的出生方式啊！那啥鬼。」

    「出生时的音效。」

    「听起来显然母女都处在危险状态啊。」

    至少不像顺利生产。

    「开玩笑的，我很平常地『喔嘎』出生了。」

    「我觉得根本不需要音效吧，然后呢？」

    「于是我飞快地长大，某天在街上的书店买了本JUMP，以上。」

    「……………………跟出生没关系啊！」

    看来她没有认真回答我的意思。

    啊啊，真是白问了……

    「但如果是喜欢锐太同学的契机，就可以告诉你喔？」

    「那是什么，除了发现笔记本以外还有别的吗？」

    「呵呵，你好像有兴趣呢？想听吗？」

    真凉故弄玄虚地微笑。

    「说、说来听听吧。」

    我吞了口口水。

    「那我就说。某天我在街上的书店买了本JUMP，以上。」

    「……………………跟我没关系啊！」

    到此为止，欢迎下一位。

七卷附送小册子 「和千和柔～软的修罗场」

    某天早晨，我和我的青梅竹马春D千和一起上学时。

    「呐，锐。你啊，最近总是说些『我女友与青梅竹马的惨烈修罗场』什么的，这样有点过分吧？」

    「怎么啦，没头没脑说这个。」

    比起这个我更希望你别在上学途中叫我「锐」这个绰号。

    「因为，又不是我喜欢才引发修罗场的啊？」

    「你喜欢就引发修罗场我怎么受得了啊……没办法吧，因为我交女朋友了。」

    千和好像很寂寞地叹气――

    「这我知道啦――但很不甘心嘛，我们明明到现在都一直在一起。」

    「好吧，这么说也是。」

    从青梅竹马的千和立场来看，说不定就是「很讨厌不能再像过去一样」。毕竟我们从小一开始就像兄妹一样来往了。

    「我想同样一句『惨烈修罗场』，说法不同也可以改变印象吧！」

    「嗯，譬如说？」

    「这么说怎么样？『总觉得好像是我女友与青梅竹马的惨烈修罗场』。」

    「很暧昧呢。」

    「那就『也不到我女友与青梅竹马的惨烈修罗场的程度』。」

    「更暧昧了……」

    总觉得方向错了。

    「不是这种的，你想想以更柔软的方式表达怎么样？」

    千和「原来如此！」地拍手：

    「『我女友与青梅竹马的惨烈修罗场，偏软』。」

    「拉面店吗！？」

    「『我女友与青梅竹马的惨烈修罗场，软骨』。」

    「串烧店吗！？」

    「『柔软的骨头』就是软骨喔？口感爽脆很好吃喔。」

    「又没人在聊食物的话题。」

    千和「蕖沟毓钠鹆臣眨

    「这样就可以了啦！『我女友与青梅竹马的惨烈修罗场大蒜油花蔬菜多多』。」

    「另一家拉面店吗！？」

    就这样，吉娃娃同学越来越迷失方向了。

七卷附送小册子 「和真凉狂妄的修罗场」

    某天放学后，我和我的「女友」夏川真凉一起放学回家时。

    「呐锐太，你总是说『我女友与青梅竹马的惨烈修罗场』什么的……但这不是片面的看法吗？」

    真凉唐突地提出话题是常有的事，今天要来吐槽这句话吗。

    「什么片面，夹在你和『青梅竹马』之间，我很辛苦耶。」

    「即使如此，应该还有些别的说法吧。」

    「那要怎么说才对？」

    真凉「嗯」的一声轻轻歪头：

    「这样说如何？『我女友与青梅竹马的惨烈修罗场（笑）』。」

    「这有什么好笑的啊你！？」

    我可笑不出来啊！

    「话说，现在早就没人会加上（笑）了，那是以前的网路用语吧！」

    「那就『我女友与青梅竹马的惨烈修罗场W』。」

    「……反正你就是想拿我当笑柄吧？」

    「是，请务必通融。」

    「我希望你否认这点啊真凉同学！我姑且算是你男友喔！？」

    真是的，我才想说「务必通融」呢。

    真凉微微耸肩――

    「讨厌，锐太就是这么狂妄。」

    「还输给你啦。」

    「锐太的身体就是这么狂妄。」

    「还输给你啦！」

    一般不会说男人「有狂妄的身体」吧。

    于是真凉「嗯？」地眯起眼睛：

    「也就是说，锐太觉得我的身体『很狂妄』？」

    她说着抱紧我的右臂，身体贴了过来。

    我穿短袖的手肘被真凉制服的膨胀物紧紧顶住――

    「怎么了锐太？忽然沉默了。」

    「吵、吵吵、吵死了吵死了吵死了！」

    真凉宛如看透我似的笑着，我只能脸红以对。

    我女友加上她身体的狂妄修罗场（泪）。

七卷附送小册子 「抱紧公主的修罗场」

    某天放学后，我和以「前女友」自居的秋S姬香一起放学回家时。

    「锐太，你上次说过『我女友与青梅竹马与前女友以及未婚妻的惨烈修罗场』。为什么？为什么是修罗场？」

    「没什么，就算你问为什么我也无法回答。」

    我觉得就只有字面上的意思。

    「少女会的大家都是朋友，你应该说『和乐融融』才对。」

    「我不觉得你们和乐融融啊？因为你们都是独占欲很强的人。」

    「我否认，大家都对我很亲切。」

    好吧，说不定是因为公主对大家都很温柔才会这么想。

    「所以只要大家一起分享锐太就好了。手臂给会长、脚给吉娃娃、躯干给师父、我得到锐太的首级。」

    「不不不等等等等等等等等。」

    这样更修罗场吧，你活在战国时代吗。

    「很不巧我的身体只有一个，而且日本也不承认一夫多妻。要结婚白头到老的话，在法律上只能选一个人啊。」

    公主发呆地抬头看我――

    「后宫不行吗？在神龙星明明0K的。」

    「这种设定我第一次听到喔……」

    在我不知道的时候，我的前世又被追加新设定了。

    「我根本比不上会长她们，要是我输了，锐太就不能抱紧我了……？」

    公主泄气地垂下肩膀。

    「没问题的，公主。」

    我于是轻拍她的肩膀。

    「区区抱紧而已，我随时都可以做的，好吗？」

    公主眼睛向上地看着我：

    「真的？」

    「晓之圣龙骑士说话算话，绝不食言。」

    「……锐太――」

    泪眼汪汪的公主微笑着说：

    「铭感五内。」

    战国时代吗！

七卷附送小册子 「小爱衣得头等奖！的修罗场」

    某天放学后，我和自称「未婚妻」的冬海爱衣一起放学回家时。

    「呐季堂同学，你上次说过『我女友与青梅竹马与前女友以及未婚妻的惨烈修罗场』什么的，你不觉得很失礼吗？」

    「啊？是吗？」

    失礼的到底是谁啊，是你们才对吧！

    「因为，为什么未婚妻是最后一个啊，不是很奇怪吗！」

    看来风纪委员生气的点是「顺序」，心胸真狭窄。

    「那就找个你肯定会得第一名的标准来排序不就好了？」

    「但是这样的话，千和她们不是很可怜吗。」

    冬海在身前抱着胳膊，扭扭捏捏地说：

    「因为呀？用可爱来排序的话呀？小爱衣就会压倒性胜利喔？用这种方式分出优劣我觉得是不被允许的。」

    「这样喔，好厉害喔。」

    喔，全家的鸡块正在半价促销吗，不妙――待会去买吧。

    「为了尽量不伤感情，而且能让我变成第一名的排序――我觉得就只有『和季堂同学相遇』的顺序了。」

    「是啊，那样排下来的话就是你、千和、真凉、公主了。」

    「对吧？小爱衣得头等奖――&#9834;」

    可喜可贺可喜可贺。

    接着冬海把自己的手指缠上我右手的手指。

    意思好像是「我们来牵手吧？」

    「你、你忽然怎么了？」

    「就、就是奖赏啊！」

    「什么奖赏？」

    冬海用手挥来挥去地帮自己通红的脸蛋扬风：

    「请、请给我头等奖的！奖嗓！」

    「……原来这才是目的吗……」

    这家伙到底多恋爱脑啊，好吧，不过是牵手而已。

    「那当然吧！我做什么都是为了小太啊！」

    「小爱的爱，真是沉重啊。」

    爱的量级也是，头等奖。

七卷附送小册子 「和『反对恋爱者』女友的修罗场」

    在我交了一个叫做夏川真凉的「女友」之后不久的放学后。

    我们宛如要炫耀给周围看一样，勾着手臂走着，真凉嫣然一笑开口：

    「好了锐太同学，今天的放学约会，你要说什么话题来取悦我呢？」

    「就算你这样说――」

    为什么这女人总是一直对我胡闹呢？

    明明就是因为讨厌被学校那些男生纠缠，才强迫我当她男友的。

    「话说，世上的男女朋友，到底会因为怎样的话题感到兴奋？」

    「谁知道啊，我也想像不到。」

    我们两人才刚侧首不解，就看见一对大学生情侣走过车站前的十字路口。他们紧牵着手、肩膀靠在一起，卿卿我我地说着「讨厌啦&#9829;」、「笨蛋&#9829;」互相调情。

    「自车站步行五分钟就死吧……！」

    真凉小声嘀咕，上臂浮现鸡皮疙瘩。光是看到情侣就有这种反应，不愧是「反对恋爱者」。而且具有独创性的毒舌，你是房仲业者吗？

    「我们来兴奋地聊聊那对笨情侣会怎样凄惨分手吧。」

    「呜哇――这我可没兴趣――」

    同为「反对恋爱者」的我也没兴趣――

    「既然这样。」

    真凉嘟起嘴来，望进我的瞳孔。

    「锐太同学，请你也像那样对我。」

    「那样是怎样？」

    代替回答，真凉伸出右手。

    「我想你牵我的手。」

    「……是、是可以啦。」

    我先用制服衬衫擦掉手汗后，握住真凉的手。

    白皙漂亮又小巧的手，非常柔软。

    「好，锐太同学……」

    我们的距离近到能感觉从她艳丽嘴唇中呼出的气息。

    「怎、怎、怎么了？」

    「来兴奋地聊聊我们会怎样凄惨分手吧&#9834;」

    「太勉强了吧！？」

    呜哇真扫兴啊――虽然她超可爱但我可没兴趣啊――

七卷附送小册子 「和真凉很High唷的修罗场」

    某天放学后的回家途中。

    「锐太同学，你今天鬼帅喔。」

    走在我旁边的「女友」又说出莫名其妙的话了。

    「什么啊，说什么『鬼』的。」

    「据说是『非常』的意思，这是最新的可爱受欢迎语喔，今天春D同学借我的这本书上写的。」

    真凉从包包拿出少女取向的时尚杂志《Pachi Lemon》给我看。

    「嗯――好怪喔。」

    「所以说锐太同学，请你鬼去死吧。」

    「啊啊！？」

    被女友说「去死」了。看来明天会有好事发生啊！

    「因为锐太同学竟然对我难得的鬼称赞反应鬼平淡。」

    「被你拿『跃跃欲试的刚学会的词&#9834;』来称赞我也没用吧。」

    「你的回应要再夸张点，我们『很High唷』地走吧。」

    「很High唷？」

    她又说出没听过的话了。

    「就是把『提高干劲』用可爱受欢迎的说法来说。」

    「『很High』我是懂啦，但『唷』是哪来的？」

    「日本的黎明*。」

    「新时代的开幕吗！」

    仿佛会是个愚蠢时代的旗子竖起来了。

    「不行喔锐太同学，你偶尔也要学习恋爱脑们的文化才行。真正的反对恋爱者，应该要领先她们走在时代的尖端，就像我一样。」

    真凉「哼哼」一声浮现出得意洋洋的笑容。可恶，还真是自说自话啊。

    此时我手机响起收到简讯的声音，打开一看是千和传来的简讯――

    「请帮我跟夏川道歉：『今天借你的Pachi Lemon是一年前的&#9829;』」**

    「怎么了唷锐太同学？脸色鬼差唷～？High起来唷！」

    「……不，Low下去唷。」

    嗯，还是暂时先不说吧，因为很可爱。

    *日文为「めけぼの」，与此处的「めげぽよ」发音类似。

    **很High唷（めげぽよ）为日本2010、2011年女高中生手机流行语，现已过时。

七卷附送小册子 「我和我和我的修罗场」

    某天放学后，我与千和真凉公主这些成员，正在社办里写作业的时候。

    「第一人称，真是可以表现出那个人的性格呢。」

    正在解英语问题集的真凉忽然说道。

    「譬如锐太同学说的是『俺（ore）』；游井薰同学则是『仆（boku）』，都跟性格很像不是吗？」

    「可能是这样吧，但为什么现在说这个？」

    「因为英文文法出现了人称的问题。」

    什么啊，怎么是这种理由。

    同样在做英文作业的千和紧抓话题不放：

    「我用的是『Atashi』，而夏川和姬儿用的则是『私（watashi）』。」

    于是公主很罕见地露出目光一闪的表情：

    「虽然发音相同，但我用的应该是平假名的『Watashi』，要求订正。」

    「咦――？这种事一般不会晓得吧――」

    就像千和说的，我也不知道。

    「我否定，第一人称是重要的要素。」

    公主并未让步，她好像有某些执着。

    「国一的时候，我的第一人称是『吾（ware）』，可是因为被无法理解的班导怒骂一顿不得已更正了，真伤心。」

    「我倒觉得你要感谢那个班导……」

    「国二的时候是『拙僧』。」

    「为什么啊。你是和尚吗。」

    「我肯定，为了当僧侣（Priest），我研究过治愈魔法。可是一下子就失败了，真遗憾。」

    嗯――你遗憾的地方微妙地很可怕喔小公主。

    「然后国三是『瓢虫』。」

    「为啥！？你国三的时候发生什么事了！？」

    「……我要保持缄默……」

    公主目光拉远，大概是打开了什么不能开的「门」了吧。

    「不用在意，秋S同学。锐太同学小学时的自称是『朕』喔？，

    「少捏造别人的第一人称，真凉。」

    「就是嘛你很失礼耶夏川！其实是『本少爷』才对啊！」

    「你也别暴露事实啊千和――――――――――！」

    今天的教训：第一人称有满满的黑历史。

七卷附送小册子 「和真凉的修罗场EVE EVE」

    年关将近，时间来到十二月二十三号。

    「『圣诞EVE EVE』这个词，能不能想办法从这世上抹杀掉呢？」

    放学回家途中，夏川真凉又说出奇妙的话了。

    「既不是圣诞节，也不是前夜，而是讨厌EVE EVE吗？」

    「对，我想立刻烧毁这个词，甚至立法规定：说出这个词的男人都要无条件被锐太肛。」

    「FA！？*」

    想让男友当同性恋的女人・夏川真凉。真是太前所未闻让我无法评论了。

    「为什么那么讨厌？恋爱脑的玩笑话不要理会就好了吧。」

    「首先，这个词听起来就讨厌。什么『EVE EVE』的，觉得叠字就很可爱吗？如果有同班同学叫我『夏夏』，我会马上让他抱混凝土沉到船濑滨的海里。」

    好可怕啊喂，这家伙很有可能会这么做。

    「接着是讨厌这个词的特别待遇。为什么只有圣诞节必须设定什么『前夜的前夜』？既然这样，也创个『劳动节EVE EVE』或『Bunapi之日EVE EVE』啊。」

    「Bunapi是什么？」

    「白色鸿喜菇**。」

    咦――那个也有纪念日喔。和真凉同学一起回家还能增广见闻呢――（无抑扬顿挫）

    「还有最后，因为我讨厌锐太。」

    「喔喔……为什么！？」

    「那不是当然的吗――」

    真凉忽然止步，好像很寂寞地盯着我。

    「明明明天就是圣诞夜了，锐太却没问我有没有空……最讨厌了。」

    听到那难过的声音，我才察觉自己的失误。

    就算是真凉，在身为反对恋爱者之前，不就是个女孩子吗。

    「抱歉。我这边圣诞夜当然没有任何计划，我们两个一起过吧。」

    假男友与女友，感情融洽地度过圣诞夜。

    世上有这样的一个圣诞节也不错吧。

    真凉浮现宛如天使般的微笑贴近我，低声私语：

    「好，一起加油吧。明天的圣诞老人狩猎。」

    ――我才不要那种EVE咧！

    *原文作「フアッ！？」，日本男同志成人片《仲夏夜淫梦》中的特殊惊叹词。

    **日本好菇道公司开发的商品名。

七卷附送小册子 「公主与真那的修罗场EVE EVE」

    十二月二十三号，夏川真那来到宅系书店「漫画王国」。

    因为秋S姬香邀她「我要买礼物给锐太，一起来吧？」

    「这个好帅！」

    公主在精品专区找到的，是漆黑的无指皮革手套。

    「这个为什么没有手指的部分啊，不会很冷吗。」

    「没问题，『龙斗气』会排斥邪恶的灵气。」

    「不，这不是说明吧。」

    总之不想跟戴上这双手套的男人走在一起，真那心想。

    「去别的店买吧？刚好附近有我常去的店。」

    「真那常去的店？是怎样的店？」

    「店长是英国人喔，那边可以买到便宜的小东西。」

    「……很可怕吗？」

    「他是很普通的人，为什么这样问？」

    「鬼畜美英*。」

    「还在战争吗！？」

    再继续跟她说相声也不是办法，于是就强行带公主去了。

    「怎么样公主？这双手套感觉不错吧？价钱也很刚好。」

    得到真那的推荐，公主拿起那双作工精致的手缝皮革手套。

    「有手指的部分……垂头丧气。」

    「讲究的地方是那里！？」

    「因为很帅。」

    「才不帅呢――难得公主这么可爱，审美观还是想办法改进比较好。

    「但是但是，锐太最适合无指手套了……不行？」

    真那苦笑着说了声「是吗」，把手套放回架上。

    虽然觉得适合那双手套的男人最糟了，但公主却是真心喜欢。

    ――没办法，这是挚友的肯求，就听她的吧。

    「那么，至少要讲究包装喔。我会帮你的。」

    「了解。我会用麦克笔在手背写上『杀戮』。」

    「那不算包装吧！？」

    明天是圣诞夜。

    中二病的可爱圣诞老人，将来到锐太身边。

    *二战时日本媒体对英、美两敌对国的蔑称。

七卷附送小册子 「和爱衣的修罗场EVE EVE」

    时间来到接近年底的十二月二十三号。两人一起放学时，冬海爱衣开启话题。

    「呐，小太，今年的EVE我们两个单独过吧？」

    「啊？什么是EVE？」

    我硬是假装不知道。好好说清楚是圣诞夜啊，少给我省略。

    「所谓的EVE呢，就是能成为女生一年当中最幸福的一天的日子啊。」

    「真的吗？是真的吗？所以女人在EVE买彩券就一定会中吗？要是没中的话怎么办？赌上性命？用写的不算喔！？」

    我以小学生程度的智力对抗恋爱脑。

    「只要能和小太卿卿我我地度过，就是我・的・幸・福。」

    冬海「呀&#9834;」一声脸红起来。老样子是个不听别人说话的女人。

    「听好了小爱，在我面前不可以再用『卿卿我我』这个单字。」

    「咦，为什么？」

    「语感黏黏的感觉很恶心。」

    「哎呀，黏黏的对身体好喔？下次我帮你做凉拌秋葵吧！」

    「我吃纳豆就够了。」因为她试图挤进我家的餐桌，所以我抢先阻止。

    「小太真是的，你这么讨厌圣诞节吗？」

    「是啊很讨厌，我不喜欢明明不是基督徒却跟着起哄的作风，也不喜欢每件事都跟恋爱扯上关系，你们都被商业主义操纵啦！」

    我那深入骨髓的中二病一览无遗。

    「是吗……那小爱衣也来讨厌圣诞节吧。」

    「咦？」

    「因为，我不要小太不开心嘛？所以从今天开始，我也要反对圣诞节。」

    冬海浮现出让我不禁看得入迷的笑容。

    「只、只要你自己开心不就好了吗。」

    「不要，我一定要跟小太一起开心才行！」

    她抓住我的手臂，紧贴过来。

    「呜呼呼。虽然还是EVE EVE，但我已经很幸福了&#9834;」

    「随、随便你啦笨蛋！」

    小爱的身体既柔软又温暖，想甩也甩不开。

    果然，我最讨厌什么圣诞节了！

七卷附送小册子 「和真凉的情人节（？）」

    二月某天早晨的上学途中，真凉和平常一样说出蠢话。

    「情人节这个名字，我觉得一开始就错了。」

    真凉十分厌恶地盯着看的目标，是一家便利商店，入口装饰着「情人节商品特卖中！」的华丽海报。

    「情人节（华伦泰之日）是出自圣人的名字吧？」

    违背罗马皇帝发出的「结婚禁止令」，因为举办婚礼而被处死的圣人华伦泰。他的殉教日就成了后来的情人节，我以前读过的书上这么写着。

    「如果『圣华伦泰』这名字变成『圣华WWW伦泰WWW』之类的话，看起来太蠢说不定就没有情人节了。」

    「的确是这样，但我觉得罗马时代的草应该长不出来喔。*」

    即使是现代日本也不可能在名字加上「W」吧。

    「因为『华伦泰』这名字有肤浅的帅气感，所以才会成为恋爱脑们的节日吧。要是当初取个下流的名字就好了。」

    「譬如说？」

    「蠕蠕泰。」

    因为她表情太认真了，让我怀疑她精神是否正常。

    「……也就是说，你的意思是你一直在做的那个『蠕蠕』很下流？」

    「与其说下流，哎，毕竟都会怀孕了。」

    「你有了吗！？」

    真的假的惨了，真凉肚子里已经有我的孩子了啊――（无抑扬顿挫）

    「如果名称叫『蠕蠕节』的话，就不是送巧克力，而是对喜欢的男生蠕蠕的日子了吧。」

    「这是哪来的痴女节。」

    真凉搂住我手臂，身体扭来扭去蠕动着说道：

    「虽说是假男友，如果锐太希望的话，我也愿意喔？」

    「……」

    莫非前面名字如何的话题，都是为了想对我蠕蠕埋的伏笔？

    不顾不寒而栗的我，真凉露出娇羞的笑容，抬头看向早晨的天空。

    「十四号可不可以快点来呢？我想送很多蠕蠕给锐太啊。对了，具体而言就是蠕蠕到我的脸颊不见，把锐太的制服磨破――可以怀五个小孩的程度。」

    救命啊圣华伦泰先生！我女友是蠕蠕脑的惨烈修罗场！

    *日本网路用语中表『笑』的W形状像草，故以「草长出来了」或「草不可避」比喻文章或影片好笑。

七卷附送小册子 「和阿薰（？）的情人节」

    二月某天早晨，我罕见地和阿薰一起去上学。

    「话说，马上就是情人节了。」

    「别这样，一大早就说这种无聊的话题。」

    我很厌烦地叹着气。

    「别捏造『女生可以告白的日子』这种莫名其妙的设定。什么叫『可以』啊？少给我乱发许可，你是法院吗！那平常就禁止吗？在情人节以外的日子告白会被判徒刑吗？只不过是想要可以告白的『藉口』吧，那么没出息的话就别恋爱啊！」

    「好了好了，到此为止吧。」

    阿薰摸摸我的背，平息我的怒气。

    「但是锐太不是确定会收到四个吗？」

    「谁晓得，说不定是三个吧。」

    我觉得真凉不会给我。只有「女友」才明白我的心情。

    「阿薰今年也会收到像山一样多吧？你国三的时候好厉害喔。」

    一打开鞋柜就有巧克力；书桌里也有巧克力；午休时外送的人送巧克力披萨到学校；被叫到教职员办公室，因为有老师要送他巧克力；放学后女生甚至在走廊排队送巧克力；放学回家时每走十公尺就有其他学校的女生单手拿巧克力偷袭，堪称令人感动的最后一幕。

    「那时很感谢你们，锐太和小吉娃娃帮我吃掉大概一半呢。」

    「不然我觉得你可能会得糖尿病啊。」

    剩下的好像是阿薰一家全体出动才吃完，真是正经的家伙。

    「对了锐太，你可以吃这个当作今天的午餐吗？」

    阿薰从包包里拿出一个装了便当盒的布包。

    「我隔了好长一段时间才做便当，却做太多了，不好意思，可以帮我处理吗？」

    「喔喔，谢啦！今天本来打算吃面包解决的。」

    「你最近念书很累吧？我加了很多蔬菜喔。」

    阿薰好像很开心地笑了，之后忽然望向远方。

    「因为有的女生如果不准备『藉口』，就不能帮喜欢的男生做什么了，所以我觉得有情人节也不错啊。」

    「……你在说谁啊？」

    「是锐太不认识的女生啦。」

    阿薰摇头的表情，不知为何，好像有些寂寞。

七卷附送小册子 插图



第八卷 0 圣诞节与家庭事由

    台版 转自 轻之国度

    扫图：任雷劈

    录入：任雷劈

    初校：任雷劈

    修图：十七、理子

    圣诞节的夜晚。

    这是恋爱脑们呜呵呵啊哈哈欢闹的日子，而我则有两件心烦的事。

    一是前女友夏川真凉的行动。

    她提议废除假男友契约才刚过半年，这次又说「要帮忙促进我和春D同学的感情」。

    虽然她本来就让人搞不清楚在想什么，但这种想法已经到达五次元世界的领域了。顺带一提所谓五次元的五大座标轴是「可怕」、「不舒服」、「多管闲事」、「圈套」、「你才不是那块料呢」。

    唯一值得欣慰的，应该算是真凉「想跟我们在一起」吧。

    我从真凉的老爸那里听到这个事实的时候，老实说很高兴……

    因此无论如何，我也选择了和真凉「在一起」。

    不管怎么说，我们都才高中一年级，我想抱持耐心地交往下去，直到有一天她能说出真心话为止。即使不是以男女朋友的身分，这结果应该还是可能发生。

    当前的烦恼则是另一件事。

    冬海爱衣。

    她自称是我的未婚妻，是个超绝恋爱脑。

    我为了寻找在冬季补习班神色有异的冬海而追到街上，在天桥上和她争吵起来。

    「我可以为了小太死。」

    「只要能让你比喜欢千和更喜欢我，我什么都愿意做。」

    我绝对不相信说出「可以为你而死」这种话的人。

    但，说这句话的人却是小爱。

    那个重义气、重感情的小爱竟然被逼到这种地步，令我非常惊讶。

    我――

    我一直努力到现在，为了实现与千和互相订下的约定。

    可是这样下去没办法拯救小爱。

    医治千和的身体，与喜欢千和，对我来说是两回事。

    然而冬海――恐怕连真凉也是，都将这两件事视之等同。

    只要帮助千和，我就救不了小爱――

    「为什么会变成这样？」

    我要怎么做，才能解开这条纠缠的线？

    就算说了「我并没有喜欢任何人」，真凉和冬海也不会相信。

    到底我该怎么做――

    「哎呀呀，锐太，你让女生哭了呢。还挺厉害的～嘛？」

    我回头看向背后的声音，却是一个让我震惊万分的人站在那里。

    「好久不见了，你好吗～？」

    她挥挥手。

    老样子轻率的心态，都已经四十岁了还在做年轻打扮，让我觉得很丢脸。

    「为什么、你会在这里啊――」

    连我自己也知道声音正在发抖。

    明明不想再见到她，也以为不会再见面了。

    亏你还可以嘿嘿嘿地傻笑出现在我面前？

    「因为，我已经厌倦那个男人了嘛～？我又没钱，也没有可以住的地方。」

    季堂美星。

    一年前人间蒸发的，我的母亲。

    「就――是这样，所以我们再一起生活吧，乖儿子&#9834;」

    ◆

    我从老妈身上移开视线，深呼吸一大口气。

    冷静、冷静。

    发生太多事件让我非常恐慌，想要大叫跑走的情绪鼓吹着我，但我不能在这里自暴自弃。

    「……办不到吧？」

    「咦！不行吗？」

    该说她讶异不已的表情很天真吗？算了，我妈就是这样的人。

    「是爸和妈说有喜欢的对象而离开了吧？那栋房子已经是我和曜庸霉玫募伊恕！

    「啊，果然是大姑呢。」

    「什么果然啊……」

    「因为小良说过『只要有姊姊在锐太就没问题』，好像还跟她见了几次面谈过。」

    「……哼嗯。」

    曜庸霉檬俏腋盖准咎昧佳宓那祖㈡。

    刚才的话我是第一次听到，但总觉得在预料之中。应该是在收养我的时候曾「私下商量」过之类的吧。

    「老妈你在曜庸霉妹媲俺鱿值幕埃可能会被大卸八块喔。」

    「呜……那个大姑很难对付呢。」

    她「哈哈」地搔搔头。

    「但，反正她都因为工作住在公司里吧？既然这样让我暂住一下也没关系？」

    老妈用手指转了一下钥匙圈，她还有复制钥匙是吗？

    「对了――站在那里的不是小爱吗？」

    「咦？」

    一直陷入沉默的小爱抬起头来。

    「对吧，果然是那个冬海小爱同学嘛！都变这么可爱了，和妈妈长得一模一样呢！」

    小爱很慌张地擦掉眼泪，微微点头致意。

    「哎呀，真的好怀念喔！我想起锐太幼稚园时的事了～对了，我也有很多话想和你聊，要不要来我家？」

    「说得也是，在这种冷天里站着聊也不太好――个头啦！」

    差一点就被她牵着走，这是我妈可怕的地方。

    这种轻率、毫不在乎的态度――她真的一点都没变。

    「是老妈丢下我离开的吧？」

    「什么丢下啊，太荒谬了。我只是有了比小良更喜欢的人所以去陪着他罢了。」

    「那就是丢下我啊！」

    「误会误会，乖儿子你误会我。小良就不说了，我现在还是很珍惜锐太，非常喜欢你喔？」

    「既然这样为什么要离开？」

    「没办法啊，人家恋爱了嘛！」

    她孩子气地「噗」一声鼓起脸颊。

    「喔喔，那很好啊，你就跟喜欢的男人随便去哪里吧。」

    「就说了――我和那家伙分手了啊。」

    「我管你那么多啊恋爱脑！」

    我发出连自己也吓了一跳的大吼声。

    「别说任性的话了，你知道那时候我有多震惊吗？你考虑过小孩被丢掉的心情吗？如果、如果那时候没有千和在的话，我……」

    ……奇怪。

    我这是在说什么。

    「咦，锐太？」

    老妈睁圆眼睛。

    小爱也一样一脸惊讶地盯着我看。

    「喜欢或讨厌、迷恋或肿胀（注1　原文为「はれる」，与迷恋的日文「ほれる」发音相近。），别把这些当成一件大事似的炫耀。你们所说的什么恋爱，不过就像区区的游戏罢了。而且还是烂游戏，明明就会给周遭的人带来很――大的困扰，一旦腻了却又随手丢掉的烂游戏。即使如此仍然想玩的话就随便你们吧，但是别给我添麻烦，别炫耀给我看，也别说得像是非常美丽、珍贵的东西一样。人应该还有很多、很多吧，很多更值得珍惜的东西……」

    脸颊黏黏滑滑的。

    我怎么啦，竟然在哭吗？

    没办法笑刚才的小爱了，可恶，真丢脸。

    「……小太。」

    小爱抓住我的手。

    「啊！等等嘛小爱衣？等一下等一下！别用私奔报复我啊！」

    对老妈阻止的声音，小爱充耳不闻就跑走了。

    我也不明就里被拖着跑。

    「锐太！我在家里等你！和我慢慢地谈一谈吧，好吗！？」

    我今天已经不能回家了。

    没想到我会在圣诞节的夜晚离家出走……

    情人们的夜晚，对反对恋爱者而雷只像是鬼门开的日子。

    ◆

    跑了又跑，在户外跑着，好不容易到了小爱家的公寓前。

    明明一小时前不久，我才因为担心小爱来拜访过。

    「为什么要带我来？」

    我问小爱。她肩膀还在起伏，低头喘着气。

    她没回答。

    「……好像因为我妈，事情变得一团糟了。」

    小爱仍握着我的手。

    总觉得很不好意思。

    我想起暑假烟火大会那天的事。

    「抱歉，小爱。好像把你卷进我们的亲子纠纷里。我要走了……」

    我才想放开手，她就马上握紧。

    「去哪里？」

    小爱终于抬起头来。

    她的眼里已经没有泪水，虽然还未恢复到平时的模样，但总算有些精神了。

    「你要回去哪里？你妈妈在家里等你吧？」

    「……随便找个地方吧。」

    我下意识如此回答，但其实我没有地方可以去。

    因为曜庸霉盟倒年末也要一直工作。她必须忙着准备全公司都会参加的大型活动，好像比平时还忙。最快也要等新年期间才能回家了。

    到过年还有六天，我要去哪度过才好……

    「要不要来我家？」

    小爱像是看穿我的心思般说道。

    「小太可以待在我家，直到你心情平复为止……我会陪在你身边。」

    魔法少女修罗场Magica

    春D千和

    愿望是「和青梅竹马一起实现梦想」而成为魔法少女。

    修罗场宝石的颜色是茶色，武器是军刀，魔法属性是疗愈。

    兼具高攻击力与敏捷性的斗士型。

    魔力本身不太高所以容易陷入集中攻击。

    变成魔女的时候，会束缚并并幽禁青梅竹马。

第八卷 1 未婚妻的家是修罗场

    我被带到小爱家的公寓，今天晚上是第二次来这里。

    搭电梯到她家所在的五楼，这段时间气氛很尴尬。

    「呐，我真的可以在你家过夜吗？」

    小爱背对着我回答：

    「没问题的，我爸爸去圣多美和普林西比出差了，暂时不会回来。」

    「嗯……」

    圣多美和、普、林西、比。

    好难念喔，那是在哪里啊？听起来像南美。

    「但是，总觉得好难为情呢。」

    我一说小爱就回头看我，用指尖傲气地按我的胸口。

    「那你要去千和那里？」

    我不自觉大吃一惊。

    是刚才哭过的痕迹吗？小爱的眼睛还是红的。

    「……不，去千和那里会被我妈发现。」

    「那你就待在我这里吧。」

    电梯开门，我们走了出去。

    501号房，小爱的家位在东侧角落的房间，很普通的集合公寓。

    这里和幼稚园时冬海家住的独门独院不同，我去那里玩过几次，但已经不记得是什么模样了。

    总觉得只记得她过世的母亲。

    她是个经常以柔和的声音咯咯笑的人。

    「进来吧。」

    小爱拿出粉红色拖鞋，上面有兔子的刺绣。

    ……这里果然是女孩子的家啊。

    和进入公主房间时不同，我感到另一种莫名的紧张使我背上发汗。明明常常发生这种事还会心跳加速，我的处男力还真不是盖的。

    「奇怪？勇树不在。」

    小学五年级的弟弟应该在家的，客厅却没任何人。

    「我差不多一小时前来的时候，他还在家的。」

    「小太来过我家？」

    「我把你忘在补习班的书包送来了。」

    沙发旁放着刚才递给勇树的书包。

    「你真的很担心我呢。」

    「那当然吧，阿薰也在找你，我待会传简讯给他。」

    此时玄关的门铃响了。

    先是传来敲门声，接着便响起「开门啊」的深沉男子嗓音。

    小爱一脸发青地看着我。

    「是、是爸爸。」

    「怎么会！？你不是说去圣多美和普林西比了吗？」

    「总之快躲起来！」

    小爱把我塞进打开的拉门中。

    随着闷鼻的湿气，某人发出「哇」的声音迎接我。

    「……你好。」

    「你、你好。」

    勇树腰上缠着浴巾站在脱衣间，原来他不在客厅是去洗澡了吗？

    「今晚老是见面呢，小太哥哥。」

    「我是季堂锐太。」

    「我知道，锐太哥哥。对了，为什么你在这里？难道是来偷窥我洗澡？」

    这句话说得少年老成，这家伙真的只有小五吗？我小五的时候在河滩捡到黄色书刊还只会科科笑而已。

    隔着拉门传来小爱与她父亲的声音。

    『怎、怎怎怎怎怎怎――么了爸爸？今天不是出差吗？』

    『我忘了拿工作要用的资料，延后搭下一班新干线。』

    明明就在日本嘛，什么圣多美和普林西比，那是哪里啊。

    『对了爱衣，玄关怎么有陌生的鞋子？』

    『啊、啊？那不是勇树的吗？』

    『也太大了吧。』

    『他、他在发育期啊！那个大小很普通吧。』

    传来「原来如此」的同意声音，感觉很认真又耿直。小爱严肃的一面或许是遗传自父亲。

    「好像比我的脚尺寸还大了。」

    勇树正在脸颊上涂抹类似润肤乳液的东西，明明就是小五的男生竟然会护肤啊，真不愧是美少年。

    「看来找到姊姊了，太好了太好了。」

    「是啊，托你的福。」

    我放低声音回答，以免被走廊的父亲听到。

    「圣诞节的夜晚把男生带回家，我可以解释成姊姊跳两级跑上大人的台阶了吗？」

    「当然不可以。」

    「那锐太哥哥为什么在这里？」

    「……我要暂住在这里。」

    「失礼了，不是跳过两级，是跳过三级吗？」

    「才没有跳过任何一级啦！」

    我不禁大声起来。

    慌忙闭上嘴，这次却换成我口袋里的手机响了。

    那是某国民RPG的背景音乐，被诅咒的来电提示音。

    夏川真凉的来电！

    『爱衣，有种令人害怕的声音，这是什么？』

    『是、是勇树的手机吧？真是不舒服的铃声呢――』

    『这样啊，声音怎么是从浴室传来的？』

    『难道他把手机带进浴室了！？最近也有很多防水机种吧！』

    我一边感谢小爱的掩护，一边把手机切换到拒接来电的静音模式。真凉这家伙真是的，还是老样子总在绝妙的时机搅局。

    「看来我被爸爸误会成令人不舒服的男生了。」

    「抱、抱歉。」

    只有手机的灯亮起，这次是收到简讯。

    【主旨】不接电话接电话要接电话要接电话的时候如果接了

    【内文】快接

    为何真凉同学好像生气了……？

    怎么啦，我刚刚不是才送猪肉蔬菜味噌汤给她吗？

    她应该不会看穿我现在的状况吧。

    总之，我不能从小爱家打电话给真凉。

    我关闭手机的电源。

    「其他女生打来的吗？」

    勇树一边套上卫生衣的袖子一边问我。

    「你怎么会知道啊？」

    「看你流那么多汗，不管愿不愿意都会知道。」

    我一边想着吵死了别管我，一边再次屏住呼吸。

    『那我走了，我会在除夕前回来。』

    『嗯，路上小心。』

    『还有，那个包裹是圣诞节礼物，给你们两个。』

    『谢谢爸爸！』

    伴随着厚重的声音，门关上了。

    我松了口气，看来是度过难关了。

    「小太，可以出来了。」

    我从呼吸困难的脱衣间解放，来到走廊。

    「真是个好爸爸。」

    「嗯……」

    小爱紧抱着礼物的包装纸，一脸郁闷。

    「抱歉，让你为了我撒谎。」

    「没关系啊？是我想做的。」

    ……唔哩。

    自己来说也很那个，但总觉得这番对话很成人。

    「姊，你们这样下去都快变成午间连续剧。」

    换好睡衣的勇树出来走廊，看来他对家人讲话的口气比较不拘束。

    「别开玩笑了快去睡觉，你明天还要晨练吧？」

    「是有啦，但是今天很有趣想熬个夜。」

    「好、了、快、去、睡！」

    勇树发出「科――科、科！」的笑声走向自己的房间。嗯，总算真实感觉到他是小学生了。

    「抱歉，我弟很调皮。」

    「但是他措辞很有礼貌啊。」

    「因为我妈妈对这点很严格。」

    不仅温柔，教育也很严谨是吗？

    真是理想的母亲，和我妈是天壤之别。

    「小太，你流汗了吧？直接进去洗澡吧。」

    「可以吗？你先去吧。」

    「换洗衣物我会拿爸爸的，你就不用客气换上吧。」

    拖鞋响起啪嗒啪嗒的声音，小爱回到客厅去了。

    我就暂时先接受她的好意吧。

    今天发生太多事了，我得让头脑冷静一下。

    ◆

    洗好澡以后我直接睡了。

    小爱帮我准备她父亲的房间当作客房。

    工作的资料整齐地排列在书架上，地毯上连一根掉落的头发都没有。室内没有香烟的气味，看来他也不抽烟。床单很干净。应该是小爱负责打扫的吧，从这间房间可以感觉到她的爱。

    「唉……」

    我躺到床上，叹了口很深很深的气。

    这是十六年的人生中最动荡的圣诞节。

    老妈这时候正在我家吧。

    和男人分手后竟然还想跟我一起生活，我无法理解。别开玩笑了，我就是讨厌那种被恋爱脑摆布的人生，才变成反对恋爱者的。

    虽然真要说起来，也是这个缘故才害小爱哭的。

    此时响起敲门声。

    「小太，你还醒着吗？」

    「是啊。」

    门打开了，穿着粉红色睡衣的小爱探出头来。

    ……她抱着枕头。

    她的脸颊很害羞似的染红了，用枕头遮住半边脸。

    「呃、呃，小爱？」

    「可以一起睡吗？」

    一记直球。

    「睡、睡睡睡、睡！？那样不不不不不不不好吧！」

    我又发挥处男力了，稍微冷静点啊季堂锐太。身为全年级第一名那个潇洒的你到哪去了？

    可是小爱却碎步走来，钻进被窝中。

    「打扰了。」

    「我说过不好了吧！」

    我背对小爱。

    小爱用身体紧贴着我的背。

    「那就这样听我说吧。」

    「喔、喔？」

    「我不会放弃小太的。」

    小爱的体温在我背上逐渐扩散。

    非常热。

    「我绝对无法祝福你和千和在一起。虽然我不觉得她是讨厌的女生，但无论如何都没辫法，这是真心话。」

    「…………」

    听到刚才的话，我发现一件事。

    我打算就这样一辈子贯彻反对恋爱，单身终老。

    这样的话小爱要怎么办？

    对我持续展开永远没有结果的进攻吗？

    还是在什么地方放弃，找到新的恋情？

    我依稀觉得是后者。恋爱是一种热病，只要我高中毕业后疏远她，就会自然降温了吧。

    然而，如今我才开始抱持疑问。

    说不定小爱会始终不愿放弃？

    她会不会为了永远无法实现的恋情而不断劳身焦思？

    如果变成这样――就是我害的。

    「你刚才，看到我妈了吧？」

    「……嗯。」

    「那个人啊，在我小学以前也和我老爸非常恩爱，就像出现在画中那种形影不离的夫妻。虽然如此，只是坠入爱河就变成那副德行了。」

    「你想说，所以你才变成了反对恋爱者吧？」

    「嗯。」

    「但是啊――」

    小爱的双臂环抱住我的腰。

    她把额头贴在我的背上：

    「小太真的很喜欢千和不是吗？」

    她的声音仿佛是勉强挤出、很痛苦似的。

    「为、为什么？」

    我不明白她为何要这么说。

    「我喜欢千和？才没那回事。我把她视为妹妹，只是当成家人那样喜欢，我并没有把她当作女生来喜欢。」

    「这有差别吗？为什么要有差别？」

    「……」

    正当我伤脑筋该怎么反驳，小爱接着说：

    「和妈妈争吵时，小太你说过吧：『如果那时候没有千和在的话』。当时的这句话让我有切身感受――对小太而言，千和是多么重要的存在。虽然很不甘心，但是千和的地位完全在我这个被遗忘的幼稚园未婚妻之上吧。」

    小爱的手臂充满力量地抱紧我。

    「所以小太，你就说吧？说你喜欢千和。去向千和告白，然后在一起，变成男女朋友。这样的话，说不定我就能放弃了。」

    「我――」

    我闭上眼睛思考。

    我的喜欢，是把千和当女孩子的「喜欢」吗？

    ……不是。

    我觉得不是。

    「我――并没有喜欢任何人，我这辈子都不会谈什么恋爱。」

    小爱起身下床。

    「这样的话，我不知道放弃比较好还是不好。」

    「……抱歉。」

    「你的枕边有个纸袋吧？打开看看。」

    我照她所说打开一看，从中取出一条红色围巾。

    编织得虽然不是很密，但分量厚实，很暖和的样子。

    「就当作惩罚收下吧，你可以不用在千和面前围。」

    「谢谢。」

    这是我第一次收到女生送的圣诞礼物。

    虽然如此，我却一点都不开心。是因为我是反对恋爱者，还是因为我有正在伤害小爱的自觉呢？

    小爱一言不发地离开了房间。

    我摊开围巾，然后紧紧抱在胸口。

    围巾和刚才在床上感觉到的一样，有着小爱的气味。

    《Pachi Lemon》2月号・沾满巧克力的特别附录

    决战情人节！可爱受欢迎度测验！

    笔名「可爱吉娃娃」同学的回答

    Q1：基本中的基本！情人节是什么？

    A1：吃太多巧克力也不会惹人生气的日子。

    Q2：巧克力是亲手做？还是去店家买？

    A2：虽然我会亲手做，但买的比较好吃吧～

    Q3：有没有确实给人义理巧克力？

    A3：我给了爸爸，他高兴得哭了。

    Q4：白色情人节，你觉得男生应该三倍奉还吗？

    A4：价格就算了，量要三倍。

    Q5：他收到很多巧克力，该怎么打动他？

    A5：「第一个要先吃我送的填饱肚子喔！」

    你的情人节是：吃饱饱！

    Pachi Lemon编辑部的建议：吉娃娃同学完全是个少女呢～

第八卷 2 真凉的战栗

    锐太没打电话来，而且我都传简讯了还是没打来。

    害我从刚才就一直等。

    害我一直等一直等一直等一直等一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直直一直直一直直直直直直直直直直直直直直直直直直直直等等等等等！

    「真是的蠕蠕，到底在做什么呢蠕蠕、蠕蠕、蠕蠕！」

    我躺在床上，用脸颊磨蹭、品尝锐太的室内鞋滋味，同时瞪着手机。因为暖气开很强，即使全裸也不冷。反而是床单冰冰凉凉的很舒服。

    送来的猪肉蔬菜味噌汤很美味，难得想联络他、跟他道个谢的说。

    他没看简讯吗？还是正在忙，没办法接电话？

    这种圣诞节的深夜，他到底会有什么事要忙？

    如果他正在和春D同学感情融洽地开派对就太好了，但是看他送食物来时的样子，应该是不太可能。

    「啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯，蠕蠕！」

    呼……

    可能性最高的假设，是他埋头苦读所以没发现。

    那个说教书呆子很可能把手机放在书包就忘了，直接戴耳机一边听音乐一边念书。或者就算知道也无视？我曾为了这件事跟他吵过一次。要是因为不回信，而直接跑去找他的话，他就会抱紧我当作补偿。真是的，如果这是他的目的那我就原谅他吧，真是策士啊锐太。

    「蠕蠕！蠕蠕嗯、蠕蠕蠕蠕蠕！」

    又或者是秋筱姬香或冬海爱衣介入了？

    秋筱同学或许有可能，她大概会邀真那，然后不请自来跑去锐太家？好吧，这样的话就不会出什么差错，我就放心了。

    该担心的还是冬海爱衣的行动。

    那个可以算是恋爱脑化身的风纪委员，难道把锐太带去哪了？

    她大概会说「只有千和太狡猾了！」之类的话，煽动锐太的罪恶感，强迫锐太陪她吧。这对大好人的确很有效。

    该不会他们现在两人独处？

    在哪家饭店？或是家里？

    「蠕蠕！蠕蠕蠕蠕蠕、蠕喔喔喔喔喔喔！」

    啊！

    我有惊人发现！

    不用脸颊，用胸部蠕蠕也很舒服！

    呵呵呵，我发现好事了，幸福是两倍呢。

    「蠕蠕～」

    总之就是冬海爱衣了。

    我明明前几天才刚让她明白与春D同学的差距，她还不放弃吗？真是倔强，实在是不死心啊。

    明明被甩了还是喜欢，真是不知羞耻的不要脸。蠕蠕蠕蠕。

    呼……就算埋在胸部里面，只要碰到这里就更舒服了蠕蠕……

    诀窍就是碰到的时候回想锐太的脸。

    这样快感会增加三倍，不妙、好棒、太幸福了。

    ――这时枕边的手机响了。

    简讯来了！我把室内鞋放在枕边，打开手机。

    锐太真是的，总算发现了。明明可以直接打电话要我过去，为什么传简讯？算了没关系，只要他肯传讯息给我，那就――

    「…………」

    传来我手机的简讯，大概有七成是锐太的。

    其他的一成是真那或夏川家的佣人，剩下两成是DM或垃圾简讯之类的。

    可是，这封简讯显示的寄件人，却非以上三种。

    虽然是通讯录上没有的寄件人，从公司的网域名称我就知道是谁。

    是爸爸夏川公造传来的。

    「…………干么啊，这种时候。」

    应该不是圣诞节留言吧。

    难道是传之前说过的相亲对象的资料给我吗？

    虽然爸爸愿意遵守高中三年让我自由的约定，但毕业后的准备也要逐步进行吧。真是精明。

    我本来想无视简讯，但这样做万一触怒父亲也很不方便。

    为了让他遵守约定，还是得做最低限度的回应。

    「……！？」

    看完简讯的瞬间，我一动也不能动。我瞬间冒出一身汗来，手机从手上滑落。

    ――一直。

    我明明一直盼望着这一天，然而到了这个关键时刻――

    【主旨】联络

    【内文】知道妈妈的下落了。

    魔法少女修罗场Magica

    夏川真凉

    愿望是「实现某对男女的恋情」而成为魔法少女。

    修罗场宝石的颜色是银色，武器是锁链。

    魔法属性是冰雪系。

    攻击特化，必须与恢复系的伙伴联手。魔力之高是魔法少女中首屈一指的，但修罗场宝石混浊速度也异常地快。

    变成魔女的时候，会毁灭世上所有的恋人。

第八卷 3 我妈妈与姑姑的惨烈修罗场

    天亮了，十二月二十六日。

    虽然是波澜万丈的年关，今天也得去冬季补习班才行。

    我与小爱一起离开家门，也理所当然去一样的地方，不过总觉得很奇妙。这种状况我记得在酒店小姐之间叫做「携客上工」吧？好像忽然变成大人了，让我心神不定。

    可是，我与小爱之间几乎没有对话。

    我们只是默默地，走在前往补习班的几十分钟路程上。

    「怪了，你们两个今天一起来？」

    来到大马路的时候，阿薰从背后出声叫我们。

    「真稀奇呢，你们两个人家的方向明明不同。」

    「碰、碰巧啦，嗯。」

    不知如何回答才好，我只好含糊其辞。

    旁边的小爱表情更尴尬：

    「……抱歉，我先走了。」

    才刚说完，她就小跑步离开了。连招呼都没打，小爱那个样子很少见。

    阿薰似乎心里有底，好像很尴尬地垂下目光。他的睫毛还是老样子像女孩子一样长。

    「你们发生什么事了吗？」

    「嗯……其实我有件事得向锐太道歉。」

    「对我道歉？」

    「在寒假前，我听夏川同学提起了锐太想进医学部的理由。」

    「真凉说的？」

    我很惊讶真凉与阿薰之间有交集，但真凉为什么会说到这种事呢？

    「夏川同学向我提议：『我想告诉冬海同学这个事实，希望你帮我』。我想她是想让小爱放弃锐太。」

    「那家伙甚至暗中处理到这种地步吗？」

    虽然她说过要帮忙促进我和千和的感情，但没想到会使出这种手段。

    「抱歉是我多管闲事，你生气了吗？」

    「我并没有生气。」

    我叹了一大口气。

    「为什么大家都想要我和千和在一起呢？」

    「因为那是最圆满的结果。」

    真的吗？这种修罗场可以就这样平息吗？

    「至少夏川同学是这么想的吧，虽然无法允许秋筱同学或小爱和你在一起，但如果是小吉娃娃她就能放弃了。」

    昨晚小爱也说过类似的话。

    她说：如果我喜欢千和的话就愿意放弃。

    「我反过来问，为什么锐太不跟小吉娃娃交往？你不喜欢她吗？」

    「我觉得她很重要，但是，那是当作家人的喜欢，与恋爱不同。」

    我一说完阿薰就神色大变：

    「就是这点啊、这点！」

    「咦？」

    「这点很难以理解啊，就算你说当作家人喜欢，锐太与吉娃娃不是姊弟，又不是小学生了，这种藉口不可能让人接受！」

    阿薰的声音罕见地粗暴：

    「你没想过和小吉娃娃接吻吗？没想过做下流的事吗？」

    「那、那种事……」

    「有吧？」

    阿薰凑近脸庞。

    我怎么也无法说出「已经做过了」，不，虽然只是接吻而已。

    「既然这样就已经不是家人了，是男与女的关系。」

    「……」

    今天阿薰说的话，莫名地有说服力。

    嗯嗯嗯……

    「呐，阿薰，我可以老实说吗？你可以不要笑我听我说吗？」

    「请说。」

    我下定决心，试着向一脸正经的阿薰老师坦白：

    「和女孩子交往，具体来说到底该怎么做？」

    阿薰一听露出「啊？」的表情盯着我。

    「你处男的一面完全暴露了，锐太。连我也吓了一跳啊。」

    「说得太过分，挚友。」

    快住口，虽然是事实但我的心很痛。

    「你问我该怎么做，就像你和夏川同学交往时那样啊？」

    「不，真凉是特殊的。」

    我不认为一般的情侣会去狩猎恋爱脑或是挑战JOJO站姿大赛之类的。

    「例如一起吃饭或去玩之类的呢？」

    「那和现在没什么差别啊。」

    我们总是在我家吃饭，而且出去玩也都是社团活动大家一起去，我并不认为换个方式会变得更好。

    「所以你不要把吉娃娃当成青梅竹马，要以情侣身分一起玩啊。」

    「不，我就是不懂这到底有什么差别？」

    这点我怎样也不明白。

    我不认为和千和交往会有什么不同。

    「总觉得我明白了。」

    阿薰独自摆出一脸想通的表情说道。

    「我明白锐太与小吉娃娃不能成为男女朋友的理由了，因为你们原先的距离就太接近了。既然这样，试着分离一次看看如何？」

    「这个我们已经试过了啊。」

    暑假后半，千和曾经和我保持距离。

    原来那样做，包含了阿薰所说的用意啊，我现在回想起来才知道。

    「这样下去，修罗场应该还会继续吧。」

    阿薰耸耸肩。

    然后他好像忽然想到什么：

    「啊啊，还有一个方法。」

    「什么？」

    「除了你和吉娃娃交往以外，还有个圆满解决各方面的方法。要我来说，或许比较推荐这个方法。」

    「什么方法啊。」

    我不自觉探出身子，阿薰微微一笑回答：

    「脚踏五条船。」

    「五、条？」

    「你就和吉娃娃、夏川同学还有秋筱同学以及小爱，顺便也和我……的妹妹交往吧，这样很公平。」

    「要我变成阿拉伯石油王的意思吗？」

    什么啊，总之就是「后宫路线」的意思吗？亏我还那么认真听。

    「话说，你别若无其事地把小香加进来啊。」

    「不行吗？我妹可是对锐太很着迷呢，我希望你可以放在心上。」

    阿薰说话的口气很悠哉，令人搞不懂是认真还是开玩笑。

    「我妹的事就不说了，这方法不可行吗――建立后宫。以前的战国诸侯，多少人都有侧室啊。即使在现代，也看过住在国外的大富翁大叔和很多女人在大宅院里生活啊。」

    「可是日本又不是一夫多妻制。」

    法律上不可能吧，曜庸霉靡舱庋提议过，但这是纸上谈兵。

    「恋爱的终点又不限于结婚不是吗？如果不拘泥于这点，我觉得这是十分有可能的选项。」

    可是阿薰好像坚决推荐「后宫路线」。

    「喂，锐太，你知道后宫与修罗场的差别吗？」

    「后宫就是同时和好几个女生交往吧，然后修罗场就是后宫的事迹败露，演变成争吵的状态不是吗？」

    我一如此回答，阿薰就侧首不解：

    「按你的逻辑，没败露就是后宫；败露就变成修罗场？」

    「不对吗？」

    阿薰说着不对不对，大幅摇头：

    「后宫与修罗场完全是两回事，因为后宫是『乐园』。」

    「乐园？」

    「后宫并不存在争吵啊。今天是小春、明天是小夏、后天是小秋、大后天是小冬。像这样换了一个又一个，也完全不会发生纠纷。」

    「等等，你别暗示特定的对象。」

    「我想说的就是――」

    无视我的抗议，阿薰继续发表看法：

    「进入后宫的女生，即使知道有其他女生的存在也还是容许――这就是『真正的』后宫。争夺男生演变成修罗场的情况，就算不上是后宫了。」

    「……你说我有那种能力吗？」

    「现在没有。」

    阿薰说得很干脆，本来就是嘛。

    「所以你只要以后具备这能力就好了，就像你下定决心要拿到全年级第一一样。」

    「……」

    阿薰窥探我的脸，很和善地笑了。

    「然后大家――为了能让最重要的锐太幸福，应该就会以后宫为目标了不是吗？」

    ◆

    我在补习的休息时间，试着回电给真凉。

    被我搁置了一个晚上，想必她一定很生气吧――

    「没接……」

    真凉竟然没接电话，真稀奇。

    她通常会在电话响不到一声的时候就接，反过来说些「哎呀锐太到底有什么事我现在很忙呢你事到如今还不能放手吗？」之类颠倒是非的话。

    果然生气了吗？所以不接电话？

    算了，今天晚上再打一次给她吧。

    「今晚、吗？」

    但我总不能连续两天在冬海家过夜。

    也不能一直逃避下去，今天得和老妈对决才行。

    ◆

    玄关的门一打开，就迎来老妈的声音。

    「哎呀，锐太，欢迎回家～」

    我对于不自觉怀念起来的自己感到可恨。毕竟我有一年以上总是回到只有我一个人在的家。

    客厅放着洋芋片的包装、女性杂志，以及出租DVD的袋子之类的东西。看样子她很享受我家，真是的，一点也不善解人意。

    「感觉比起我之前住的时候，厨具好像增加了？」

    「因为我自己做饭。」

    「好――厉害喔！锐太竟然会下厨，看你国中的样子真是意想不到呢。你长大了啊！」

    「只是迫于现实所需。」

    我坐在沙发上，盯着坐在对面的老妈的脸。

    「今年都让你住这里也没关系，但是过年后就给我离开吧。」

    「别这样嘛～」

    「曜庸霉没峄乩础！

    和昨天一样，我一说出曜庸霉玫拿字，老妈就变得很听话。

    她一边在桌上用手指写「の」字，一边说：

    「呐锐太，希望你也可以先听听妈妈的解释。」

    「解释？」

    交了情人抛弃家人，就这样了不是吗？

    「所谓的恋爱啊，就是一旦冒出火苗就停不下来。这是无可奈何的事，既熊熊燃烧又令人兴奋。」

    「喔是喔。」

    「所以我才会私奔，但是，这不等于我讨厌儿子，无论如何我并不是要抛弃你，你懂吗？」

    「不懂。」

    我干脆地说道。

    这时老妈发出「呜～」的呻吟声：

    「你不懂吗？总之就是『另一个胃』的意思。」

    「我是点心吗？」

    「譬如说啊，锐太爱吃的东西是汉堡排吧？然后漫画是喜欢《圣灵之龙》对吧？但是你不能分出比较喜欢哪个吧？」

    「你记得真清楚呢，连书名都记得。」

    「因为每次出新刊你都会跟我要零用钱，当然记得。」

    咳！这种时候还提那些事是想怎样。

    「妈妈因为肚子很饿很饿，饿到没办法了，所以先拿了汉堡排。但这并不代表圣龙怎样都无所谓，也打算确实得到收入后一定要去买。就是这么回事。」

    「哼……」

    她的逻辑我懂，但感情上无论如何也不能接受。

    「既然你结婚有家庭了，就该负起责任吧？抛家弃子怎么也说不过去好吗？」

    「……好吧，你要这样说妈妈也很难过。」

    「受感情驱使而活，和动物有什么两样？那种生活方式我绝对不干。」

    老妈大叹了口气后说：「还是不行吗～～～」

    「但是，如果被锐太抛弃的话，我就没有地方可以去了。」

    「都是大人了，你自己想办法吧。」

    我顾不了那么多，她可以去朋友家投宿，或是怎样都好。再过不久也会交到新的男人吧。

    此时玄关的门铃响了。

    「该不会……是大姑？」

    老妈害怕得抱紧靠垫。

    这样正好，我如此想着出去一看――

    「锐太，抱紧我！」

    伴随熟悉的台词，站在玄关的是我的前（世）女友秋筱姬香。今天不是「？」而是「！」，可以看出她情绪高涨的样子。

    「喔，怎么了吗？这么晚来找我。」

    「因为书完成了，想给锐太看。刚完成还热呼呼的。」

    她说着从包包里恭恭敬敬地拿出同人志。

    那本书并不是影印纸装订成的简朴东西，而是确实把原稿交给印刷厂制作的正式「胶印本」。

    「喔喔，已经完成了吗！」

    封面上印着社团名称：「Burning☆Princess」。改写自公主前世的名字，感觉是个十分可爱的社团名。

    至于最重要的封面……嗯――就算说客套话也算不上很优秀，反正第一本书都是这样吧。但从角色表情带着的媚气，可以感觉到她的未来不可限量，是我太偏袒自己人了吗？

    「你很努力呢，从那之后不到一个月就做出这么棒的书啊。」

    「也看看内容吧？看看吧？」

    公主的脸颊染上粉红色，上半身左右摇晃。

    这么可爱的公主画的漫画会是怎样的呢？我这样想着翻开页面一看――

    「……噢呼……」

    男人的屁股上刺着玫瑰。

    虽然连自己都不知道这话什么意思，但我只是照实说出看到的东西。

    其他几页也刺着百合或桔梗、向日葵或瑞香等等各种花草。

    「怎样？怎样？锐太？」

    「相、相当有独创性的内容。」

    我一边回答，一边绷紧屁眼。

    「故事情节是真那帮忙想的，真那是天才。我都猜不透接下来的发展，她好厉害。」

    「这、这样啊，好厉害呢。」

    总之待会再慢慢看这本书吧，在门口看也太猛了。

    「那个、对了、锐太？」

    公主瞥了一眼我背后：

    「那个人是谁？」

    「咦……啊！」

    我顺着公主的话回头一看，发现老妈突然从客厅门后探出头来。

    她盯着我们得意地笑着，完全暴露出她的恋爱脑。

    「昨天是小爱衣，今天是这个女生？看来你进步的不只是料理的手艺嘛！」

    「吵死了，给我一旁凉快去！」

    我明明这么说，老妈却迅速走出来玄关：

    「初次见面你好，我是锐太的母亲～」

    公主直立不动大叫一声：「母亲大人！」然后深深低头鞠躬。

    「我叫秋筱姬香，是锐太的前女友。今后请多关照。」

    「噢，前女友！」

    这些家伙的节奏是怎么回事啊，都不像日本人了。

    「等、等、等等～！锐太你这到底怎么了？上了高中这方面的才能就开花了吗？」

    「…………」

    被这么说令我非常不情愿，但很悲哀地无法反驳。

    「公主，已经很晚了，我送你回家吧。」

    「等一下等一下，人家难得来了，请她到家里坐坐吧？好歹要请人家喝杯茶。」

    虽然老妈这么说，要是事情变得更复杂我可受不了。

    公主摇摇头：

    「不用送我没关系，姊姊的车在外面等。」

    优华小姐从东京回来了吗？那就不能多留公主了。

    我把公主送出门后，老妈戳了我的腰窝几下。

    「干么啦很痛耶！」

    「小爱衣也是个美人，不过那个女生也很可爱吧！为什么甩了她？你现在跟谁在交往？」

    「我没跟任何人交往啦。」

    「又来了～感觉你也不是在跟小爱衣交往吧？是跟谁啊？呐？」

    这种追根究柢盘问的感觉，是恋爱脑特有的纠缠不休。

    「就是说啊，我也有很多事情想问呢。」

    站在老妈背后的影子传来这句声音。

    可是她完全没发现：

    「对吧对吧？好嘛锐太，把儿子的恋爱事迹说给妈妈听吧&#9834;」

    「比起这个，我对弟妹的恋爱事迹比较有兴趣。」

    这时老妈终于向后看了。

    站在玄关的人，是背着单肩包的曜庸霉谩

    她浮现满面笑容。

    可是，平时那对眯眯眼却准确地锁定在老妈身上。

    「喔、喔呵、喔呵呵呵、辍曜渔㈡⒋笕耍∧好吗啊啊啊――」

    「嗨嗨小美星，你好吗～？」

    曜庸霉门牧伺睦下韬顾淋漓的肩膀。

    「好久不见了～自从在稳高的老家见面以来就没见过了呢！那时候你还很帅――气地说『我绝对不会给各位亲戚添麻烦』，讲得大言不惭是吧～？」

    「那、那那那那、那个、妾、妾身去帮您备茶――――！」

    老妈不知为何口气变成千金小姐，正打算喔呵呵呵地跑走时――

    「哈噗啊！」

    曜庸霉玫南ジ亲步老妈的肚子。

    她用力攫住往前倒下的老妈的衣领：

    「哎呀呀～要睡觉还太早了喔？」

    曜庸霉眯ξ嘻的――但是背后似乎看得见愤怒的气场。

    我是第一次看到曜庸霉谜庵盅子。

    这不是软绵绵也不是觉醒模式，而是第三型态。

    「稍微开个家庭会议吧，呐？锐太也好好参加，来谈大人的事吧。」

    ◆

    以家族会议为名，曜庸霉枚岳下璧娜力挞伐大会持续到深夜。

    从离婚时的事情开始，最后甚至说到香水的品味和筷子取放的方式，曜庸霉玫乃到毯敛涣羟椤＠下枰参薹ǚ床担只能垂头丧气地「是……是……」点头。这算是对我妈很好的教训吧。

    至于为什么理应身处绝赞死亡进行曲中的曜庸霉没峄乩茨亍―

    「舍弟寄简讯给我了，他说『美星那家伙好像被男人甩了』。」

    「我一看就懂了，反正你又没钱，应该会出现在锐太身边吧。」

    事情原委就是这样，所以姑姑就只请了半天假回来了。

    不愧是曜庸霉茫真的很可靠。

    「话说，你会和老爸联络吗？」

    「他只有偶～～～～～～尔会传简讯给我，这个嘛，我想如果认真调查的话或许能知道他的下落，锐太你想见他吗？」

    我对此提问摇了摇头。

    「我有曜庸霉昧恕！

    曜庸霉弥皇俏⑽⒁恍Α

    「好了，那么小美星，关于怎么处置你――」

    妈妈被迫直接跪坐在客厅地板上，沮丧地点头。

    「我已经怎样都没差了，毕竟这是你们亲子之间的问题。锐太原谅你的话我也会原谅，一切就听锐太的。」

    曜庸霉糜肼杪瓒伎聪蛭摇

    我喝光自己倒的茶，让心绪冷静下来。

    「原谅或不原谅，都无所谓了。」

    多亏曜庸霉昧我的份一起发过脾气，总觉得消除了我心里的愤懑。看来那记使人眼睛一亮的膝击，有着不只能让老妈反省的效果。

    「老妈你有打算再次回到这个家，重新来过吗？」

    「有、有啊！我会好好找工作，也会做家事！」

    「把一切都恢复成一年前那样？」

    「我会恢复原状的！」

    「我知道了。」

    我向泪眼汪汪的老妈告诫道：

    「到春天来临为止――在我升上高二前就一起生活吧。之后如果你还是希望能够回到原来的家庭关系，我们就再谈一次。」

    「一切照您说的办！」

    老妈以矫揉造作的动作拜倒在地。

    「所谓的妥协点，就是指这种地方吧。」

    曜庸霉盟坪跻餐意了。

    ――老实说。

    这时候的我，一点也不期待。

    反正我断定老妈会在春天以前找到新的恋情。

    然而。

    老妈的停留，却给我带来意料外的「转机」。

    《Pachi Lemon》2月号・沾满巧克力的特别附录

    决战情人节！可爱受欢迎度测验！

    笔名「Summer River」同学的回答

    Q1：基本中的基本！情人节是什么？

    A1：最容易进行下流行为的日子。

    Q2：巧克力是亲手做？还是去店家买？

    A2：违法下载。

    Q3：有没有确实给人义理巧克力？

    A3：银河面临危机！身手不凡的高手*

    Q4：白色情人节，你觉得男生应该三倍奉还吗？

    A4：零不管乘几倍都是零。

    Q5：他收到很多巧克力，该怎么打动他？

    A5：「倒可燃垃圾的日子是明天吧？」

    你的情人节是：杀气腾腾！

    Pachi Lemon编辑部的建议：有时候会很担心你。

    *《七龙珠》剧场版片名，「面临危机（ギリギリ）」音同「义理」。

第八卷 4 前假女友的电话是修罗场

    我离开还在客厅说话的曜庸霉糜肜下瑁回到房间。

    虽然今天也要复习，但在那之前得打电话给真凉。否则她会生气发飒的。

    ……

    我怎么和当她假男友的时候没什么两样啊。

    『哎呀呀，是锐太同学，晚安。』

    电话只响一声，真凉就马上接起来了。

    还以为她会责怪我晚回电给她，没想到她的回应很平静。当然，我还不能大意。这是暴风雨前的宁静，壮烈毒舌地狱的序幕就是风平浪静，过去也是这样。

    「昨天你打过电话给我吧？有什么事吗？」

    『你送我猪肉蔬菜味噌汤，我想跟你道谢。』

    什么嘛，是这种事啊。

    「不用啦，那不过是我一个人吃不完罢了。」

    『这样啊。』

    「好吃吧？」

    『嗯，算吧。』

    「威德in果冻也没什么不好啦，但偶尔吃吃固体食物也不错吧？」

    『是啊。』

    ……？

    怎么到现在都还没有毒舌？

    好吧，虽然我也不是很期待。

    「你该不会是身体不舒服？」

    『没有啊？』

    「因为你好像没什么精神呢？」

    她沉默了一阵子。

    『没有啊？我非――常有精神喔，你看你看。』

    即使她说你看你看，我也看不到。

    「如果你有什么事的话，别客气跟我说吧。」

    『你在担心我吗？竟然担心我这个前假女友。』

    「这跟前或假没有关系，我就是在担心你啊。」

    真凉再次沉默。

    『……因为你总是这样对每个人温柔，会让人误会的。』

    「对每个人？别说这种不好听的话啊。」

    把我说得简直像在玩弄女人似的，跟她说清楚吧。

    「我才不会因为是女生就对她温柔。不如说我讨厌女生，因为女生恋爱脑的比例比男生还高。我也无法赞同因为是男人就得保护女人，或是得对女人温柔之类的价值观。我会温柔对待的人，就只有我想温柔对待的对象而已。」

    听筒的另一边传来苦笑声。

    『歪理处男浑蛋。』

    「说什么啊你这臭三八！？」

    我不禁激动起来，啊啊，毒舌终于来了。

    「日文歪理的『屁』和『屈』很像吧（注2　歪理的日文写作「屁理屈」。）。」

    「这样说的话，『尿』和『尼』也很像啊（注3　「尼」为日文中对女性的蔑称。）。」

    『那就是处男屁尼理尿屈浑蛋。』

    「这不是更糟了嘛！」

    我只是对女权主义提出异议而已，竟然把我抨击到这种地步……

    算了，看她恢复往常的样子就好了。

    「话说你对阿薰还有冬海说过我目标是当医生的事了吧。」

    『对，我想让冬海同学放弃你。』

    果然，我就觉得是这样。

    「虽然也没什么好隐瞒的，但是请你别说太多。」

    『我知道了，这次是特例。』

    小爱因此惊慌失措的事，我想还是别说出来比较好吧。

    更何况她要是知道我昨天在小爱家过夜，不晓得又会有怎样的动作。

    我瞥了一眼时钟，已经晚上十一点，差不多该念书了。

    「打扰你了，差不多该挂电话了。」

    『……请等一下。』

    犹豫一阵子以后，真凉说道：

    『那个，再一下子就好，可以跟我说说话吗？』

    「咦？」

    她一反常态，声音孤独无助。

    在我和她交往期间，她从来没这样过。真凉永远都很傲慢、自由，不管三七二十一就把我到处拉来拉去。

    ……没办法了。

    「那就给你五分钟吧，你要说什么？」

    『什么都好，你想说的话题也没关系。』

    「虽然你说什么都好，之前我一聊到『刑事』的话题，你明明就开始读起车窗外的招牌。」

    这是去暑期集训时，发生在电车内的事。

    顺带一提《刑事钝痛派》第4季在九月底的时候播映完毕，进入充电期间。好想快点看第5季喔。

    『哈啊，「刑事」是指什么？』

    「……你已经都不记得了吗……」

    算了，这就是即使被揍的人记得，揍人的也会忘记。

    「那就来聊JOJO的话题吧，毕竟这是我们的固定模式。」

    『说吧说吧～』

    「第一部是从少年时代一口气跳到青年时代的故事吧？那段间隙的插曲，有时候会让人幻想呢。」

    『蠕蠕，会呀。乔纳森和迪奥究竟是经历了什么才会成为假挚友呢，蠕蠕。』

    嗯？怎么好像混着杂音，是收讯不好吗？

    「只要有艾莉娜和达尼事件的疙瘩在，JOJO就不可能主动和好吧。话虽如此，迪奥也不可能主动提出。」

    『如果是迪奥蠕蠕，这种小事也蠕蠕，会策划吧蠕蠕？』

    「到处说JOJO坏话，唆使大家排挤JOJO的人就是迪奥喔？事到如今『其实J

    OJO或许是个好人』什么的他也说不出口吧。」

    『不过蠕蠕蠕蠕，随着少年时代结束蠕蠕――迪奥蠕蠕，也必须更懂得控制自己的情绪蠕蠕～』

    「假设退一百步来说是这样，吵过那么大一架后还能感情和睦吗？要是迪奥没有悔改，他们根本不可能和好吧。」

    『蠕蠕，乔纳森本来就对迪奥感受不到友情蠕蠕。所以只有形式上的话当然可以和好蠕蠕、蠕蠕！蠕、蠕、蠕！蠕蠕、蠕。』

    「不――即使如此，我觉得他们还是需要和解的契机吧？例如必须发生什么由迪奥与乔纳森合力解决的事件。」

    『蠕蠕、蠕蠕蠕蠕。蠕、蠕、蠕、蠕！蠕蠕――――』

    「你想想，上了大学以后他们两个不是还一起打橄榄球吗？大概在这点背后有什么秘密也说不定。」

    『蠕蠕！』

    对吧对吧，果然真凉也是这么想的吧。

    呼～……

    「呐，真凉。」

    『是，什么事？』

    「别突然恢复原样啊――――――――――！」

    我用尽力气对手机大喊。

    「刚才那是什么，你在干什么啊！明明是你说想聊天我才陪你的，怎么一直蠕蠕不停啊！」

    『哈啊、哈啊、哈啊……蠕蠕？』

    「就说了快停止！」

    真凉同学不知为何呼吸急促。

    ……这家伙在电话的另一头做什么啊，重量训练？

    『前几天开发了新的蠕蠕法，让我不禁兴奋起来。』

    「总之蠕蠕就是『蹭脸』吧？你一个人要对什么蹭脸？」

    此时真凉同学第三次沉默。

    『没、没没没没没没没没没什么特别的的的的的的的，这这这这这种事无无无无无无无无无无所谓吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧。』

    她非常心神不宁……

    可能有什么不想说的内情吧。

    『不、不说这个了，继续聊JOJO吧。』

    「你又一直蠕来蠕去的话我可受不了。」

    『但是，你刚才不是确实听得懂我说的话吗？』

    是没错啦，为什么我听得懂呢？

    这时候窗户响起「啪」的一声，好像被什么打中了。

    那是隔壁家的千和，从自己房间呼叫我的信号。

    『这是什么声音？』

    真凉好像也发现了，好厉害，这什么耳朵啊？

    「千和在叫我，那家伙懒得传简讯。」

    真凉一听发出「哈！」的微弱声音。

    『抱歉，我做了与身分不相符的梦。』

    「咦？」

    『晚安。』

    她唐突地挂掉电话。

    什么啊，真凉这家伙。又过度在意千和了吗？

    我打开窗帘，发现千和从自己的房间向我挥手。

    「怎么啦，这么晚了。」

    「今晚锐家好像很吵？」

    「……为什么我身边的女生每个都是这么敏锐的人啊。」

    「我觉得只有锐很迟钝。」

    是这样吗。

    「我妈跑来了。」

    「咦――！？真的？为什么？」

    「她说被男人甩了，要在这里住一阵子，现在正被曜庸霉煤莺萁萄怠！

    千和微微张着嘴巴，凝固了一阵子。

    「……那、那太好了不是吗？锐。」

    「才不好呢，反正她马上又会离开了。」

    「是这样吗？」

    「因为她是没有男人就活不下去的人。」

    我觉得她是把恋爱优先顺位摆第一的人，恋爱比小孩还重要。

    「不说这个了，我明天可以去打招呼吗？」

    「可以啊，你就来吧。」

    我明天也要去冬季补习班，没时间理老妈。

    ……对了，糟糕糟糕。

    「那么千和，我还要念书。」

    「嗯，抱歉打扰了。」

    我拉上窗帘，立刻翻开参考书。

    这是因为之前的卡拉0K事件，我从最上夕罗那里借来的《英文作文应用问题精解・第三修订版》。真的是很值得一读，我才进行到基础的部分而已，得在寒假结束前解决掉才行。

    别人是别人；自己是自己。

    总之我只要一直一直向前进。

    魔法少女修罗场Magia

    秋筱姬吞

    愿望是「成为魔法少女」而成为魔法少女的变种。

    修罗场宝石的颜色是黑色，武器是手杖。魔法属性是幻惑系。

    因为攻击力很低，擅长以幻觉魔法辅助战斗。潜力高，正在成长为强而有力的魔法少女。

    变成魔女的时候，会用自己的结界侵蚀现实世界。

第八卷 5 反对情人节的修罗场

    过年后，寒假结束，瞬间到了第三学期。

    我和老妈生活过了十几天，可以不用做家事真的很轻松。所以我能够集中精神念书，跟最上借来的问题集也几乎做完了。

    开学典礼上，发生了一点小事。

    本校羽根之山高中在第三学期开始时，会宣布新的风纪委员长――而且竟然选了小爱。

    一年级生被选为风纪委员长，似乎没有前例。

    开学典礼的讲台上，有「呆毛祭」之称的石毛茉莉学姊向大家介绍小爱，而小爱的致词大概是这种感觉：

    「本校以自由的校风为宗旨，所谓的自由是有纪律的。把自由误会成『可以为所欲为』的学生，风纪委员将会严格对付，请勿有这种心态。」

    感觉是相当严肃的致词――但想一想，这就是本来的冬海爱衣。

    她进入「自演乙」社团后的行动才是不寻常的。

    「恋爱是不知羞耻！」这种说法或许才比较像小爱。至少全校学生都是这么觉得吧。

    不过我知道。

    小爱因为无可救药的恋爱脑，很软弱又脆弱的地方。

    「得想个办法啊……」

    可是，到底该怎么做才好？

    讨厌恋爱的我，要怎么拯救只能被恋爱拯救的女生？

    ◆

    另一方面，夏川真凉即使到了新的一年也还是正常运作。

    禁止过情人节！（除了部分地区）

    放学后的社办。

    看着真凉同学写在白板上的内容，我、千和，还有公主都目瞪口呆。中止圣诞节后轮到这个吗？反对恋爱的老样子真令人开心。

    「禁止是什么意思？」

    公主停下手上正在画的素描，侧首不解。

    「其实最近日本的法律改了，刑法第二六五条，呃――总之禁止了。如果犯法的话，这个嘛、嗯，就会倒大霉。」

    她大胆地删去说明，看来是太麻烦了？

    「糖果店好可怜。」

    然后小公主立刻相信，你也稍微学会怀疑人吧。

    「部分地区是什么意思？」

    千和应景地吃着巧克力螺旋面包，询问真凉。

    「具体来说，就是羽根之山市藤岛町三丁目十一番地与十二番地这两个地方。」

    那是我家和千和家的地址。

    她甚至连门牌号码都正确掌握，很微妙地令人害怕。

    「还有，『必须是交往九年以上的十六岁男女，并且中小学高中都同校，否则的话就不能送巧克力』，这是附加条件。」

    「好针对的要求喔。」

    不管怎样，我担心起这个国家的司法界了。

    总之这道禁止令应该是「我不可以收除了千和以外的人送的巧克力」，是真凉的牵制。

    「因此秋筱同学，你不可不可送锐太同学巧克力喔，那很危险险。」

    接着是意义不明的创造新词。这个奇妙的语感是来自北欧还是哪里啊，这会一直增加我对归国子女的偏见。

    「会长不送锐太吗？」

    「那当然了，没必要对前男友慈悲！连义理巧克力都没有！」

    真凉同学摆出严厉的JOJO站姿。总觉得她今天的情绪很奇妙，不过之前和她讲电话的时候也是这样啦。

    难道是因为新学期开始了很高兴？

    「就是这么回事，请春D同学毫无顾虑地过情人节吧！」

    「嗯～今年也会和往常一样吧。」

    千和说着用湿纸巾把沾到巧克力的手擦干净。这家伙竟然没舔，看来长大了啊。

    「因为我妈妈喜欢做甜点，每年我们都会一起做巧克力分送给朋友。」

    千和的母亲在这方面很认真，不管工作再怎么忙，也不会缺席和女儿的活动。

    「只有锐太同学的会特制，是吗？」

    「没有耶～锐又不是很喜欢巧克力对吧？」

    「算吧。」

    虽然偶尔会想吃，但没有自己特地去买过。

    「明明是难得的情人节，应该更兴奋一点吧？」

    「兴奋、是吗？」

    我轻轻阖上参考书站起来。

    在大家感到不可思议的表情中，我站到窗边盯着户外。

    「想听我的情人节小故事吗？」

    「还好G。」

    「没错，那是在我国中一年级的时候……」

    我一边在冰冷的玻璃上用手指描摹，一边开始说。

    ◇

    国中一年级的冬天・二月。

    情人节过后几天，在某天的放学后。

    班上第一帅哥――篮球社的森田同学只召集了男生，提出这样的意见：『我希望各位男生一起规画女生送我们巧克力的回礼』。

    大家很兴奋地喊着「不错耶！」的时候，只有我无法理解状况。

    我听了一阵子这些家伙的对话后――知道了班上所有女生烤了巧克力蛋糕请男生吃的事情。

    我不应该会知道。

    因为情人节当天的午休，我由于早上背着「邪龙灭杀剑」去上学而遭盘问，在教职员室被狠狠骂了一顿。

    对于我不在班上，似乎所有女生都没发现。

    『咯咯咯……这还真是有意思的行为不是吗……咯咯咯……』

    我拚命掩盖内心动摇，森田同学以爽朗的笑容对我说：

    『季堂也会来帮忙吧？』

    我怎么说得出口呢。

    怎么说得出我没吃所以就算了。

    我也不想让人知道其实自己被遗忘了，又更讨厌别人觉得我很小气。

    『呜……我拒绝――虽然很想这么说，但是泼团结的大家冷水也很扫兴。好吧，就让你们尽情使用我的暗黑之力吧！』

    『那么就各自捐款一千两百圆。』

    『！？』

    ――就这样。

    白色情人节的放学后，我们用班上所有男生的捐款（包含我出的一千两百圆），邀请女生举办了盛大的卡拉0K大赛。

    不过到头来，我还是没参加。

    因为我披着黑色斗篷上学被盘问，又被叫去教职员室训了一顿――

    ◇

    语毕，我长叹一口气。

    「虽然世界很大，明明没收到巧克力却还要回礼的勇者，应该只有我吧。」

    真凉、公主，甚至连千和都不愿和我对上目光。

    真凉战战兢兢地开口：

    「但、但是，那是国一时的事情吧？其他几年呢？」

    「没有。」

    我眯起眼睛，从窗户盯着寒风呼啸的运动场。

    「不管是好的回忆还是坏的回忆都没有，我没有任何回忆。对我来说情人节，不过是三百六十五分之一――」

    公主忽然起身，椅子发出声音。

    「会长，我还是想送锐太巧克力！」

    「不，可是法律，呜呜，但是……」

    真凉到刚才为止都还断然反对，但这次却显得犹豫不决。

    「锐，今年我会送你特别大的！」

    连千和也噙着眼泪。

    看来完全是在同情我，但我的心已经空了，这种如同恋爱脑的祭典不会打动我的心。

    我已经到了悟道的境界。

    自从老妈回来以后，或许我的反对恋爱状态就提升到了更高的等级。

    「对了，冬海没来呢。」

    我若无其事地改变话题。

    自从那天晚上以后，我就没和小爱认真说过话。即使在冬季补习班碰面，她也都刻意避开我。

    我终于被她讨厌了吗？

    ……不。

    小爱不是那种人，我应该是最清楚的。

    「应该是在忙风纪委员的工作吧？既然是委员长了，可能很难像以前一样频繁来社办露脸。」

    真凉一脸「预料之中」的表情说道。

    的确在目前，一切都正如这家伙所愿。

    之后只要我与千和在一起就万万岁了，就是这样吧。

    可是，当事者千和本人好像有其他意见：

    「如果没有爱衣的话，社员变成四个反而就恢复成同好会了喔？我们的评价好不容易变好的说。」

    「评价、好？」

    我是第一次听到，这个装门面以及极端异想天开的社团活动有什么价值？

    「不久前我们在校庆的人气投票拿到第一名对吧？从此以后常常有朋友问起我们喔。你们在做什么社团活动？真的可以谘询恋爱吗？之类的。」

    真凉虽然得意地微笑，但这家伙还是重新去查字典中「脚踏实地」的意思比较好。

    「但是，要以更上层为目标，就需要师父的合作才行。」

    公主紧握拳头。上层是哪里啊？自演也有分职业和业余吗？

    「冬海同学未必会帮忙，她会待在少女会里很明显是以锐太同学为目标。要是春D同学和锐太同学在一起的话，她不就会很爽快地退出了吗？」

    「这种事……」

    公主才想反驳，却又沉默不语了。

    「虽然我也觉得爱衣的确以锐为目标。」

    千和开口说了前言，留待后语。

    「但我觉得爱衣还是不会放弃，而且我仍然被锐拒绝。」

    「正因如此，你们才需要趁情人节缩短距离不是吗！」

    讨论又回到了一开始的状态。

    「听好了锐太同学，你绝对不可以收其他女生的巧克力！要是收了的话，请你要当场摔到地上说『这个巧克力做得不好，我没办法吃』或是『巧克力的定义是什么？加了可可就叫巧克力吗？颜色是茶色就是巧克力吗？』跟她挑衅并进行莫名其妙的问答。」

    这已经不算反对恋爱者，而是巧克力评论家了。

    「就算你担心，会给我巧克力的女生，除了你们以外就没――了啦。」

    虽然觉得能够这样毫不犹豫地断言也有点奇怪，但这是事实。

    情人节。

    无论受欢迎还是不受欢迎，都是令人头痛的例行活动啊，真是的。

    《Pachi Lemon》2月号・沾满巧克力的特别附录

    决战情人节！可爱受欢迎度测验！

    笔名「晓之圣龙公主」同学的回答

    Q1：基本中的基本！情人节是什么？

    A1：神圣的爱裹着巧克力糖衣的日子。

    Q2：巧克力是亲手做？还是去店家买？

    A2：亲手做并施加媚惑的魔法。

    Q3：有没有确实给人义理巧克力？

    A3：分给家人与员工，大家都很开心。

    Q4：白色情人节，你觉得男生应该三倍奉还吗？

    A4：等价交换就可以了。

    Q5：他收到很多巧克力，该怎么打动他？

    A5：「蒙眼来吃吧？猜猜我的是哪个？」

    你的情人节是：暖洋洋&#9829;

    Pachi Lemon编辑部的建议：大姊姊～看来你的心灵被净化了呢。

第八卷 6 同班同学、风纪委员、修罗场

    因为第三学期很短，所以没有期中考，只有期末考。

    意思是以全年级第一为目标的机会也只有一次。

    首先去对手那观察敌情吧。

    「这个帮了我大忙，谢谢。」

    在第一节课开始前，我把借来的参考书递给在隔壁座位发呆的最上。

    「哎呀，你已经解完了吗？」

    摇晃着三股发辫，最上回头看我。虽然不太显眼，但她的头发其实很长。如果解开发辫的话，给人的印象应该会变很多吧。

    「我才不会解开呢，因为卷毛很严重。」

    「你别理所当然地看穿人心啊，好恐怖。」

    「因为你的视线落在我的发辫上，季堂同学在想什么我还是知道的。」

    呼啊啊，最上打了个大哈欠。

    虽然说得很过分，但多亏有她教我读书才能夺回全年级第一。我暂时在她面前抬不起头来了。

    「我之前也问过你，你自己不想当医生吧？」

    「对，我绝对不愿意。」

    听说最上家世世代代都是医生。

    因此她母亲希望女儿也当医生，而最上似乎没那个意思。

    「为什么？平均收入和社会地位都很高，很多人都想当医生吧。成绩差难以办到还说得过去，但你不一样啊。」

    而且她家也是有钱人，条件都达成了。

    我想她即使不像我一样以推荐名额为目标，也有充分的能力可以进医学部。

    此时最上以尖锐凶狠的目光看向我：

    「医生才没那么好呢。」

    最上平常总是嘻皮笑脸的，这句话却莫名地严肃。

    「我认为那是责任重大的工作。不过，也因为这样有价值吧。」

    「我的意思不是这个。」

    最上「蕖沟氐阃罚

    「你要不要跟我爸谈一次看看？」

    「咦？」

    对于她意外的提议，我不禁叫出声。

    「如果季堂同学真的想成为医生，或许他会给你建议喔。」

    最上的父亲是号称市内第一的整形外科医生。

    而且也是千和的主治医生。

    「只不过，你不可以顶撞他『为什么没让千和恢复原状――』喔。」

    「我、我知道了。」

    老实说我心里有芥蒂，但是这样做也太乱来了。最重要的是，这样千和会伤心吧。

    总之，这是求之不得的事。

    「拜托你了，时间就配合你们方便的时候。」

    「了解，我会跟他说。」

    然后最上略微从我身上移开视线。

    我顺着她的视线看过去――喔喔，是真凉同学正在以可怕的表情瞪着这边。

    「话说，你和女友分手了吧。」

    「你真清楚啊。」

    「千和跟我说的。」

    我想目前只有极少部分的人知道这件事。

    我最近若无其事地试探过有名的真凉粉丝――足球社的田中同学，但是他还不知道。而且他还一边发飙说「我是山本」。抱歉，你太平凡让我搞错了。

    「这对千和来说是千载难逢的好机会――虽然我想这么说，但是似乎还会有很多风波吧。」

    ◆

    然后到了放学后。一如最上的预言，既无预警又突然地起了事端。

    班上女生的中心人物赤野芽衣，带着三个追随者走近真凉的座位。

    ――糟糕！

    我想先出声搭话，但就差一点点，是赤野早我一步。

    「喂喂喂，夏川同学，待会可以占用你一点时间吗？」

    被几乎没有交集的对象忽然搭话，真凉露出惊讶的表情。

    可是，她马上恢复冷静，收拾起惊讶。

    真凉并没蠢到在这时候问「您有什么事？」

    「好啊，我不介意。」

    「真的？那我们去麦当劳边喝茶边――」

    「在这里就可以了吧？」

    被真凉打断，这次换成赤野露出惊讶的表情。

    「反正马上就会说完了，没必要换地点。」

    「咦、那个、呃？」

    真凉从不知所措的赤野身上移开视线，对我使了眼色。

    ――没问题，你放心吧。

    她的眼神就像这个意思，好像委婉地要我稍安勿躁。

    然后真凉吸进一小口气。

    她对一边假装要回家、一边竖起耳朵的全班同学宣布：

    「如同各位的猜测，我和季堂锐太同学分手了。」

    吵吵嚷嚷的声音在教室四处传出。

    这和去年六月我被真凉告白的时候一样。那时候也是在放学后的教室，在众人环视之下。看来这是我们深切的机缘。

    「真的吗季堂！」

    「怎么会？为什么？是谁甩了对方？」

    「你怎么白白糟蹋人生最大的机会啊！？」

    我也被人群推挤过来。真是的这些家伙，为什么会对别人的恋爱八卦这么有兴趣啊。

    「是我被甩了。」

    「「「「「「「「「「「「「「「「「「「「啊――果然啊。」」」」」」」」」」」」」」」」」」」」

    全班异口同声点头，虽然我早猜到了，但微妙地伤了我啊这群浑蛋。

    「为什么甩了季堂同学？」

    「因为我发现他有更适合的对象。」

    「谁？那是谁？」

    真凉面对咄咄近逼的赤野，满不在乎地说道：

    「如同大家知道的，是春D千和同学――他的青梅竹马。」

    全班掀起尖叫欢呼声。

    一班的学生每个人都知道我和千和、真凉之间的三角关系。「自演乙」还只有三个人的时候，「哆啦现场演唱事件」就是在这间教室发生的。

    「好吧，季堂和春D同学是很配啦。」

    「即使如此我还是难以接受。」

    「比起和夏川同学，他们两个更相配吧？」

    「即使如此我还是难以接受。」

    虽然混着部分抱怨，我想大部分还是善意的声音比较多。

    ――这就是你的目的吗？真凉。

    特地在大家面前公布，就是为了填平我与千和的「外层护城河」吧。

    「我才没有和千和交往！」

    虽然我大声反驳，大家却热中于八卦没人在听。

    实在是准备周全的策士，不愧是喜欢第二部乔瑟夫当主角的人。

    可是，这样好吗真凉？

    要是被知道你单身了，像第一学期那样的「告白地狱」不就又复活了？虽说只是时间早晚的问题，也不应该自己暴露出来吧。

    至于这种时候很可靠的阿薰，已经因为学生会的事情不在教室了。

    「那么、那么，夏川同学和我交往吧？」

    立刻开口的人，是班上的红人坂上。他以诙谐的蹦跳走到真凉面前，跪下伸出右手。

    真凉嫣然一笑：

    「我郑重拒绝&#9834;」

    「哇，两秒就被拒绝～新纪录～」

    坂上一副被击倒的样子大字形躺在地上，引起班上的笑声。足球社的山中同学用可怕的眼神瞪着他，就当作没看到吧。

    好吧，总之就是这么一回事。

    真正喜欢真凉的家伙，就只有一小撮的人。

    大部分的人都只是在向「全校第一的美少女」告白，从这个游戏中取乐而已。

    可是被当成游戏道具的真凉当然受不了吧。

    这下子事情已经不可收拾了……

    「你们几个！在吵什么！」

    教室瞬间鸦雀无声。

    愤怒声音的主人站在教室门口，目光锐利地瞪视四周。

    那是风纪委员长――冬海爱衣。

    她身后跟着两位风纪委员，虽然都是二年级的学姊，但是小爱非常自然地率领她们。

    小爱的气魄令人难以想家同为一年级，全班被这种气魄镇压，她走上讲台环视教室。

    「放学后没事的学生禁止留在校内。有社团活动或委员会事务的学生快移动过去，都没有的学生请迅速返家。」

    有些人露出不满的表情，但是大部分的人都勉勉强强重新收拾准备回家。

    为了真凉和我而群聚的人们，也逐渐四散了。

    「然后――」

    班上开始弥漫收敛的气氛后，小爱又对班上同学说道。

    「我觉得你们对夏川真凉同学的恶作剧太过分了，今后风纪委员会以严格的态度处理你们对她的这种行为，各位要有心理准备。」

    「请等一下，我并没有怎样啊。」

    「对嘛，这不是开玩笑，这是――」

    小爱用眼神威迫正要反驳的坂上与赤野两人，直言不讳地说：

    「恋爱才不是游戏。」

    教室又是一片鸦雀无声。

    即使小爱有看不见身边的缺点，但面对恋爱却比谁都真挚。

    这样的小爱所说的「不是游戏」，在我耳中沉重地回响。

    不知道原委的人们似乎也感受到她的认真，已经没有人要反驳了，包含坂上和赤野，没有任何人。

    只有一个人除外。

    「……在打什么主意啊……？」

    只有小声嘟囔的真凉，对小爱投以疑惑的目光。

    啊啊，真凉啊。

    为什么你不能老实点？

    小爱这是在帮你――在帮理当讨厌得要命的你耶。

    魔法少女修罗场Magica

    冬海爱衣

    愿望是「实现与心上人的婚约」而成为魔法少女。

    修罗场宝石的颜色是粉红色，武器是纸扇。魔法属性是火系。

    所有能力都具备高水准的万能型。

    因为与夏川真凉的愿望矛盾，和她形成修罗场的宿命。

    变成魔女的时候，会在结界中举行永不结束的婚礼。

第八卷 7 寻找爱衣

    ――我到底该怎么做？

    ――我对小太的心意，该怎么办才好？

    自从当上风纪委员长以后，就忙到晕头转向。要从学姊那里交接事务，也要确认和各委员会的联系，工作堆积如山。放学后的时间完全被风纪委员会独占，也没办法去「少女会」露脸。

    不过多亏如此，我的头脑冷静了。

    我可以冷静地重新思考圣诞节的事。

    那天晚上小太对我这么说：

    『我并没有喜欢任何人，我这辈子都不会谈什么恋爱。』

    这样一来，小太就会一直孤零零一人吧？

    我知道原因出在他妈妈身上。那个人的确性格很强烈，小太会变成「反对恋爱者」也是无可奈何。

    不过，一直不了解恋爱地活下去也太悲哀了。

    我想告诉小太，恋爱是很棒的事。我想告诉他，那是可以让人打起精神、让人幸福的事。我想为他注入满满、满满、毫不吝惜的爱。

    但是，我没那个资格。

    因为小太最重要的人是千和才对。

    可以矫正小太反对恋爱观念的人不是我，是千和。她是一直在小太身边的青梅竹马。

    比起千和，我是配角。

    无力、没用、不放在眼里、电灯泡，甚至上不了同一个舞台。

    对他来说，我只是「女配角」――

    「冬海同学，我说、冬海同学！」

    我被那声音一吓，回神过来。

    「你有在听我说话吗？感觉你心不在焉。」

    石毛茉莉学姊皱起眉头，窥探我的脸。

    不仅学姊，其他的委员们也把视线集中到我身上。

    「对、对不起，我在发呆。」

    我急忙低头鞠躬。

    在放学后的风纪委员室――

    今天也举行了二年级以下全员参加的会议。在这间绝对不算大的房间聚集了十人以上。明明才一月中，人却多得闷热。

    「请振作起来，我可不想被毕业的老学姊说『提拔一年级是个错误』。」

    石毛学姊是唯一参加会议的三年级生。

    虽然她已经得到推荐保送不用参加考试，但听说录取的女子大学出了堆积如山的作业。要是没有那些作业，我想她应该会想充分享受最后的高中生活吧。

    「休息一下吧，我来帮你们泡茶。」

    「啊，我来吧。」

    「偶尔也让我发挥手艺吧。」

    学姊从橱柜拿出茶具，动作熟练地开始准备。

    「你有什么烦恼吧？」

    学姊背对着我说道。

    「是季堂锐太同学的事吧。」

    「……你知道了？」

    「因为有爱情的气味啊。」

    是怎样的气味呢？我看起来这么满脑子想着恋爱吗？虽然是被猜到了。

    「什么什么？你和他吵架了吗？」

    「跟我们说看看啊小爱衣，我们会再帮你的！」

    二年级的学姊与同届的同学们也都兴致勃勃地探出身子。

    以前我曾受她们帮忙营造和小太的良好气氛，现在可不能默不作声吧。

    「我和他已经不可能了，应该说，从一开始就不可能。」

    石毛学姊侧首不解：

    「可是，季堂同学和夏川同学分手了吧？」

    「因为比起我和夏川同学，他有更重要的对象。我以前什么都不知道，就是因为不知道――才会天真地爱上他。」

    我把圣诞节夜晚发生的事全盘托出。

    或许是因为我想宣泄心中郁闷，让心情轻松些吧。

    「――原来如此，是因为这个原因啊。」

    等我把话说完的时候，红茶已经完全凉了。

    「总觉得季堂同学很狡猾。」

    「狡猾？」

    石毛学姊竖起呆毛：

    「搬出那种约定，任何人都没办法插嘴不是吗？越是喜欢他，想让他关心自己的话，就会被当成妨碍他们两人羁绊的坏人，这样并不公平啊！」

    学姊气冲冲说道。

    学姊说的很有道理，就连我知道事实的时候也这么想。

    不过、不过……

    「不过，我必须放弃。因为我不能妨碍心爱的小太的梦想。但是，即使现在这么说，我还是、心好痛。竟然要舍弃爱恋他长达十年的心意，我不知道该怎么做才好……」

    我必须拚命抑制住快要夺眶而出的眼泪。

    「小爱衣，打起精神啊！」

    同为一年级的委员拍拍我的肩膀。

    「对啊，还有其他好男人的！」

    「不如说如果标准是季堂同学的话，就只剩好男人了！」

    「小爱衣一定马上就能找到对象的，就在明天！」

    伙伴鼓励我的声音，非常温柔。

    小太以外的男生。

    我从来没想过这种事。

    和他以外的人在一起，这十年来我连想像都不曾有过。

    ◆

    委员会结束后的归途，我在校门被人搭话。

    那是和我同班，一年五班的风纪委员・长井同学。巡视校内的时候我常和她一组。以风纪委员而言，她很稀奇地交游广泛，但是个开朗又好说话的好人。

    「小爱衣，这个星期天有空吗？」

    「没什么事情。」

    长井同学叫了声「好耶！」摆出小小的胜利姿势。

    「那那那！要不要去卡拉0K？」

    「我们两个？」

    「和班上大家一起去。其实之前大家就一直要我『找小爱衣来』了，但是因为有季堂同学的事情才没找你。」

    这么一说，我从来没参加过班上的聚会。

    甚至连校庆昀时候，我因为兼任风纪委员与『少女会』要忙，也没办法去班上的活动露脸。

    「好吗？你来我就得救了，不然大家会气我的。」

    「……那么，我就露脸一下吧。」

    我一点头，长井同学就开心高呼「万岁――！」夸张地跳起来。

    感觉不坏。

    偶尔和不一样的人去玩吧，呼吸别的空气。

    我也得努力一点，把小太忘了才行……

    ◆

    我在车站前的钟楼下，约好下午一点碰头。

    可是，还没有任何人来。看来我是最先到的，为什么大家不早五分钟到呢，真是的。

    「呜喔――真的来了！」

    「小爱衣来了啊啊！」

    「太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    比约定的时间晚了五分钟，伴随吵闹声音出现的，是男生与女生各半的十人团体。我本以为只有同班的人，没想到也有不认识的人混在里面。

    「今天请多指教了冬海同学，你穿便服超可爱的，很适合你。」

    「啊、嗯、谢谢。」

    一个黑皮肤身材高大的男生很爽快地向我打招呼，这个人是同班的。

    ……名字叫什么啊？

    呃，真岛？不对，是岛田？我勉强记得有岛这个字，但是另一个字却想不起来。不过事到如今我也不好意思问了。

    「抱歉了小爱衣，让你久等了。」

    长井同学双手合十。

    「成员都到齐了吗？」

    「不，剩下的到现场会合。」

    走了五分钟后，卡拉0K店的前面又有另外一组十人的团体正在等候。

    「哇――真的是冬海同学，好厉害，来用手机拍个照吧。」

    「是小爱衣啊啊啊！是大胜利同学啊啊啊！」

    「没想到您会降临在我们身边啊！」

    「太感激了～太感漱了～」

    同班的男生们，像对待佛祖一样膜拜我。

    啊啊，真想让小太看看。

    好想告诉他我是这么受欢迎。好想大叫「我可是恋爱大师喔，甩了我是你吃亏」……但是，不行吧。毕竟夏川同学比我更受欢迎。

    「今天订到最大的包厢了，我们尽情享受吧！」

    在长井同学的带头下，大家气势高昂。

    虽然我也想试着喊「喔――」，但是现在暂时提不起劲来。

    「好了冬海同学，我们进去吧。」

    岛什么的同学拍拍我的肩膀。他果然很爽快，而且又潇洒，大概很习惯这种场合吧。

    就这样开始唱卡拉0K了――却发生了意料外的情况。

    「哈呢哈呢呵～&#9834;哈呢哈呢呵～&#9834;」

    临时参加的一班女生，握着麦克风不肯放手。

    最可怕的是，她不管唱什么听起来都是「哈呢哈呢呵～」。她到底是谁啊？总觉得她之前曾在风纪委员cosplay天使的时候混进来过。

    「是谁带她来的啊……」

    虽然长井同学歪头不解，气氛却相当热烈。这歌声好像会上瘾啊，哈呢哈呢呵～

    「呐，要喝什么吗？」

    不知什么时候坐在我隔壁的什么岛同学递菜单给我。

    「那就香蕉牛奶吧。」

    「0K。」

    他敏捷地操作触控笔完成点菜。咦，现在的系统是这样的啊。

    「冬海同学很少来这种地方吗？」

    我点了点头。

    「这样啊，你不跟『演出自我的少女会』的人去玩吗？」

    「……！」

    「怎、怎么了？怎么握紧拳头仰望天上啊？」

    终于、终于从同班同学口中，听到我们社团的正式名称了！

    之前明明老是只听到「什么什么的会」、「自我什么的」而已。

    夏川同学、千和还有小姬听到的话，一定会很高兴吧。

    ……我在想什么啊，这件事和现在又没关系。

    「对了――」

    岛○同学窥探我的表情。

    「冬海同学现在有男友吗？」

    「没有、喔。」

    如果是之前的我，会怎么回答呢。

    「虽然是秘密但我有未婚夫」，我会不会笑着这样回答呢。

    「那你有喜欢的人吗？」

    「……」

    我的脸热了起来。

    我的脑海反射性地浮现小太的脸。

    他好像误会成「我害羞了」，脸颊泛起吊儿郎当的微笑。呜呜，有点对不起他。

    「小爱衣，要不要去一下洗手间？」

    长井同学站在门口向我招手。

    出来走廊后她戳了戳我的肩膀：

    「冈田同学好像对小爱衣有兴趣喔。」

    「冈田？」

    「他不是坐在你隔壁吗？」

    啊啊，连岛都错了，冈田同学真对不起。

    「怎么样？如果需要的话，你们两个可以先走喔？」

    「……是啊。」

    我再继续待下去，对大家很抱歉。

    这里是寻找新恋情的人们该待的地方，不是像我这样无法忘记前一段恋情的女人该来的地方。

    「抱歉，我想起还有事先回去了。」

    「咦？等等！为什么！？他做了什么吗？」

    「没有，也请你帮我跟他道歉。」

    我把包厢费和香蕉牛奶的钱交给吃惊的长井同学，就离开卡拉0K店了。

    ――真是的，我在干什么啊。

    明明为了忘记小太才来的，却只是在确认自己多么喜欢小太。真厌恶自己。

    正当我朝车站走的时候，被人从后面叫住。

    「小爱，你在这里做什么？」

    我回头一看，发现是提着时装店纸袋的小香站在后面。要是她没穿裙子，我都要认错成「阿薰」了。实在是从以前开始就很复杂。

    「你穿便服很稀奇呢，该不会接下来要去约会？」

    「什么约会，我要跟谁去啊。」

    小香苦笑：

    「总觉得你心情不好啊，可以的话要不要跟我说？」

    「……好啊。」

    反正我也没喝到香蕉牛奶，就向小香吐苦水吧。

    ◆

    我们在咖啡厅整整两小时，她听我单方面一直说、一直说到说完为止。

    「所以说啊～小香你在听吗？我想成为小太的第一啊～」

    「我在听啊。」

    我喝了三杯香蕉牛奶醉了。

    不，虽然那是不可能的，或许是过量的糖分在脑内放出火花，把我的理性紧箍卸下来了吧。

    「和小太结婚的那个约定啊，非常、非常有威力。而我一直转学所以也交不到朋友，很寂寞啊。妈妈过世令我难过痛苦得想消失，即使如此只要回到羽根之山市，小太就在那里！这是多么的！鼓舞人心啊！」

    「这个我刚刚听过了～」

    小香一脸筋疲力尽地趴在餐桌上。

    「不――行！你要再听一次，你要听我讲好多好多次！」

    来倒冷开水的店员视线让我很刺痛，这点我不是不知道。

    「总之，你不打算放弃锐太对吧？」

    「不行！我非得放弃不可！」

    「那你要交新男友？」

    「不要！不是小太我不要！」

    小香叹了好大好大一口气。

    「小爱啊，我觉得你必须改变思考方式。」

    「什么？」

    「过去的小爱只想着和夏川同学还有吉娃娃抢锐太吧？为了成为锐太的女友。」

    「那当然吧。」

    还有其他什么理由吗？这就是一切吧！

    「这就是错误的根源不是吗？」

    「所以你是什么意思？」

    小香眼神变得锐利：

    「要是不想个让大家都幸福的方法，锐太就会很沮丧吧？」

    我感觉骤然酒醒了。

    「……这是、什么意思？」

    「因为锐太是那样的温柔，他不会希望结果是有人不幸或悲伤。这样一来，我觉得结局就会是『他谁都不选，自己一个人』。」

    「或许是吧。」

    小太说过他不会喜欢任何人。

    说不定这也包含了不想让任何人不幸的意思。

    「既然这样，那就反过来思考，只要他和所有人交往就好了。就是以后宫为目标。」

    「这、这一定不可能的吧！？」

    首先，我并不乐见这样。

    不能成为小太心中第一的女生，就没意义了。

    「外国的贵族或王族虽然有很多太太，也有正宫、侧室的顺序吧？小爱只要以正宫为目标不就好了吗？」

    「在我们日本一夫多妻？你说的事情太荒谬了。」

    小香微笑着说「是吗」。

    这个笑容令人看不出她在想什么。小香有时候会露出这样的一面。

    「但是，只有这点我可以告诉你。不舍弃什么的话，什么都办不到。你要记住：想要自己没失去任何东西就得到锐太，太自私自利了。」

    我目光凶狠地瞪着小香：

    「今天的你露出本性了，反――正你在大家面前都在装和善吧。」

    「G嘿嘿～&#9834;」

    真是的，这孩子从以前开始就是狡猾的家伙啊。

    不过，如果、如果真的如小香所言。

    我非得舍弃不可的东西――是什么呢？

    《Pachi Lemon》2月号・沾满巧克力的特别附录

    决战情人节！可爱受欢迎度测验！

    笔名「小爱大胜利」同学的回答

    Q1：基本中的基本！情人节是什么？

    A1：绝对不能输的战争就在这天！

    Q2：巧克力是亲手做？还是去店家买？

    A2：熬夜做巧克力露出红眼睛告诉他「这是我拚命做的&#9829;」。

    Q3：有没有确实给人义理巧克力？

    A3：给爸爸。弟弟会说「学校有人会送我不用了」之类的。

    Q4：白色情人节，你觉得男生应该三倍奉还吗？

    A4：三倍！？我会坏掉的！

    Q5：他收到很多巧克力，该怎么打动他？

    A5：「你的舌头是爱情感应器，感度如何呢？」

    你的情人节是：干劲太满！

    Pachi Lemon编辑部的建议：总觉得A1立了死旗。

第八卷 8 在保健室充满JOJO的修罗场

    夏川真凉单身了，这个传闻立刻在校内广传。

    可是本来担心的告白攻势并未如预期的多，甚至加上足球社的山本同学，总共才五个人告白失败。这家伙真是不气馁啊，老实说很值得尊敬，我不会再弄错你名字了。

    小爱的那番发言，发挥了牵制的效果。

    根据阿薰的情报，那番发言似乎得到部分女生的支持。应该是因为不少女生觉得「不顾后果就去告白的男生很逊」吧。

    眼看着情人节快到了也是一大原因。

    对想收到巧克力的男生来说，即使是收到一个也好，因此相较之下，向非常不可能成功的真凉死亡跳水，不如向普通的女生告白比较好。恋爱脑很势利眼。

    多亏这样，真凉可以过着平稳的学校生活。

    理应如此，然而――

    ◆

    某天下午，正在上数学课的时候。

    「夏川同学，你有没有在听老师说话？」

    「抱歉，我在发呆。」

    被点到简单的练习问题，真凉无法回答，她很温顺地低头道歉。

    以成绩优秀的真凉来说，这非常罕见。

    这种事情已经是本周以来第三次了。

    「你最近都无法集中精神，该不会是身体不舒服？」

    「……是的。」

    「去保健室吧？」

    真凉以银发隐藏表情，微微点头。

    「那季堂同学陪你去吧。」

    我被老师指定了，老师应该还不知道我和真凉分手了吧。

    走在上课时间很安静的走廊，我斜眼窥探真凉的样子。

    「没事吧？发烧吗？」

    「不知道，又没量体温。」

    「你家没有体温计吗？」

    「你这么一说，没有耶。」

    什么这么一说……

    这家伙真的彻底缺乏生活感，她到底住在怎样的房子啊？

    来到保健室前面一看，门上挂着「保健老师不在」的板子。因为门没锁，我们就在里面等老师吧。

    「我没事了，你回教室吧。」

    「没关系，先量体温。」

    我一递给她体温计，真凉就激烈地开始挥动体温计发出「嗡嗡」的声音。

    如果是一般人会觉得「这家伙在干什么？」不过我马上就懂了。

    「你身体不舒服，JOJO梗请自重。」

    真凉一听马上开心地微笑：

    「好吧锐太同学，你觉得这支体温计像钢笔吗？嘎啵嘎啵（注4　出自JOJO第三部花京院操控保健老师的剧情。）。」

    「再怎么看都是体温计吧。」

    顺带一提那是电子式，也没必要挥动恢复度数。

    「你精神好点了吗？」

    她的脸色看起来比在教室的时候好多了。

    「一定是因为聊了JOJO的话题吧。」

    「那就太好了。」

    对这家伙来说，JOJO似乎是特效药。

    我确认真凉躺上床以后就要离开保健室。

    当我正要关门时，床边帘子的另一边传来声音：

    「虽然我们没办法当真正的男女朋友，但是应该可以当朋友吧。」

    「……是啊。」

    我刹那间烦恼该怎么回应她，但决定点头。

    「既然这样，有什么我能做的更要跟我说喔。」

    「那么请你听我说一件事。」

    我没想到她会突然要求，让我不知所措。

    「我一直觉得冬海同学是恋爱脑。」

    「？是啊，这没错啊？」

    就我所知的范围内，她是第一名的恋爱脑。

    「所谓的恋爱脑，就是为了恋爱可以牺牲其他任何东西也不足惜，倒不如说把牺牲看成理所当然，是很厚脸皮的人种。这种人并不会那样帮我。」

    虽然我也是顽固的人，这家伙也差不多啊。

    真凉的洁癖太严重了。

    「我觉得这两者不矛盾。」

    「什么意思？」

    「正因为她是纯粹的恋爱脑、是恋爱至上主义者，所以不能原谅那些人吧。那些把恋爱当玩具玩弄的人。」

    「原来如此」，我听见她隔着帘子的嘟囔声。

    「那你好好休息吧。」

    我离开了保健室。

    虽然真凉是头脑很精明的人，但她有时并不懂人情微妙之处。

    所以像小爱这种，毫无戒备倾诉感情的对象，某种意义上是她的天敌，会打乱她的步调。

    「很危险、吧……」

    嘟囔声在安静的走廊响起回音。

    我没办法放着现在的真凉不管。

    当然，小爱也是。

    ◆

    进入二月，严寒加剧。

    老妈提议「今晚吃火锅吧！」所以叫了千和过来三人围坐吃涮涮锅。虽然是廉价的涮猪肉，比起牛肉我却比较喜欢这个。

    「话说小千和，你的伤好像完全好了啊～阿姨很高兴喔～」

    老妈满脸通红，她已经喝了第五瓶啤酒，差不多得阻止了。

    千和狼吞虎咽着猪肉说：

    「美星阿姨也很有精神呢，虽然我妈说『应该死在哪里的路旁了吧？』」

    「啊哈哈，小千代还是老样子讲话很呛――」

    千和的母亲是千代阿姨，和我妈感情很好。听说她们好像从小学就在来往了，换言之我和千和从父母那代就是青梅竹马。

    「……其实你和我妈互相有联络吧？你会跟她打听锐的情况吧？」

    「咦？」

    我停下捞浮沫的手，看了千和的脸。

    「这是真的吗？」

    「虽然没直接问过，但是总觉得从态度可以知道。」

    我一看老妈，她就很尴尬地撇开视线。

    「好、好啦，我总是会在意的不是吗？毕竟是我抛弃了儿子。」

    「哼嗯……」

    之前老妈说过的「另一个胃」，看来不见得是谎言。

    即使如此，我也不能接受。

    「哎呀，但是真的太好了、太好了，小千和痊愈真的太好了！」

    「外表看起来是这样，但不代表完全治好了。」

    「咦！是吗？后遗症？」

    千和苦笑：

    「医生交代最好尽量避免激烈运动，所以我放弃剑道了。」

    「这样啊～难得小千和很厉害呢。但是啊，你还很年轻！会再找到其他事情做的！」

    老妈不在乎地说道。

    千和也说了句「是啊～」，天真地笑着。

    我总觉得不愉快：

    「只要医学进步了，你就可以再练剑道了。」

    「你说进步，但是才这几年时间不可能吧？」

    「就算会花些时间也要做。」

    「到那时候小千和已经变成大人了吧？然后还练剑道？」

    「这……」

    我自己也没想到这点。

    「难道我做的事情没有意义？」我曾这么想过。

    然而――

    「就算要花几十年，让千和恢复原状是我的梦想。」

    「锐太要医治她吗？」

    「是啊，我打算当医生。」

    老妈很惊讶的样子，「哈～」地叹了口气，把啤酒的玻璃杯放回餐桌。

    「才一年不见，你已经判若两人了。」

    「哼，称赞我也不会有什么好处。」

    「我不是在称赞你，虽然当医生的梦想本身很伟大，但是啊，我说的是让小千和恢复原状，你明明可以不用执着这点的。」

    「什么意思？」

    我搞不懂老妈没讲白的话中含意。

    让没办法练剑道的千和恢复原状，为什么不行？

    「既然都好不容易努力了，把更多精力用在未来不是很好吗？在这层意义上，你国中的时候还比较怀抱梦想呢。」

    「你是说背着晒衣竿去学校，或者下雨也不撑伞，走路方式像忍者时的我？」

    「对啊」，老妈点头。

    「国中时的锐太，充满了来历不明的力量。对吧，小千和？」

    「我也喜欢那时候的锐……」

    千和害羞地说道。

    然后又急忙补充：「虽然现在的锐也很好啦！」

    恚∈裁窗。连千和都这样说。

    中二病全开时的我比较好？太愚蠢了。

    「那我差不多要去二楼念书了。」

    「咦――？我们难得有三个人，再多聊点吧？」

    老妈好像还没聊够、还没喝够的样子，用筷子叮叮地敲着玻璃杯，她是小孩吗？

    「对了，说到小爱衣的母亲啊，现在在做什么？」

    「……你问这个做什么。」

    「我们以前感情很好啊！既然她回到羽根之山了，就去找她玩吧～」

    「她过世了。」

    老妈的笑容结冻了。

    「咦？咦？真的？」

    「她在小爱小五的时候因病过世了，我之前听说的。」

    老妈放下筷子后，随即低着头说「这样啊……」

    虽然记忆模糊，但我记得老妈的确和小爱的妈妈感情很好。虽说是十年前中断的感情，看来她还是受到打击了。

    没办法了……

    「要不要再喝一瓶啤酒？」

    「那我就不客气了！真是的，今晚要喝吊唁的酒――！」

    老妈自暴自弃地向我递出玻璃杯。

    ◆

    我哄着酩酊大醉的老妈去睡觉后到厨房一看，发现千和正在洗东西。

    「让我来吧，千和。」

    「不用不用，锐去房间吧。」

    千和的鼻子沾到清洁剂的泡泡笑了。

    太感谢了，今天就接受她的好意吧。

    明天星期日，我约好了和最上的父亲见面。

    魔法少女修罗场Magica

    游井香

    愿望是「获得自由」而成为魔法少女。

    修罗场宝石的颜色是灰色。

    魔法属性是分身。

    武器是西洋剑。

    夏川真那

    愿望是「想要朋友」而成为魔法少女。

    修罗场宝石的颜色是金色。

    魔法属性是魅惑。

    武器是鞭子。

    最上夕罗

    愿望是「想去卡拉OK」而成为魔法少女。

    修罗场宝石的颜色是绿色。

    魔法属性是破坏。

    武器是麦克风。

第八卷 9 确认爱衣

    即使是星期日，我们冬海家的早晨仍然很忙碌。

    今天是假日爸爸也要上班，早上六点就出门了；弟弟勇树也必须参加棒球社的远征，所以我得准备早餐和做便当给他才行。

    「姊，你最近好像都没精神。」

    「我才不想被乳臭未干的小子这么说――」

    勇树为了长高，每天早晚都会喝牛奶。但是却不如预期，看起来没什么效果。

    「你和锐太哥哥吵架了吗？」

    「没有啊？又――没什么事？」

    我将炒好的章鱼香肠弄凉后，塞进便当盒。

    「他年底来过夜的时候发生什么事了吗？还是什么都没发生？」

    「……你真的很唠叨啊。」

    为什么会想深入了解姊姊的恋爱状况呢。

    这种恋爱脑的地方，到底是像谁啊？

    「与其担心别人的事不如先担心自己吧。」

    我一指向时钟，勇树就急忙扒饭。

    「姊姊大人！替换的汗衫怎样了？袜子呢？」

    「昨晚已经摺好放在包包里了。」

    「Bravo，便当呢？」

    「已经帮你装好炸鸡排了。」

    他接过用手帕包好的便当盒，走出玄关的时候，身上用具发出喀嚓喀嚓的声响。

    呼……

    接着就是洗衣服了吧。

    虽然家事也有很多种，但我最喜欢的是洗衣服。

    坐在洗衣机旁，听着哐啷的声音心情就会非常平静。可以念书或是陷入沉思。如今的洗衣机虽然是双层式的二十年选手了，但我没想过要汰旧换新。

    因为里面塞满了我和妈妈的回忆。

    「……小太……」

    今天脑海浮现的还是他。

    因为最近没去社办，我很渴望小太的声音与气味。

    如果非得和小太分开的话，我每天都会有这种感觉吗？

    我讨厌这样。

    妈妈，你觉得我该怎么办才好――？

    此时玄关的门铃响了。

    我才在想星期天这么早会是谁来，却是意想不到的人站在门口。

    「早安，这么早也没先跟你约好，对不起喔。」

    是小太的母亲。

    她和我年底见面时的轻佻感觉不同，穿戴整齐地站着。

    「我向千和打听到地址的，去打零工之前就顺便过来了。」

    「请问究竟有什么事？」

    阿姨把附近面包店卖的蛋糕卷递给发愣的我。

    这是妈妈喜欢的点心。

    「可以让我给爱美上香吗？」

    ◆

    磬的声音响彻三坪的日式房间。

    线香飘散扑鼻的气味。

    阿姨闭上眼睛，凝神双手合十。

    竟然有人来祭拜母亲的佛翕，已经隔了多久了呢？至少这是我们回羽根之山后的第一次。

    「……没想到她已经过世了。成年以后十年前的事情都还像是前几天发生的一样，好没真实感啊。」

    阿姨的眼角闪烁着泪光。

    「你和我妈妈感情很好吧。」

    「若叶幼稚园的妈妈朋友中，我和爱美特别聊得来。我们会一起出去买东西，或是去游乐园，你还记得吗？」

    「小太很温柔，还有妈妈和阿姨很愉快的样子，我好像有点印象。」

    「原来你记得，我好开心。」

    阿姨嫣然一笑。

    「所以冬海家搬家的时候我也好寂寞，锐太哇哇大哭，我也跟着哭了。」

    「小太哭了！？」

    我是第一次听到。

    「小太因为我不在所以哭了吗？」

    「对，他抽抽噎噎地哭个不停，不过那孩子现在应该忘了吧。」

    我感到胸口热了起来，垂下双眼。

    ――好开心。

    好开心，那个小太竟然为了我哭，好开心、好高兴。

    第一次觉得能够和千和并驾齐驱了，感觉「十年前」追上「九年」了。

    「那个，我可以说几句话吗？」

    「咦？」

    我抬起视线，看着阿姨的眼睛。

    「为什么要丢下小太逃走？小太因为你的缘故，变得无法喜欢上任何人了。」

    阿姨一脸惊讶地回盯着我。

    「才没那回事，那孩子没那么脆弱。」

    「但是，他现在就是！」

    阿姨摇摇头：

    「或许他曾有一段时期因为我而受过打击，但他是个可以好好爱人的孩子。这点不会有错的，身为母亲的我可以保证。」

    她的口气充满自信。

    感觉她完全信任自己的孩子。所谓母亲的气度，就是指这个吧。

    「不过小太跟我说『我才不会谈什么恋爱』……」

    「那一定是因为他不懂恋爱的快乐。」

    阿姨拍拍我的肩膀笑了。

    「小爱衣来教他吧。你可以变成比任何人都还喜欢锐太的女生、比地球上的任何人更喜欢他。」

    ◆

    阿姨回去了，佛翕上供奉着蛋糕卷。

    我对遗照中笑着的母亲说话。

    ――该怎么做才好，其实我早就知道了。

    不用小香告诉我也知道。

    不是考虑自己，如果把小太当作第一考量，该采取的行动就只有一个。

    阳光从窗户射进来。

    今天比昨天温暖，虽然春天还很远，也能有这种天气。

    我拿出手机开始打简讯。

    脑海中浮现着他的脸，我慢慢地编写语句。

    小太。

    这个时候的你，在做什么呢――

第八卷 10 和同班同学老爸的修罗场

    最上父亲的医院，距离我家两个车站。

    他的专业是整形外科，致力于复健医学，对于治疗交通事故或运动造成的伤害广受好评。在重建整形的领域是市内名声第一的医院。

    不过事实上，他是个没办法把千和的身体治好的庸医。

    我按照最上指定的，在中午十二点整到医院。

    因为星期日是休诊日，挂号处和等候室的灯都关了。

    只有复健室今天还开着，有时还会传来笑声。这里的宗旨似乎是「如果不开心就不是复健」，这也是医院受到好评的理由――我曾听千和这么说过。

    因为千和本来被说或许不能再走路，但半年就康复了，所以应该有一定的效果吧。

    不过，仍然不行。

    这种程度，还是不行。

    「呀啊呀啊呀啊呀啊呀啊呀啊呀啊呀啊呀啊呀啊！让你久等让你久等了！」

    穿白衣的男子来了，他高涨的情绪非比寻常。

    他的胡子乱莲蓬，而且是爆炸头的独特打扮。

    如果他没穿白衣，这无疑就是雷鬼音乐舞者的风貌，然而这个人就是最上夕罗的父亲，最上谕吉。

    我来探望千和的时候，只有从远处看过他，像这样和他交谈是第一次。

    「你就是季堂锐太同学？请多指教请多指教！」

    「啊，是，请多指教。」

    他的手就像木匠一样厚实，拍拍我的肩膀。总觉得他跟我想像的样子不一样。

    「好了好了来这边！过来过来！」

    每句语尾都有「！」的感觉实在无比嗦。最上会文静又悠然自得的样子，是因为这个的反作用吗？

    医生带我去了一间狭窄又昏暗的房间，里面整齐摆着各式各样的医疗器具，消毒水的气味很刺鼻。

    进去的时候，我看到牌子上写着「手术准备室」。

    「那个――要在这里谈吗？」

    医生仍背对着我，他戴上帽子与口罩，也戴起手套。

    那些是手术时要穿戴的东西。

    爆炸头从帽子满出来的样子有点好笑。

    「你说谈？」

    然后当他回过头时――爆炸头医生的眼睛充满血丝。

    「谁跟你说要谈事情的？」

    「咦？不，因为夕罗同学跟我说……」

    「你说夕罗同学――――――――――！？」

    他大声到窗户好像会破掉。

    「你这小子！谁允许你叫my sweetest angel的名字了！？你这个小色鬼！你到现在跟小夕罗说过几次话了？和小夕罗对上视线几次了？和小夕罗呼吸过几次同样的空气了？快说！你做过几次我就切碎你的身体几次！」

    「……」

    我想着这是怎样的性格啊……

    对了，是痴爱子女的性格吧。

    「请、请冷静下来爸爸！」

    「爸――――――――――――――――――爸――――――――――――――――――啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「不对，是医、医生！」

    「很好，可以这样叫。然后呢？你想从哪里被切碎？」

    「你别误会了！我对最上什么想法都没有！」

    「竟然对我那么可爱的女儿什么想法都没有，你在打什么主意啊啊啊！」

    呜哇超麻烦的――

    本来我以为多亏真凉和小爱我已经习惯麻烦的家伙了，但是遇到别人的父母却又是其他次元的难对付。

    「我是春D千和的青梅竹马啦！」

    「春D千和……喔喔，那个千和同学吗？」

    理性的光芒蕴藏在他充血的眼睛里。

    看来他总算恢复冷静了。

    「千和同学实在很积极地做复健呢。正因为她很年轻，恢复得也很快。嗯嗯，你是千和同学的青梅竹马啊。那――你到底想问我什么事呢？」

    我安心地松了口气，看来总算回到正题了。

    我坐在圆凳上，与医生面对面。

    「其实，我想成为医生。想成为跟医生你一样的整形外科医生。」

    「嗯。这点我也听夕罗说过了。」

    「我之所以想成为医生，是想医治千和的身体。」

    医生一脸诧异：

    「千和同学应该已经完全好了，她的痊愈能力好得令人吃惊啊。当然，今后也要持续观察追踪和照护才行。」

    「但是那不算『痊愈』吧？」

    「不对日常生活造成障碍，也没听说她会疼痛。她的恢复状况已经推翻了当初的诊断，远超出我们的预期了。我认为这已经可以算是痊愈了。」

    「那么，为什么她不能练剑道呢？」

    明明没有那个意思，这句话却不由得充满怒气。

    医生露出「我知道了」的表情：

    「你想说的也就是：只要一切没和发生事故前一样，不是恢复原状，就不算痊愈――对吧？」

    「是的。」

    「因为我办不到这点，所以你很生气。」

    「……是的，所以我打算代替你完成。」

    医生脱下帽子，好像在搅拌爆炸头一样搔头。

    「你这是戳到我的痛处了啊。」

    「……」

    我们两人间流转了一阵沉默。

    「既然你说到这地步了，要不要试着劝一下千和同学呢？劝她重回剑道社。」

    我不禁怀疑自己的耳朵。

    「你说什么……？」

    「虽然剑道对腰的影响的确是不安要素，但运动就免不了受伤，只考虑后遗症的风险也并不公平。如果千和同学自己决定『要做』的话，我也一定会当她的后盾不是吗？」

    「不，但是……」

    我很混乱，没办法好好说话。

    这是什么意思？这个人在说什么啊？

    毕竟，千和现在并没练剑道不是吗？

    她不是没恢复原状吗！

    「但是，医生禁止她了吧？是你跟千和说要她放弃的吧！？」

    「当然。」

    医生郑重地点头。

    「从医生的立场来看，只要有少许恶化的可能性，就不想告诉病患『没问题』。先不讨论攸关生活的职业人士，她从事的只是学生的社团活动，我才会劝她放弃剑道。」

    「那还是不行不是吗！」

    可是，医生大幅摇头：

    「做最终判断的人是千和同学。她在高中没有加入剑道社，是她自己的选择。身为主治医生，我已经确实确认过她的志向。」

    我不知不觉汗流浃背了。

    喉咙渴到快干了。

    声音发抖。

    「千和，跟医生说了什么？」

    「她说，比起过去，未来更重要。」

    总觉得医生的眼神正飘向远方。

    「因为无论做什么，我都不能回到国中三年级的夏季大赛了。既然如此，我想珍惜未来――她出院的时候，笑着这么说。」

    「……千和。」

    医生这么一说，的确没错。

    那家伙，曾经哭诉过不能练剑道很痛苦吗？

    曾经说过想回到那个夏天以前吗？

    ――没有，一次也没有。

    不但没有，千和不是说得很明白吗？

    那天晚上，第一次做了汉堡排，两人一起吃的那个晚上。

    『我上了高中以后，要找到比剑道更有趣的事。』

    『我要找到比挥竹剑更能忘我入迷、愉快的事！』

    太令人惊讶了……

    那并不是逞强，原来真的是真心话啊。

    「我来说明刚才那句『戳到我痛处』的意思吧。」

    医生对低着头的我说道。

    「所谓医生啊，是一种绝对会『战败』的职业。我诊察过许多患者，有时就会想这样大叫：『要是早点来让我看病的话』、『在变成这样之前，可以采取的对策要多少都有』。可是，即使说了也没有用。毕竟在症状出现了以后、受伤了以后，才会请医生治病。所谓的『战败』，就是指这个意思。毕竟要让一切都恢复原状，只有神才办得到。」

    我一直误会了。

    我一直想让一切恢复原状，一直想做到这点。

    不过――这种事是办不到的。

    无论是拿到全年级第一，还是去医学部，都办不到。

    因为打从一开始，千和自己本身就不期望了。

    「……非常、对不起。」

    我慢吞吞地站起来，向医生低头鞠躬。

    我要对一直以来判断错误的愤怒而道歉。

    「如果你有一天已经有了打败仗的心理准备，就来我这里吧，我会以同志的身分欢迎你。」

    医生的声音强而有力，又很温柔。

    这点却令我难过。

    我到底，是为了什么？

    是为了什么，一直努力到今天――

    ◆

    即使在回程的电车上，医生的话仍然在我的脑袋里转来转去。

    因为是假日的下午，车里有很多携家带眷的人以及情侣。特别是情侣，不在乎自己在公共场所，还忘情打造他们自己的世界，实在是无比难看。

    他们是平常的我打从心底鄙视的恋爱脑。

    可是――

    说不定，我比这些家伙更不像话啊？

    我自以为是，不顾周围猛冲。

    「没办法让一切恢复原状、吗？」

    结果，就像老妈昨晚说的一样吗？

    我已经失去医治千和身体这个冠冕堂皇的理由了。

    从现在起，我该怎么办？

    放弃念书吗？放弃进医学部吗？

    既痛苦，又疲乏，而且麻烦。我的头脑本来就很差，又不适合。

    像千和把目光看向「未来」一样，我也试着开始什么别的事情吧。

    别的事，是什么呢？

    ……不就是什么都没有吗？

    要是失去当医生的梦想，我就已经一无所有了。

    「嗯？」

    我忽然察觉，自己正拿着英语的参考书。

    连自己都没有注意到的时候，我就从包包拿出来了。因为已经成习惯了，完全没有意识到。

    此时口袋里的手机震动了。

    是小爱传来的简讯。

    【主旨】任性

    【内文】从现在起，我会在烟火大会的那个地方等你。

    直到你来为止，我会一直一直等你。

    我回信给她「我知道了」。

    圣诞节会把小爱弄哭，是因为被她知道我的梦想是「医治千和的身体」。

    而如今，那梦想只是纸糊道具的事情，也得让她知道才行吧。

第八卷 11 和未婚妻的修罗场，在那之后

    我来到了烟火大会那天和小爱一起爬上的一本杉丘陵。

    夏天来的时候还是绿油油的芒草，现在则被风吹拂，染成了黯淡的茶色。

    那时候明明是那么的兴奋雀跃。

    然而今天爬上山丘的我，心里却只有宛如枯草般的荒凉孤寂。

    「你怎么一脸无精打采的啊，男――友！」

    小爱站在那棵杉树的根上笑了。

    当然，她并没有像那时候一样穿着浴衣，而是在制服上套了件可爱的大衣。

    「你围着我圣诞节送你的围巾啊。」

    「是啊，很温暖喔，谢谢。」

    我为了围在脖子上的手织围巾向她道谢。

    「我才是，谢谢你愿意来。明明你还要念书的。」

    「不，已经不用了。」

    「已经、不用――什么意思？」

    我一五一十地把在医院的对话转速给她。

    小爱在我说话的期间，一句也没插嘴，沉默地点着头听我说。

    「――我这一年的努力，到底算什么啊……」

    我叹着气倾吐内心话。

    「虽说是为了千和，但其实我完全没有看见千和。任性地自以为这么做很好，还以为自己是拯救千和的英雄。我以为只要这样做，一定可以恢复原样。以为可以恢复以前很普通地做着傻事，笑着过日子的时光。但是，那是不可能的。不仅如此，一直想着『希望恢复』的，只有我一个而已。」

    「我不一样喔。」

    小爱握住了我的手。

    「我，一直希望能和小太像以前一样要好。」

    「……」

    我也盯着小爱。

    「呐，小太，我就不行吗？你就不能和我一起实现我的梦想吗？这样不能成为小太的梦想吗？」

    「……你的梦想，是指跟我结婚？」

    小爱一听大幅摇头。

    「那是以前的梦想了，是我强行加诸在你身上的梦想。我也一样，是这一年来总自以为是的人吧。」

    「那么，你现在的梦想是？」

    「那就是――」

    小爱把身体贴近我。

    她稍微踮起脚尖，在我耳边悄声说：

    「我要成为这个世界上，最爱你的女生。」

    …………

    「咦？这、这没变吧？」

    「为什么？完全不一样呀？」

    小爱笑吟吟地抬头看着我。

    「以前的我，是想被小太爱着；现在的我，是想爱着小太喔。」

    「太恋爱脑了！」

    让人喘不过气的恋爱臭味，使我不禁大叫。

    可是小爱却一脸正经地说「没错啊？」――

    「我就是小太最讨厌的恋爱脑，即使如此我还是最喜欢小太。最喜欢最喜欢，已经、喜欢到没救的地步了……」

    小爱抱住我。

    我被她身体的柔软弄得心跳加速，并思考着。

    「但是，你这话也说得太漂亮了吧。」

    「为什么？」

    「意思就是，就算我不喜欢你，你也会继续喜欢着我吧？什么永远的单恋，那是漫画或动画的世界喔。」

    以地位来说，这比宣告「当第二也可以」的公主更不现实。

    「小太，你果――然不明白。」

    小爱说着笑了。

    「这哪里是漂亮话，反而是非常、非常任性的想法才对。如果是以前的我绝对想不到。不过，我想开了，多亏了某人呢。」

    「因为你想开了，所以单恋也可以吗？」

    发誓要永远单恋，我觉得那应该和「想开」完全相反。

    「我说了，不是这样啦。」

    小爱把我抱得越来越紧。

    她把脸颊往我胸膛上蹭，不断磨来磨去。

    的确，这不是说什么「单恋就好」的家伙会做的行为。

    「我现在要提议的，是非常、非常狡猾又奇怪的事。如果你听了不高兴的话，直接把我推开也没关系。」

    我咕嘟地吞了口唾液。

    小爱竟然会说到这种地步，应该是相当不得了的事。

    「小太，你应该要建立后宫喔。」

    我不禁怀疑耳朵听到什么。

    「抱歉，可能是我听错了……难道你说的是后宫吗？」

    「没错，就是后宫。」

    小爱说着嫣然微笑。

    「你说的后宫，是那个后宫吗？」

    「就是男性让许多女性陪侍的、那个后宫喔。」

    没想到，她竟然提出与阿薰相同的建议。

    小爱确实与过去不同了，她想开了。和以前一直说「只看我一个」、「花心有罪」的女生判若两人。

    「这是过去的我，不可能提出的建议吧？」

    也许是猜到我的想法，小爱如此说道。

    「想被小太爱、希望你爱我，都只是我单方面在要求你。所以现在要反过来做，我要让小太幸福。这么一想，最佳的方法，就是大家一起建立后宫――然后我的目标，就是要当这座后宫里的第一名。」

    不，这点我不懂。

    「为什么会变成这样？」

    「因为小太你，太温柔了。」

    小爱眯起眼睛：

    「不管千和还是我，你都想拯救。你不选择任何一方，想帮助所有人。但是这种温柔，对女生来说太残酷了。」

    「……」

    我觉得她说的正确。

    所谓对大家温柔，换句话说就是「不区分出特别的存在」。

    我对所有人越温柔，就会让所有人的不满越严重。

    所以，我才会不情愿地持续被人说是「优柔寡断」或「迟钝」。

    「对于这样的小太，我觉得你有建立后宫的资格和义务。」

    「你说义务？」

    我不禁反问。

    「因为，被拯救的女生都会喜欢上小太吧？至少我就是这样啊？让人这么喜欢你，你却说什么『我并没有喜欢任何人』，不负责任也要有个分寸啊！」

    我被训斥了，沮丧。

    ……话说，不对不对，等一下等一下。

    「小爱这样可以吗？建立后宫的意思，就是我和其他女生感情都很好喔？你不会嫉妒吗？」

    「当然会啊！」

    「是吗！？」

    那么我还是不懂你的意思！

    「我会不停吃醋吃醋吃醋吃醋！把全家的棉被都撕破，不断把枕头哭湿的！但是没关系！因为这种心情，全是出自对小太的爱而倾吐出来的情绪！虽然后宫会造成这种事，但现在这样下去也不合理吧？因为小太你竟然不打算喜欢上任何人――这样的话，我们不就只能满怀没有去处的『喜欢』溺死了吗！这样的话，就只能让大家都幸福了！」

    把所有话发泄完，小爱肩膀起伏喘气。

    ……原来如此。

    虽然是很跳跃性的建议，但也不是不通情理。

    为了拯救大家无处可去的感情，必须制造名为「后宫」的容器。

    小爱提出的梦想，就是这个意思。

    不过，这种事会被允许吗？在这个日本？

    「你会鄙视我吗？提出这么不知羞耻的建议，你会讨厌这种女生吗？」

    「……我吓了一跳啊。」

    这是我最老实的感想。

    「是吗」，小爱嘀咕一声后退开身体。

    她的长发被风吹起，使我的异尖发痒。

    「那么，你今天就记住这点回去吧。无论小太怎么选择，不管你脚踏四条船还是五条船，只有我是不会讨厌小太的。在这世界上，就属我最喜欢小太了。」

    她从大衣的口袋里，抽出一张纸片。

    那张纸很眼熟。

    不，我怎么会忘记呢。

    那是盖上我大拇指手印的，「结婚登记书」。

    ――我爱你，小太。

    她仿佛女神般，浮现平稳微笑的同时――

    小爱，把「结婚登记书」――唰地撕碎了。

    「啊啊……」

    纸屑飞舞着，如雪片般飞走。

    明明是过去狠狠绑住我的东西，我却感到寂寞。

    这种心情，我有印象。

    就和真凉归还「中二笔记本」时是相同的心情。

    「我的心意，传达到了吗？」

    小爱的眼睛，扑簌簌地掉下眼泪。

    「因为我想和小太一起变幸福。如果回忆是种阻碍，我就不需要这种东西了。只要我们从今以后，继续制造新的回忆就可以了嘛。」

    我抱紧小爱。

    「传达到了啊。你的心意，很――明确地传到了，谢谢。」

    「没关系、没关系、没关系……呜GG、GGGG嗯。呜哇啊啊啊啊啊啊！我和小太的回忆，撕成碎片了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「会哭的话就别做啊！？」

    「因为、因为……呜GGGGGGGGGGGGGGGGGG！」

    我一边哄着一边抱紧怀中抽泣个不停的小爱，心情感到平静。

    这缓和了我在医院受到的打击，以及荒凉的寂寞感。

    虽然也可能是因为后宫建议所带来的冲击，但不只如此。

    能有喜欢自己的人，原来是如此令人高兴啊――

    ◆

    我把眼睛哭肿的小爱送到家的时候，已经傍晚四点了。

    回家以后要做什么呢？

    家事有老妈会做，我没事要做，很闲。

    「……来念书吧。」

    结果，也只能做这个了――吧。

    即使一切不能恢复原状、即使没有意义、即使最终徒劳无功。

    总之，今天就先把日本史用语集全部背起来吧！

    ◆

    当我晚上在房间念书的时候，又收到简讯了。

    这次是真凉传来的。

    【主旨】拜托

    【内文】明天的节日，中午我会在老地方等你。

    「喔喔……」

    连你也是吗真凉。

    小爱也是，我今天真受欢迎啊。这的确是后宫。

    明明从十月底分手后，就从来没有被真凉叫出去了。

    到底，会有什么事呢？

第八卷 12 断绝感情的修罗场

    隔天的上午十一点多。

    为了赴真凉的约，我正在房间准备出门时，听见一楼客厅传来很大的说话声。

    我下楼看客厅状况，发现老妈单手拿着手机正在争吵什么。「事到如今能干什么」、「我绝对不会原谅你」之类的，嘴上说的都是些令人骚动不安的话。

    对方该不会是老爸？我本来这么想，但侧耳倾听的结果好像不是。

    原因是老妈的声调逐渐下降，不久后就变成娇滴滴，好像在讨好人的声音了。

    对象是老爸的话，她不会发出那种声音。

    应该是那个她说已经分手的男人吧。

    如果是的话，就感觉来看很有可能会重修旧好，这算是预料中的状况吧。

    ……对了，眼前跟真凉的约定比较重要。

    我才没空管恋爱脑，赶快去反对恋爱的同志身边吧。

    ◆

    我已经大概三个月没来这家咖啡厅了。

    因为自从和真凉在这里谈分手以来，就没再来过了，真是令人怀念。

    我有些紧张地穿过自动门――

    「欢、欢迎光临――――――――～～～～～～！」

    这里是寿司店吗？店里传出精神抖擞的声音迎接我。

    那个女服务生，泪眼汪汪地盯着我。

    「你的同伴，在那边的座位等――――――――――你！」

    「谢、谢啦。」

    我被她异常高涨的情绪压倒，走向真凉总是坐着的窗边座位。

    今天真凉的打扮，很异于往常。

    她多穿了件厚厚的风衣，戴着夹鼻眼镜和帽子。因为她把注册商标的长银发硬塞进帽子，帽子鼓成奇怪的形状，让我想起了昨天的爆炸头。

    「你是、真凉吧？」

    「对，没错。」

    她拿下夹鼻眼镜和帽子，的确是真凉同学。

    「果然，这种程度的变装还是会暴露身分呢，也骗不了那个女服务生。」

    「不，我觉得已经相当不错了。」

    我想如果是不太认识的人，应该不知道是真凉。

    那个女服务生是因为直觉特别敏锐，算是例外吧。

    「是吗，那就姑且算及格好了。」

    「什么啊，你是为了试验变装才叫我来的吗？」

    真凉回答「怎么可能」，喝了口咖啡。

    女服务生送来我的可乐。

    如往常一样，杯垫上附上了写着讯息的便条：「有朋自远方来，不亦乐乎」。喔喔，今天是汉文（注5　原文中的「有朋自远方来，不亦乐乎」以中文书写，日本称文言文为汉文。）吗。待会把读音顺序符号和送假名（注6　日文单词中标写于汉字后的假名。以「食ベる（吃）」为例，食为汉字，ベる即为送假名。）写上去吧。

    「那你到底有什么事啊？」

    「拜托你这种事很对不起春D同学，但我也没其他人能拜托了。」

    今天的真凉声音非常阴沉。

    感觉也不是心情不愉快，或者身体不舒服，看起来好像是为了什么很紧张。这对总是「I am freedom」的真凉来说很稀奇。

    我发出明朗的声音说：

    「我说过，只要是我能办到的事，就会帮忙吧？」

    「谢谢你。」

    真凉露出松了一口气的表情。

    可是她的紧张好像还没消除，用手指玩弄着空的吸管包装袋。

    「那我要做什么？如果是犯罪行为就饶了我吧。」

    「……说不定，夹杂着若干犯罪行为。」

    「含糊不清的真不像你，总之就说来听听看吧。」

    此时真凉终于抬起头来。

    另一个注册商标的蓝眼睛，荡漾着不寻常的不安。

    「有个地方希望你陪我去。」

    ◆

    真凉指示的地方，是比邻羽根之山市，叫做北羽根市的地方。

    搭区间车要两小时，搭特快车也得花上一小时三十分钟的地方。

    「电车费我来付。」

    「不用啦。」

    「因为我背叛了春D同学，这种小事请让我来吧。」

    她也不听我说，就在售票机连我的份都买了，虽然我觉得她不需要有这么严重的罪恶感。

    做为补偿，我买了两人份的零食和果汁，搭上了特急电车。

    因为是节日，觉得人会很多，所以我们搭上最前头的车厢，但除了我们以外，也只有几组携家带眷的人在车上。北羽根市是羽根之山市的住宅都市，没有通勤乘客的日子或许就是这样吧。

    「真的、真的、真的、很对不起春D同学啊。」

    真凉同学和我面对面坐着，从刚才开始就一直说这个。

    「难得的节日，明明是绝佳的约会好天气。应该朝着登上情人节这个最高峰助跑的日子，我却独占她最爱的男友――啊啊，春D同学请原谅我！忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔。真想改名成夏川忏悔。我想被骂『你这名字闪闪发亮的混蛋』！」

    嗯――好嗦。

    「那不重要，你把大衣脱掉，很热吧？」

    「不用了。在暖气太强的车里多穿大衣的灼热地狱，是我该承受的处罚。啊啊好热、好热。如果我因为脱水症状死了，请你转告春D同学『夏川真凉变成了优秀的木乃伊了』。好热。」

    「好、了、快、脱、掉！」

    我强迫她脱掉大衣，放在置物架上面。

    「什么啊，为什么里面穿制服啊。」

    「这是当然的吧？大衣里面怎么会是裸体，我又不是变态。」

    我想问的是为什么不是便服，但对真凉同学而言似乎没有折衷的选择。

    「话说，为什么明明放假却要穿制服啊？」

    真凉一听低下头，用几乎快听不清楚的微弱声音说道。

    「……因为，我不想让人觉得是不良少女。」

    这句话简直像某个风纪委员长说的。

    这应该不是对我说的台词吧，一定和前往北羽根市的目的有关。

    好吧，我就不问这件事了。

    反正去了就知道，而且今天我有其他事想和真凉说说看。

    「真凉你……」

    我抛开犹豫，试着询问。

    「你觉得后宫怎么样？」

    「你问觉得怎么样，是什么意思？」

    「就是你觉得让许多女性陪侍的男人怎么样。」

    「我觉得去死好了。」

    哇喔，是直球。

    这就是普通的反应吧，我也有同感。

    可是，这次要敢于站在相反的立场――

    「那么，如果所有女生都同意的话你觉得如何？如果大家都能得到那个男人平等地灌注爱情的话，0K吗？」

    真凉一脸诧异。

    「什么啊？这种不可能的假设。」

    「只是打个比方啦，你就当作是思考实验吧。」

    「唔」，真凉说着陷入沉思。

    「身分高贵的男性和许多女性有关系，并且得到公认的状况，从历史上来看并不稀奇。虽然这违背现代日本的价值观，但是站在全局的观点来看，或许也未必是『坏』的吧。」

    「是啊。」

    这和阿薰之前说的是一样的道理。

    「可是，开于实施有两个问题。」

    「什么问题？」

    「首先是这一点：到底平等地灌注爱情，这种事可能吗？假设后宫主人很注意平等好了，其他女性也未必会如此判断。围绕他的爱情而产生不满，下场就是变成修罗场不是吗？」

    「这点不是要看男人的器量吗？」

    「应该需要英雄、伟人等级的器量吧，这在现实上不是很难吗？」

    是啊，我的意见也一样。

    「另一个问题是，女性那边也需要宽宏大量。看到男性和其他女性调情，也绝对不会嫉妒或心生不满，这样的女性才是组成后宫的必要成分。这种人选，怎么会有呢？」

    「不可能吗？」

    「不可能吧，像秋筱同学那种心胸宽阔的是少数吧，」

    嗯，公主应该会同意吧，不如说她应该会很高兴。

    提议者小爱也算达成条件了。

    问题就在千和，还有真凉了吧……

    那个真凉一脸严峻地窥探着我――

    「该不会你打算建立春D同学、秋筱同学还有冬海同学的后宫？这不行喔。请你好好只爱春D同学一个人，那是你的义务。」

    「就算你叫我爱她……」

    「冬海同学本来就不可能允许这种事吧。那个对纪律和伦理很严格，而且独占欲又强的她，不可能会认同后宫的。」

    这点真凉判断错了。

    小爱已经不是你所想的那个「冬海爱衣」了。与其说成长了，不如说应该是她「打破框架」了。总之，她不是以前的小爱了。

    话虽如此，我也不同意后宫。

    听刚才真凉所说的，能够建立后宫的人是拥有大器量的博爱主义者，这跟我是完全相反的人物。

    不会喜欢上任何人的「反对恋爱者」竟然要建立后宫，没有比这更矛盾的事了。

    ◆

    抵达北羽根市的车站后，我和真凉搭上讦程车。

    真凉把写了地址的纸递给司机以后，就一直沉默地远眺窗外的风景。

    她到底，要去哪里呢？

    「这一带都是漂亮的房子啊。」

    我吐露出对于流动风景的感想，司机回答我：

    「这一带是高级住宅区喔，住在这里的都是当地企业的社长全家，或是在羽根之山拥有土地的整个家族，都是这种富豪啊。」

    真凉要见的人物，也是富翁吗？

    意思就是夏川家的亲戚吧。

    计程车停在住宅区里的儿童公园前。

    「这里离纸上的地址还有一些距离喔，真的到这里就可以了吗？」

    「没关系，之后的路我们走过去。」

    计程车开走以后，真凉又穿戴上那套变装了。或许对方让她无论如何都不想暴露身分，但这样反而很可疑喔。

    走在真凉的旁边，我被擦屑而过的人直盯着看。

    「呐，你差不多该告诉我了，我们要去见谁？」

    「……」

    「是想让我也见面的对象吗？我这种打扮没关系吗？我也穿制服来比较好吧。」

    「锐太同学没必要跟她见面。」

    真凉嘟囔一声说道。

    「请你陪我来，是因为我没有一个人来的勇气。」

    「跟对方见面那么可怕吗？」

    真凉一听握着我的手。

    她纤细的手传来颤抖，这应该不是因为寒冷吧。

    让真凉变成这种样子的对象，到底……？

    「是我的母亲。」

    「你妈妈？」

    「在我七岁以前，和我一起在日本生活的、真正的母亲。自从为了当父亲的道具而去瑞典以后，我们就一直分别至今。」

    我说不出话来，看着真凉。

    因为她的帽子压低到眼眉上，又戴着夹鼻眼镜，我不知道她的表情如何。

    不过至少我知道那表情并不是「等候和母亲感动再会的女儿」。如果是能够开心见面的对象，她就不必变装了吧。

    「你们没约好要见面吧？」

    「是父亲告诉我地址的，然后只是我擅自来见她。」

    光是这句话，就传达了真凉内心的复杂感情。

    同样因为父母而吃苦的我很明白。

    虽说这里离羽根之山市很远，但也不是北海道或冲绳那么远。充其量只是隔壁的城市。如果母亲那边有意愿的话，来见真凉这种小事她应该办得到。

    而她没有这么做，是为什么呢。

    因为她不知道真凉回国了吗？这有可能。

    然而，更高的可能性是……

    「！？」

    真凉吓了一跳停下脚步。

    和她牵着手的我也被硬拉停下脚步。

    我们旁边有个小女孩碎步快跑了过去。

    那是个小学一、二年级左右，超级可爱的女孩子。长得惹人怜爱，宛如天使一样，甚至可能会被人毫不犹豫地诱拐而令人感到不安。

    是个拥有一头银发的天使。

    没错，和真凉一模一样，如流水般的银发。

    「啊、啊……」

    始终站着的真凉，嘴里漏出软弱的声音。

    那个女孩在比周围房子小但感觉别致的白色家门前停下脚步。

    她按下对讲机。

    稍微过了一段时间，玄关的门打开了。

    「欢迎回家，真幌。」

    有句话叫绝世美女。

    也有人说是美得令人屏息。

    实际上亲眼所见的「那个人」，是个更平易近人的女性，先引人注目的是她平稳的可爱感。

    她无疑是惊人的美女。

    五官从远处看也知道，美得出类拔萃。

    可是，她给人的女性感受不是美丽，而是自然流露的温柔。

    如果真凉的性格更正经的话，会不会变成这样呢？

    她是一位有着银发与蓝色瞳孔，带给人如此感觉的女性。

    这个人，就是真凉的妈妈……

    「怎么样？有没有好好帮妈妈跑腿呢？」

    「没问题！我的钱也确实收到了！卖肉柜台的叔叔，还送了东西给我！」

    「哇好厉害！不愧是小真幌！真让人陶醉、崇拜（注7　JOJO第一部登场人物迪奥吹捧者的台词。）！」

    JOJO梗原来是血统吗……

    真凉呆立不动，仍然握着我的手，听着她们母女的对话。

    我没有勇气看真凉现在的脸。

    ――就在这时候。

    正要跟着女儿进去屋内的母亲，突然回头看向我们这边。

    她露出侧首不解的动作后，眼睛睁大。

    「真凉？」

    真凉的双肩抽动跳起。

    「真凉？是小真凉吧？」

    真凉没有回答。

    只是，握住我的手的力量更强了。

    「你是真凉……吧？不是吗？」

    可能是失去自信了，母亲的声调下沉。

    真凉的身体开始微微摇晃。

    「呼呼呼……哈哈哈……」

    她装模作样，简直像动画里的反派角色一样，以故意暴露缺点的方式笑了。

    她甩开我的手――

    「真凉？那到底是谁啊？我的名字是晓之圣龙骑士（Burning Fighting Fighter），为了守护这个世界不被邪龙族侵略而战斗，是超次元最强勇者！」

    夹鼻眼镜配上帽子与风衣的晓之圣龙骑士（Burning Fighting Fighter），摆出了荒鹰的姿势。样子好逊、品味零分。该不会这是在模仿我吗？我是这样的吗？

    「我今天会降临在这，是为了照料那边的少女去跑腿！请小心点，那个孩子被邪恶的龙盯上了！可是别担心，只要有我布下的结界，那些家伙就不能接近她了。之后你也别忘记，要不断给她灌输母爱！」

    母亲张口结舌。

    那表情我很眼熟。

    我表演中二病给人看的时候，周围的人多半都是这种表情。

    「这个人很不妙，不想跟他有牵连」的表情。

    「那就再会了，你可以永远和女儿和睦地过日子――走吧，我的仆人啊！」

    真凉转过身一溜烟跑走了。

    被称作仆人的我，也急忙从后头追上。

    母亲并未追来。

    没错。这大概和真凉计划的一样。

    ◆

    「等等啦，真凉！」

    我一边追着持续奔跑的晓之圣龙骑士（Burning Fighting Fighter），一边大叫。

    过去用来狠狠欺负我的中二病梗，没想到有天会由真凉亲自演出。人生真是无法预料。

    「我说了等等啦！你的帽子掉了啊！眼镜也是！我说呐！」

    我一边捡她掉的东西，让我很难追上。

    真凉披散着银发，全力飞奔。

    好不容易到了我们下计程车的儿童公园，她才终于停了下来。

    真凉的肩膀起伏喘气，回过头来。

    脸上满布泪水与汗水的她如此说道：

    「她看起来很幸福，太好了！」

    ……

    你……

    见到抛弃自己的母亲，感想怎么会是这个？

    我见到老妈的时候，可是因为太生气了对着她乱吼一通啊。

    「其实我隐隐约约早就猜到了。她之所以没有回来，就是因为这样吧。我之所以不想承认，是为了对爸爸意气用事，还有试着振奋自己。所以，我并不觉得难过。」

    「这样好吗？不向她报上身分……」

    「她已经有新的家庭了喔？我没必要引起风波吧。夏川真凉要很Cool地离去（注8　JOJO第一部登场人物罗伯特・E・O・史比特瓦根的台词。）。」

    真凉用手帕擦擦脸，露出笑容。

    「那个JOJO梗，你刚才要是在妈妈面前说就好了。」

    「笨耶你。」

    好不容易才刚擦掉，她又开始热泪盈眶了。

    「要是做了那种事，她不就知道是我了吗……」

    ◆

    在回程的电车上，真凉吃了铁路便当。

    在电车上吃铁路便当，这虽然很普通，并不值得特别一提，但对真凉来说却是极为稀奇的事。除了威德in果冻以外只吃点心的女人，竟然会吃铁路便当。这场面要是千和她们在的话，一定会发出「呜喔！？」的声音。

    「呐锐太，这是什么鱼？」

    「这是鲑鱼吧，鲑鱼，就是salmon啊。」

    「嗯，最近的鲑鱼这么像塑胶啊。」

    「不等等，那是酱油罐。」

    才一小时前的严肃就像骗人的一样，实在是很愚蠢的对话。

    「呐锐太，这草能吃吗？」

    「那是装饰，不能吃啦。」

    「呐锐太，这个黏在盖子上的饭粒能吃吗？」

    「随便你喜欢吃就吃。」

    「上次，真那不停舔着冰淇淋的盖子呢。」

    「……好吧，也有人会舔那个吧。」

    「呐锐太，这个玉子烧为什么是黄色的？」

    「哎呀玉子烧一般都是黄色的吧？」

    「呐，锐太。」

    「干么啊。」

    「你为什么会这么温柔？」

    ……

    真凉泪眼汪汪。

    而且嘴边有饭粒。

    「你的口吻从刚才开始就恢复原状了喔。」

    「咦？」

    「你只叫我名字『锐太』了。」

    真凉惊慌失措地转开视线――

    「刚、刚才是我不小心大意了，请忘记吧。」

    「继续这样叫也没关系啊。」

    「啊啊，春D同学真对不起。谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪。我想改名成谢罪真凉，想被训斥『你的祖先是跪地谢罪卫门！』」

    「不，已经够了。」

    哈啊――

    安定得快死了。

    我是怎么了啊，和真凉说相声是我的绿洲吗？

    今天离家时心怀的疙瘩，已经不知什么时候消失了。

    都是多亏有她，虽然很不甘心。

    「呐，真凉。」

    「是，什么事？」

    谢啦。

    ……才刚想这么说，还是算了。

    取而代之地，我拿下黏在她嘴边的便当饭粒吃掉了。

    「喵、喵、喵、喵喵、喔！呜呜……」

    满脸通红的真凉好可爱。

    今天光是这件事就算好日子了。

    「忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏侮忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏悔忏侮忏悔谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪谢罪――」

    还有，要是她能再冷静点就无可挑剔了！

    《Pachi Lemon》2月号・沾满巧克力的特别附录

    决战情人节！可爱受欢迎度测验！

    笔名「超绝美少女」同学的回答

    Q1：基本中的基本！情人节是什么？

    A1：施舍巧克力的日子。

    Q2：巧克力是亲手做？还是去店家买？

    A2：把百货公司的到府销售部门叫来并购买。

    Q3：有没有确实给人义理巧克力？

    A3：给司机却被他担心我是不是发烧了。

    Q4：白色情人节，你觉得男生应该三倍奉还吗？

    A4：大概三万倍奉还。

    Q5：他收到很多巧克力，该怎么打动他？

    A5：「把我送的以外的巧克力都丢掉，你办得到吧？」

    你的情人节是：太傲了

    Pachi Lemon编辑部的建议：哎哟？你有喜欢的人了？

第八卷 13 情人节的结果是修罗场

    如此这般，二月十四日的情人节到来了。

    我的生活像平时一样正常运作，早上六点半出门，因为我要去上第二学期末延续至今的最上夕罗老师个人课程。

    我还没整顿好我的心。

    不过，现在我也无法立刻放弃念书。这样或许伪善又充满惰性，但我还是想执着于与千和的约定。

    我混进有晨练的学生之间，正要穿过校门时，看见一辆眼熟的黑色高级轿车停在马路旁。

    我有讨厌的预感。

    正当我要无视它走过的时候，轿车的门打开，金发猪浑蛋夏川真那现身了。那是上学前的打扮吗？她穿着根中女子学院的制服。

    「G恶心宅男，别无视我啊。」

    道早安前就先说这个啊。

    所以我才不想见她，但既然被发现就没办法了。

    「我在赶时间，你有什么事？」

    「就是有事才会叫住你啊？不然谁会跟你这种人说话啊。」

    这家伙还一一回嘴啊，真是完全不可爱。

    「无论是真凉还是公主，七点半以前是不会来上学的。」

    「哼――这样啊。」

    真那不知为何心神不定地移开视线。

    她把双手绕到腰后面，好像藏着什么。

    「今天，是情人节吧。」

    「是啊。」

    「你大概会收到几个？虽说你和小凉已经分手了，但也会收到公主或吉娃娃的吧？」

    「应该是零吧，因为发出情人节禁止命令了。」

    「那是什么？意义不――明。根本像是不受欢迎的家伙才会想出来的吧。」

    就是说啊，请务必向你姊姊说吧。

    「再见啦，我要走了。」

    「给、给我等等！谁说你可以走了！？」

    真那满脸通红地大声乱骂。

    「你、你、你、你的班上有个叫，游、游游游、游井薰的家伙吧？装傻也没用，因为我已经好好调查过了。」

    「你说阿薰啊，他是我的朋友。」

    「那你帮我把这个交给他。」

    她说着递上一个小纸袋。

    纸袋上有连我也知道，知名高级巧克力店的商标。

    「嘿――你要送阿薰巧克力啊。」

    「！？谁、谁说这是巧克力了别做色情想像了你这色鬼！」

    说巧克力就是色情吗？JC（女国中生）的想法，大叔我真不明白。

    「因为这个是巧克力店的商标吧？」

    「哼！所以才说你这门外汉不懂！虽然这家店的确是巧克力很有名，但也可以特别订制马卡龙或棉花糖什么的喔。那可是你们庶

    民望尘莫及的价格呢。」

    「阿薰可能不太喜欢马卡龙啊。不好意思，你拿回去吧。」

    「是巧克力啦！完全完美彻头彻尾的巧克力啦！你就跟阿薰说是我给的交给他啦！」

    真那小姐已经双眼含泪了，一开始老实说不就好了。

    话虽如此，我不知道原来真那和阿薰认识。

    「你喜欢阿薰吗？」

    「哈？别小看我，谁会喜欢那种家伙。」

    「那你为什么要送巧克力？」

    真那用右手拨起双马尾，浮现得意洋洋的笑容。

    「我欠他一点人情。虽然非常恣意妄为，但我要让他迷上我。我要让他对我入迷到沉浸其中，变成俘虏――然后像破抹布一样把

    他丢掉！」

    …………

    「呵呵呵，光是想像到时候阿薰的那张哭脸，就已经、让我发抖了！」

    真那又发出那个「哈――哈、哈、哈！」的声音笑着。

    这两个家伙，真的是、姊妹一个样啊……

    「话说，你为什么要拜托我啊？直接交给他不就好了？」

    「不行不行，要是我这样做他会得意忘形的。」

    这是什么道理啊，我还是不太明白。

    「总之我会交给他的。」

    「好的拜托了……对了，你从刚才开始就在盯着看什么啊？想死吗？」

    我凝视着真那的屁股附近，亮出了红牌。

    「没有，我在想今天上面刺了什么呢――」

    「你说我的可爱屁股会刺上什么啊？」

    「玫瑰或百合或桔梗之类的。啊啊，我记得好像也有刺向日葵吧。哎呀，那真是壮观啊。以庶民的品味真是想不到啊。」

    发呆的真那，脸色逐渐变成乌黑。

    「你、你、你、你，为、为、为、为、为什么会知道这个？」

    「是公主给我看的。」

    「公主为什么要给异性恋者看啦！」

    真那抱着头以逆虾的姿势向后仰身，她成为上学的学生们注意的焦点了。

    「她对你赞不绝口喔，说你是天才。」

    「不是啦！哎呀虽然我的确是天才，但总之不是啦！」

    嫌犯否认了罪行。

    「大小姐，差不多得走了。」

    司机安冈先生看着手表叫道。

    真那勉勉强强坐进高级轿车。

    她打开车窗，以低沉可怕的声音说道。

    「刚才那些话，要是你跟阿薰说就杀了你。」

    我微笑以对，朝疾驶而去的高级轿车挥手。

    呵呵呵，我得到强力的王牌了。总有一天也会派上用场吧。

    ◆

    在个人课程开始前，我先向最上道谢。

    「谢谢你安排我跟你父亲见面，我学到很多。」

    「好厉害的爆炸头对吧？」

    「……嗯，是啊。」

    爆炸头不重要吧，对最上来说那是重点吗？

    「当我知道附近的小学生帮我家医院取了『爆炸头医院』的绰号时，觉得很厌世想一个人去唱卡拉0K呢。」

    「就算你不厌世也会一个人去唱卡拉OK吧。」

    「也是」，最上说着翘起小指。那应该是握麦克风的动作吧，但这动作会变成别的意思喔。

    「话说回来，今天的教室好吵喔。」

    我环视周遭，明明才七点，已经到校的学生却非常多。明明平常这个时间都只有几个人到校。

    「是因为情人节吧。」

    「是啊，你这么一说也是。但是不只有女生，男生也很多喔。」

    「或许是因为期待自己可能会收到巧克力，想早点来学校吧。」

    我总觉得了解这种心情。

    即使没特别指望会收到，但也会心跳加速呢。

    「不愧是你，好从容的发言呢。」

    「你是指什么啊？」

    「我想说的是，有指望会收到的人就是不一样。」

    「哎呀，谁知道会怎样呢。」

    我们的对话到此结束，今天也开始念书了。

    即使教室充满巧克力般的爱恋，我要做的事也不会改变。

    ◆

    午休。

    正当我一如往常要去阿薰的座位，跟他去吃便当的时候，发现女生聚成了人群。她们一个接一个把巧克力交给他，而阿薰很有礼

    貌地道谢并收下。

    这种景彖，我从国中的时候就已经很熟悉了。

    一般来说再怎么受欢迎的男生，也不会公开收巧克力。多半是被叫去没有人烟的地方再被告白，这种流程才是正常的吧。

    可是阿薰的情况，比起受欢迎，他身为「红人」的一面更为明显。

    因为阿薰是「大家的」，也是「公物」，所以大家才能允许那样一团和睦地送巧克力给他吧。

    说起来，这是一种后宫。

    可是，若说到在那里的女生每个都喜欢阿薰吗？我觉得实际上并非如此。很多女生也有「没有能送的对象也很寂寞」，或是「当

    作朋友来往」之类的微妙感情差别。在这种状况下，阿薰是最适合的对象。毕竟他人缘这么好，每一个人的巧克力也不会被特写放大。虽然真的认真喜欢阿薰的女生很令人同情，但只要他是「大家的阿薰」，这就是无法避免的状况。

    ……我孤零零的一个人，做什么没必要的分析啊。

    果然是个彻头彻尾的处男歪理浑蛋……

    「好了锐太，我们去吃便当吧。」

    终于被释放了吗？手上拿着包包的阿薰走近我。

    「今天好温暖，要不要去外面吃呢？」

    「好啊，走吧。」

    一群女生用阴沉的眼神瞪着我。「你这电灯泡！」「把阿薰同学留下你自己离开啦！」之类的视线猛刺过来，我才不管呢。阿薰

    是我的挚友啦笨――蛋笨――蛋。

    我抛开那些视线，跟阿薰一起到校舍后面的花圃避难。

    我们两人悠哉地吃饭并交谈。

    「今年会收到多少？看这分量肯定有两位数吧。」

    「虽然她们的心意让我很开心，但每年都吃不完好伤脑筋啊。」

    虽然面对阿薰的牢骚很不好意思，但我非得再增加他的负担不可。

    「你认识一个叫夏川真那的家伙吗？」

    「不，我不认识呢。是夏川同学的亲戚吗？」

    奇怪？

    按照真那所说的，他们应该相当亲近，但却不认识吗？

    「就是真凉的妹妹啊，一个金发双马尾的国中生。你真的不认识？」

    阿薰的表情逐渐露出理解的神色。

    「原来是真那・克莱因施密特，骑鲜红色自行车的那个。」

    「克莱因施密特？」

    「她对我这么自报姓名啊。如果是金发双马尾的话，我想应该没错。这样啊，原来是夏川同学的妹妹，难怪很可爱。」

    阿薰说着头点了好几下。

    「我和真那是在绿地公园认识的。因为她不会骑自行车，所以我曾经教过她。大概是在十月的时候吧。」

    「你这么一说我想起来，她不会骑自行车呢。」

    我想起在夏天的海边见面时，她拚命跌倒的事情了。为了争口气这么努力，她的毅力真是令人钦佩。

    「那么，真那怎么了？」

    「她把这个交给我保管了，说是要给你的巧克力。」

    我一递上纸袋，阿薰就一脸复杂的表情。

    应该不是讨厌，但是也不像高兴。他一脸「我做了坏事啊」的表情盯着纸袋。

    「抱歉，给你添麻烦了？」

    「没有，那我就感谢地收下了。」

    阿薰小心地收到包包里，避免纸袋被弄皱。

    然后他也交换着拿出一个小包裹。

    「这个，我也帮我妹妹保管的。」

    「小香给的？」

    唔，我很为难该怎么反应。

    如果小香的真面目是阿薰的话，这就是玩笑了。来自并不实际存在的女生送的巧克力，实在是难以应付的东西。

    可是，如果小香实际存在的话――这样还是很苦恼。虽然身为反对恋爱者，我应该归还才对，但对方是挚友的妹妹，我不能不顾

    情面。

    「不用想得很困难啦，就吃吧，反正是巧克力。」

    阿薰爽朗地笑着。

    从意想不到的对象收到巧克力了。

    ……回想起来，这是我人生第一次收到千和以外的人送的巧克力吧。

    但是，对方或许是男人，这次就不算了吧。

    「对了，你从那四个人收到巧克力了吗？」

    「不，还没。」

    「希望不会因为谁最先给你而引发修罗场就好了。」

    「别说可怕的话啊。」

    光是想像那些家伙争吵的样子，我的脚就发抖了。

    「所以我不是说了要你建立后宫吗？只要建立了乐园，你就和修罗场无缘了。」

    阿薰说得好像事不关己似的。

    如果能这么顺利的话，我想这世上就不会有男人因为痴情的纠葛被刺杀了吧。

    ◆

    然后到了放学后。

    小爱好久不见地来到「自演乙」的社办。

    「虽然我因为有风纪委员长的工作，出席的频率或许会减少，但我往后都会好好露脸的！」

    这句话很令人放心。

    最棒的是看来她完全打起精神了，但我对她接下来会说出什么感到不安。

    去建立后宫吧、是吗。

    你是认真的吗？小爱。

    「全员到齐，从第三学期开始是第一次吧？」

    「我肯定。果然不凑齐五个人，就不能发挥『少女会』的隐藏魔力。」

    千和与公主都很高兴的样子，但真凉同学却一脸严峻。

    「明明都给你严重的打击了，竟然学不会教训……」

    她小声嘟囔的这句台词，已经只能当反派角色了；至少不是女高中生会吐出的台词。

    小爱笑脸面对这样的真凉：

    「给你添麻烦了，夏川会长，从今以后也请多多指教。」

    「请你不要勉强啊冬海同学，你一直泡在风纪委员那边也没关系的，要不然也可以永远在那边。」

    「对不起喔～如果是对小太的爱，我倒是可以许下永恒诺言。」

    「你要永远单恋吗？哎呀呀，那你得很长寿呢。」

    「就是说啊，呜呼呼呼呼呼。」

    「哎呀哎呀，喔呵呵呵呵呵。」

    两人之间散落着看不见的火花。

    要在如此险恶的气氛下建立后宫，我怎么想都觉得不可能。

    「就是这么回事，这个给你！」

    如此说着，小爱拿出粉红色的包装纸。

    「我加入某种提味佐料了，你猜猜看吧？这是给小太的回家功课～」

    「谢、谢谢。」

    我的视线瞥了真凉一眼――呜喔喔，银发倒竖！她咬紧牙关，眼睛变成倒三角形。简单来说就是超生气。

    「师父，抢先下手太狡猾了。」

    公主从包包拿出黑色的包裹。

    「锐太，这是我给你的。」

    「谢谢，这是亲手做的吗？」

    「我肯定，我跟旅馆的主厨学了很多做的。」

    喔――透过老字号旅馆的厨师做的巧克力，真罕见啊。

    但是，更重要的是，这是公主为了我做的，真开心啊。

    「连秋筱同学也是，请你们有点分寸！」

    真凉拍桌站起身来。

    「我应该说过除了春D同学都禁止情人节活动的。你们怎么还正常地送巧克力啊！想死在海里吗！想死在山里吗！」

    虽然不知道这些话的意思，但总之她的愤怒确实传达了。

    「什么禁止，我第一次听到啊？」

    「冬海同学更加不用讨论吧？明明身为风纪委员长，竟然把和念书无关的东西带来学校！这样不――行这样不行――我要跟老―

    ―师――说――」

    真凉同学开始唱起歌来。这首歌真让人怀念，小学之后就没听过了（注9　日本幼稚园或小学生抓到有人做坏事，向老师告状时

    唱的歌。）。

    「巧克力对头脑有营养，而且别说顽固的话啊。老师他们今天也会宽容处理的。我已经好――好确认过了，以风纪委员长的身分。」

    小爱如此笑着说，嗯，确实和以前不同。

    该怎么说呢，变得柔和了。

    感觉很从容。

    「那我也给你吧。」

    千和递出的大包裹，大到得用双手拿才行。

    「和我预告的一样，今年试着做了特大的给你！」

    「……我、我吃得完吗……」

    去年医治的蛀牙，好像又隐隐作痛了。

    「没――问题，两个人吃转眼就吃光了。」

    「你也要一起吃吗？」

    「当、然！」

    她一脸「你别问这么明显的事嘛」的表情。嗯，千和就是要这样。

    「这是可爱的青梅竹马亲手做的巧克力喔？你的喜悦要更爆炸一点！」

    真凉同学又开始多管闲事了。

    「来吧，快说『呜喔――！』从这扇窗户跳下去，到运动场跑一百圈吧。」

    「这样吃巧克力前就会死了。」

    「死了不是正好吗！你的宿愿就是为了崇高的爱而死吧？为了完成和春D同学的爱而殉死的男人，我将会永远地传颂到后世，你

    就放心吧。」

    在我是假男友的时候就开始这样了，为什么真凉每一次都想杀死我呢？

    「夏川同学也送他不就好了。」

    小爱干脆地插嘴，以试探的眼神看着真凉。

    「虽说分手了，但我觉得送个义理巧克力也不会遭报应喔？」

    「今天锐太的胃是春D同学的巧克力专用。连一微米容纳我或你的巧克力的空隙也没有！」

    「真的是这样吗？」

    小爱瞬间眯起眼睛。

    真凉的表情变得严厉：

    「你从刚才开始就想说什么？」

    「如果是小太，不是可以接受我们四个人的爱吗？」

    社办里静悄悄鸦雀无声。

    真凉，还有千和与公主，似乎都在凝思小爱这句话的意思。

    「这到底在吹什么风啊？」

    从真凉口中说出的，是对小爱的疑问。

    「如果是平常的你，应该会说『除了我以外的女生都别接近小太！』吧。独占欲很强，却又格外虚荣。这样的你，到底为什么这

    么说？」

    这番话很尖锐，让千和「呜哇」的嘟哝一声；公主则不知所措地站了起来。

    不过小爱却轻松应付过去，以明朗的口气说：

    「如果是那个没出息的女生――已经死了喔。」

    听到她随着得意的笑容放出这番话，我确信了。

    冬海爱衣，完全复活！

    ◆

    我从差点丧命的情人节逃了出来，回到家了。

    为了不让老妈看到我双手抱的巧克力包裹，我得立刻躲回房间。不然她一定会追根究柢地问我「是谁给的」或者「你收下的时候

    对方说了什么」之类的。

    在我正要上楼的时候，发现客厅的电灯没有开。

    也没听到平常看的傍晚连续剧的声音。

    因为玄关有鞋子，所以不是外出了。今天应该不是老妈打零工的日子。

    我去客厅偷看发生了什么事，发现老妈正坐在沙发上发呆。她的模样看上去完全没有精神，露出一脸像是没了气的碳酸饮料的表

    情，就只是坐在那里。

    「怎么了啊，连电灯也不开。」

    我向她搭话，老妈慢慢回过头来。

    「锐太，欢迎回家。」

    「你不冷吗？开暖气啊。」

    正当我要打开空调的时候，看到了放在遥控器旁的手机。那是摺叠式的手机，却被对折成两半了。

    「这是怎么回事啊？摔到了吗？」

    「是我弄坏的。」

    老妈耸肩说道。

    「要是有这个，又会生病的。」

    「生病？」

    老妈用指尖戳了坏掉的手机。

    「那家伙啊，说什么要跟我重新来过。我告诉他『别开玩笑了』想把他甩开，但他纠缠不休地一直说总之再见一次面吧、见个面

    吧。」

    她口中的那家伙，是指老妈的男人吧。

    「所以，你就把手机弄坏了？」

    这个人是小孩吗？

    「用拒绝来电不就好了？没必要做这种事吧。」

    「因为，我可能会打过去嘛。」

    原来如此，也就是要自制的意思吗？

    「虽然这么说也有点那个，不过会变成这样都是我自己没用啊。」

    老妈苦笑着叹了口气。

    「大概一直到锐太国二的时候，我都打算好好当个母亲的。不过一旦陷进恋爱里，我就一场糊涂了。感觉自己像个不懂男人的少

    女。明明打算当大人的，却完全做不到啊。」

    「我无法理解。」

    我直率地告诉她。

    「我曾经希望爸和妈都好好当个大人。这样一来，我也可以好好当个小孩。若是如此，我现在一定还维持着中二病的样子吧。」

    「……真的，很对不起。」

    「与其道歉，我有件事要拜托你。」

    该来的时机来了，我心中浮现这样的感觉。

    自从我看见真凉与母亲重逢时的举止后，就一直觉得应该这么做。

    ……真凉。

    让我效仿你的温柔吧。

    「老妈，你忘了我吧。」

    她惊讶地抬起头来。

    「就当作没有我这个儿子。不以母亲的身分，而是以一位女性的身分去过你的人生吧。」

    「你、你在说什么？」

    「因为被说是另一个胃，我感到很痛苦啊！」

    没错。

    烦恼的来源，就在那里。

    因为两边都很重要，所以两边都想得到。不管是谁一开始都会这么做。

    可是，真正重要的东西无法两者得兼。

    人生没办法进展得那么顺利。

    「去找他不就好了？你喜欢那个男人吧。」

    「锐太……」

    「老妈你是为恋爱而生的，而我则为了恋爱以外的事物而生。这样一来，不就无法取得平衡了吗？母子何必都得在同一条路上前

    进，不需要啊。只要我们彼此都幸福，那就够了。」

    我可以自然地笑了。

    尽管无法做到真凉那样――

    毕竟要是我不这么做，老妈就不能放心离开吧。

    「真的好吗？」

    「好不好都没差，只是恢复成两个月前的状态吧？」

    老妈浮现出无话可说的复杂笑容。

    「你变成好男人了呢，锐太。」

    她稍微踮起脚，抚摸我的头。

    老妈的手，原来这么小吗？

    「好男人啊，不能只被一段恋爱绑住喔？这是妈妈给你的最后忠告。」

    「哈哈，我一――辈子都不会谈的啦，什么恋爱。」

    之后，老妈的动作很敏捷。

    她俐落地整理好行李，连给曜庸霉玫男哦夹春昧恕｀拧―好厉害的机动性，真想学习这种行动力。

    分离之际，她硬塞给我一份小包裹。

    「情人节快乐，乖儿子。」

    ――高中一年级的二月十四日，就这样闭幕了。

    收到的巧克力有五个。

    这天成为留在我记忆中，微微带着苦涩的日子。

第八卷 14 冒牌之王的诞生

    你这可恶的家伙。

    可恶。

    可恶、可恶、可恶、可恶、可恶啊啊啊啊啊！

    「蠕蠕、蠕蠕、蠕蠕、蠕蠕、蠕蠕！」

    星期日晚上――

    我单手拿着锐太宝物袋，裸体躺在床上呼吸急促地诅咒着她。

    那个女人――冬海爱衣。

    那个恋爱脑的化身！

    明明告诉她春D同学与锐太的约定了，为什么还不放弃？

    她没有自卑感吗？

    不会想死吗？

    他们都展现出那么美丽又强韧的羁绊了，竟然还要蛮横地插入两人之间。明明我都快像只照到阳光的吸血鬼一样化为灰烬了。啊

    啊，被自动铅笔刺到脸颊也是，只要习惯就会上瘾了呢。

    「我需要改变想法了蠕蠕……」

    说不定是我太小看冬海爱衣了。

    本以为她反正只是个崇尚恋爱的恋爱脑，只要真相摆在眼前就会吓到逃走，我是如此不把她放在眼里。事实上也差点成真了。

    可是，她复活了。

    虽然多少能感觉到她和锐太之间发生了某些事，可是，她是怎么甩开春D同学的阴影？若无法成为锐太的青梅竹马，那她是怎么

    办到的？橡皮擦已经变成米粒大小，几乎就要消失了。

    「蠕蠕、蠕蠕～」

    事态变了。已经改变了。

    该说是太过悠哉吗？现在的春D同学过度缺乏危机感。

    她失去了我还身为假女友时，对锐太抱持的那种拚命程度。是因为我这最大的竞争者消失而大意了吗？如果是这样，不得不说这

    是很大的失算。锐大很受欢迎。不仅仅是秋筱姬香或冬海爱衣，连最上夕罗这种莫名其妙的女人也在他附近打转，她应该再着急一点

    才对。

    冬海爱衣说的那句意义深远的台词，也让我耿耿于怀。

    ――如果是小太，不是可以接受我们四个人的爱吗？

    那到底是什么意思？

    她想说的该不会是「锐太是属于大家的」？

    围绕着偶像型的抢手男生，班上女生私下缔结不可侵犯协定，感觉就像「他是大家的男友」那样，这是常有的故事。若说到一年

    一班，游井薰就在这个位置上。他对自己的人气有所自觉，所以敢于演出这个「角色」。在某种意义上，这和在瑞典时的我性质相同。啊啊，室内鞋底的这个沟槽，这个沟槽的地方好舒服啊蠕蠕。

    「蠕蠕、蠕蠕～喔！」

    可是，无论怎么想，锐太都不属于那种类型。

    他太笨拙了。

    他不可能变成「大家共有的」。

    就算是冬海爱衣，这种小事也应该知道。为什么她会说出那种话？

    「……呼。」

    无论怎么想都没有结论。

    刺激不够。

    塞满锐太宝物袋里的物品，我差不多都腻了。人类就是命中注定，无论怎样的刺激都会习惯，会想寻求新的刺激。

    好想要新的蠕蠕道具啊……

    明天早上第一个到校去物色吗？

    不，锐太和最上夕罗也有晨间课程吧。如果被这两人撞见的话，这个世界就完了。转学就无法避免了。

    既然如此，机会就只有现在。

    之前听锐太说过，他曾在晚上去学校拿忘记的东西。平日虽然会有值班的老师留校，但星期日似乎没人。

    这样的话，我就只能去了蠕蠕。

    为了寻求秘宝，我要去学校探险蠕蠕！

    ◆

    星期日晚上，我与千和围坐在餐桌前。

    「是吗，美星阿姨走了啊。」

    「本来以为连一个月也维持不了，没想到她比我想得有耐性呢。」

    我大口吃着最近新成为我拿手好菜的起司汉堡排。嗯――极品，起司融化得很完美，我的料理手艺真可怕。

    「但是，没问题吗？她不要又和对方吵架就好了。」

    「要是那样，她应该会再找新的对象吧。因为对我妈来说，恋爱是必须的养分啊。」

    「说得也是。」千和说着笑了。

    「你已经告诉曜影⒁塘寺穑俊

    「昨天传简讯给她了，她回信『果然吗――』，感觉处在半放弃状态了吧。」

    我若无其事地把蔬菜沙拉的碗推到千和面前。

    「结果又恢复原状了呢。」

    「就是这样。」

    千和又若无其事地把碗挪到一旁。给我乖乖吃蔬菜啊你。

    「其实我呢，最近和最上的父亲谈过。」

    「咦？和爆炸头医生？」

    大家都很执着爆炸头呢，唉算了。

    「呐千和，为了慎重起见我问你，你已经对剑道没有留恋了吧？」

    「嗯，没有了。」

    千和坦率地说道。

    「我完全想开，是在暑假和锐回羽中去的时候吧。虽然我也曾有过一段时间犹豫要不要回去，但那时候我就觉得自己下定决心了。锐很温柔，少女会的活动又很开心，而且我也找到成为老师、担任社团顾问的目标了。」

    「这样啊。」

    春天的时候，我偶尔会看到千和在庭院里挥竹剑。

    现在已经几乎没看到了，所以是千和已经整理好心情了吧。

    「我也可以问你一件事吗？」

    「嗯。」

    「锐，你会因为这样放弃当医生的目标吗？」

    「不会啊。」

    我明确地对一脸不安的千和说道。

    「无论开端如何，现在这已经是我的梦想了。『打会败的仗』这种事，也很符合我的个性。」

    只比早就知道会赢的比赛是二流的。

    正因为可以扭转尽显败相的绝对劣势，推翻U败结果，才算得上是晓之圣龙骑士（Burning Fighting Fighter）吧――我这个天

    生的中二病患者如此认为。

    「接下来我也会勤奋用功，请多指教。」

    「嗯！」

    千和绽放笑容点头。

    ◆

    收拾完晚餐让千和回去后，我回到房间准备念书，却发现东西忘在学校了。

    「哎呀……」

    偏偏忘的是明天有小考的英语教科书。

    真是太失策了，明明刚才还对千和说得信心满满。

    我看了看时钟，才晚上八点零五分。

    骑自行车的话，来回大概三十分钟左右就能搞定。

    跑一趟学校去拿回来吧。

    ◆

    &#9834;蠕、蠕　前进！

    &#9834;蠕嗯蠕嗯　秘宝！

    &#9834;蠕蠕蠕！蠕！　探险队――

    &#9834;蠕蠕！

    呼……

    晚上的学校，很有幻想气息。

    受到月光与手电筒照耀的校内，与白天简直是两个世界。

    我不知不觉沉浸在解放的气氛中，想这样唱起歌来。

    就这样，我来到一年一班。

    为了谨慎起见我没有开灯，只用手电筒照亮脚下，慢慢接近锐太的座位。如果他留下什么有价值的东西就好了。

    首先拜见桌子里。

    ……不，只有一本教科书。拿这个的话实在对良心过意不去，犯罪可是不行的啊。

    去更衣柜找找吧。

    啊！发现好东西了，竟然有运动包！

    里面放的是……太好了是运动服！

    虽然是很棒的宝物，但这个要放进锐太宝物袋里带回去有困难呢……

    也没有像拿室内鞋的时候一样，准备新的来掉包。

    既然如此，只好在这里尽情享受了。

    ――好，开始吧。

    只有我一人独享的，目眩神迷宴会！

    ◆

    这不是我第一次晚上来学校了，以前也曾来拿过忘记的东西。

    话虽如此，还是没办法习惯呢。只有手电筒的光很不可靠，还好今天月亮出来了，之前来的时候一片漆黑真的超可怕。

    即使知道没有任何人在，我还是不知不觉蹑手蹑脚。

    真是令人毛骨悚然啊，夜晚的校内。

    我个人是不相信什么幽灵，但总觉得有来历不明的某种东西潜伏着，这并不是令人感觉舒服的地方。赶快把东西拿一拿就回去吧。

    随着愈来愈靠近一年一班，我察觉里头好像传来什么声音。

    是动物的叫声吗？有野狗不小心跑进来了吗？

    是游民的呻吟声吗？该不会是把教室当自己的家了？

    不，不对。

    声音的主人，是女的。

    &#9834;蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕

    &#9834;蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕

    &#9834;蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕蠕

    「……不会吧……」

    不会吧、不会吧。

    不会吧不会吧不会吧？

    为什么那家伙在这里？为什么？为什么她会出现在夜晚的教室？

    我提心吊胆地、悄悄地把门微微拉开一点小缝。

    只探出头窥视教室――却发现里面上演的，是我无法置信的景象。

    「哈～嗯&#9834;锐太、锐太、锐太！由锐太滴味道呀蠕蠕～&#9834;」

    夏川真凉右手拿着运动服用力挥舞，正在教室连蹦带跳的。

    左手则拿着运动裤按在嘴边，鼻子发出哼哼哼闻个不停的声音。

    不……

    不不不不。

    弄错什么了吧？

    我看见的是幻觉。一定是。再怎么说，那个夏川真凉，都不可能落魄到这种地步。

    因为，这样要是被谁看见不就完了？

    她就不用做人了耶！

    快回想起和那家伙相遇时的样子吧。散发凛然灵气的全校第一美少女，拥有令人难以接近的气息，孤傲的归国子女。

    那应该才是我认识的「夏川真凉」。

    明明是这样才对！

    「蠕蠕、蠕蠕、蠕蠕――蠕蠕！锐太，为什么你不在我身边呢蠕蠕？我好寂寞蠕蠕，好寂寞蠕蠕……所以才会这么做蠕蠕！」

    ……已经毋庸置疑了。

    虽然不知道真凉有没有自觉，但她喜欢我。

    然而，反对恋爱的信条阻碍了她。

    因为是同族我了解。

    自己竟然会坠入情网――绝对不能承认。因为这已经从根本动摇了自身的存在与尊严。

    二律背反。

    所以她只能坏掉了。

    ――该怎么办？

    假装没看到，关上门离开这里吗？

    又或者是――打开门迈出步伐呢？

    这是打从与真凉缔结假男友契约以来，所出现过最强大的选项。

    那时是被迫强制选择，但这次不一样。

    我得靠自己的意志迈出步伐才行。

    『小太，你应该要建立后宫喔。』

    『然后大家为了能让最重要的锐太幸福，应该就会以后宫为目标了不是吗？』

    小爱与阿薰的话重复响起。

    啊啊，我知道了浑蛋。

    我就上你们的当吧。

    让我来打开新的一扇门吧！

    「蠕蠕&#9834;蠕蠕&#9834;锐太！蠕蠕、蠕――――――――！？」

    真凉冻结了。

    不管表情还是动作，大概连呼吸也停了，她盯着进入教室的我。

    我走近这样的「女友」。

    「不、不不不！不！不不不不不不不不不不不不不、不是我啊！」

    「不管怎么看都是你吧！」

    这和我在暑期补习班看到小爱的笔记本时反应一样。我们实在很相似啊。

    「不、不是的锐太，事、事情不是这样的！错了！错了啊！」

    「好了，你什么都不用说了！」

    真凉想逃走脚却不听使唤，我不管三七二十一把她拥入怀中。

    我把她发着抖的纤细身体，揽进臂弯中。

    「不行啊！」

    真凉挣扎着大叫。

    「在这种地方，要是被春D同学看见要怎么办！？会被她误会的，放开我！」

    「别说了，不用在意！」

    她用相当大的力气胡乱抵抗，但我不能就这样放开她。

    我用双手包覆住真凉的脸颊，从正面凝望她的蓝色瞳孔。

    「不行啊……锐太，拜托你了。这样对不起春D同学，对不起她、对不起她呀！」

    我对着仍然摇头想逃走的真凉大喊：

    「我现在想救的人――是你啊！」

    我夺走了她的唇。

    为了不再让真凉说话。

    即使如此，真凉仍歇斯底里地抵抗着，我用舌头撬开她的唇放进嘴里，她立刻死心变温顺了。

    她精疲力竭地瘫软下来。

    抱住嘴边湿答答的真凉，继续接吻的同时，我睁开眼睛。

    盯着陶醉地闭上双眼的真凉。

    ――由我来拯救。

    无论是千和、真凉、公主，还是小爱。

    全都由我来爱。

    不过我不会交出我的心。

    我绝对不会喜欢上任何人。

    我仍然要贯彻反对恋爱，并爱着所有人。

    比任何人都受欢迎，也比任何人都要孤独的男人诞生了。

    恋爱脑们，刮目相看吧！

    为我的存在战栗吧！

    我是虚伪的后宫之王。

    这就是、我今后的梦想！

第八卷 后记

    ――恋爱，是那么美好的事吗？

    ――身边有个即使除去恋爱情愫，还是很重要的女生，有那么奇怪吗？

    心怀恋爱喜剧不应有的问题意识，主角季堂锐太在本集已经走投无路了。

    登场时只会做些滑稽举动，那个「没办法成为青梅竹马」的女孩，过去的她不可能想到的决心，现在大概已经坚定了，让他再也

    没有可逃之处。

    就连视为梦想的目标，也只是含糊不清的东西。

    甚至得知了始终相信是同志的「女友」背后的真相。

    他已经没有可以安息的地方了。

    唯有在本集末尾下定的悲壮决心，这条道路的彼端是他的希望。

    大家若能够守护他到最后就太好了。

    本集发行了附赠广播剧CD的「限定特装版」（此指日本方面）。

    广播剧CD的脚本由我负责。

    我以相近于动画化的四集原作风味，开心地完成写作。如果从动画入坑的各位读者也能乐在其中的话，将令我喜出望外。

    那么这次的故事就到这里。

    非常感谢各位读者一路奉陪至此。

第八卷 插图



短篇 specialQ.你对其他部员有什么看法？

    转自 轻之国度

    录入：焉的恒

    注：这是收录在《夹在我女友和青梅竹马间的各种修罗场四格》漫画第一卷结尾处的短篇。

    CASE1&#8226;青梅竹马春D千和

    哎？你问我对夏川真凉有什么看法？这还用说吗，天敌啊天敌！

    我明明和锐君一直过着幸福的日子，就因为那个女人出现导致一切都乱套了！说什，什么是女友啊！我才一直一直一直！从很久以前就在锐君身边了啊！我从很久以前就一直喜欢他的！

    虽，虽然没能告白确实是我的错就是了。

    在这里说个小秘密。

    那个女人说是锐君女友这件事，其实我觉得非常奇怪。

    其中肯定是有某种理由的，虽然这只是我的直觉。

    总有一天我肯定要揭穿它。

    至于秋筱姬香，公主的话，我当她是我的朋友。

    她是个很不可思议的女孩对吧。但是她很温顺，而且也有温柔的一面。是个好女孩吧。

    听见她说自己是锐君的前女友是真是大吃一惊啊…

    差点就把锐君碎尸万段了。啊―，好危险。不过听见她说是前世的事我就放心了。

    所以小姬的话我想我会祥和地注视着她的。就像需要人照顾的妹妹一样吧。嘻嘻。

    冬海爱衣…总令人觉得很厉害对吧。

    因为她，总是会横冲直撞嘛！甚至令人觉得她装了个钻头，会不断削减对手的生命值。是个不想和她对敌的类型呢。

    但是，爱衣似乎有个叫村田&#8226;米歇尔&#8226;大五郎的男友。这方面应该没问题吧。如果她想追求锐君的话…也许会很棘手啊。

    至于锐君，当然是最喜欢啦！

    总有一天我会好好表达自己的感情的。

    但是，这样的话青梅竹马的关系就会受到破坏吧。

    这一点，只有这一点，让我有点害怕。

    CASE2&#8226;前女友――秋筱姬香

    夏川会长我认为是最终头目。

    趁着我前世的恋人，晓之圣龙骑士锐太失去了记忆，在现世中把他据为己有了。

    好不甘心。

    但是，我奉行的是不回顾过去主义。

    要积极对待前世的事。

    我要在这个社团里修得“变成万人迷的奥义”，俘获锐太的心。

    这样的话，锐太一定会来到我身边的，好期待。

    至于春D吉娃娃，我觉得是一只小狗。好可爱。

    给她吃的她会很高兴，对我也很亲昵。

    当锐太与我喜结连理的时候，希望能让她成为宠物和我们一起生活。

    冬海爱衣，是恋爱的师傅。恋爱大师。

    大师有一个大学生帅哥男友。明明是高中生却和大学生交往。好厉害。好帅。大师教会了我很多恋爱技巧，真想早点和锐太拉上天窗啊。

    锐太，最喜欢了。

    光是想着锐太，我就会有种幸福的心情。

    光是想到总有一天能和锐太结合，感觉我就能活下去了。

    即使只是前女友，我也不想放弃。

    即使不能成为锐太心中的第一位、第二位、第三位也没关系――想留在他的身边。

    CASE3&#8226;未婚妻――冬海爱衣

    输给春D千和的要素是一个也没有呢。相貌、头脑、人格、人望，所有方面我都更为优胜。别说大胜，根本是完全胜利啊！

    可是，为什么她竟然自称是他的青梅竹马？明明是我先遇见他的啊！

    在我得到他的时候，一定要从春D千和手上剥夺青梅竹马的头衔，让她自称青梅梅竹马吧！让她因为这词不好说而咬舌头吧！

    至于小姬，是我可爱的弟子呢。

    只不过她将我在兴头上说的“我有男友了”信以为真，这令我有点烦恼。

    哈呜呜。我其实也是喜欢他的啊！总有一天得告诉她才行呢。小爱是个有罪的女人。呜。

    哎？夏川真凉？

    啊，嗯，哎，怎么说呢…超让人不爽啊！

    为什么小太的女友是她啊！笨蛋！笨蛋！小太你这个笨蛋！明明说会和我结婚的！花心大萝卜！

    …哎，算了。反正结婚申请书在我手上，法律上我的有利地位无可动摇。总有一天我会在法庭上和她一决高下的。爱衣酱大胜诉！

    至于季堂君，小太，当然最喜欢啦！

    十年间一直恋慕着的这份恋情已经快要爆炸了！感觉会卷上周围的人一起大爆炸而死！！

    …不不，不会死不会死。

    因为我和小太的关系是不灭的嘛。

    最后获得大胜利的人，绝对是爱衣酱我！

    CASE4&#8226;女友――夏川真凉

    春D千和同学是嫉妒面具1号。

    秋筱姬香同学是嫉妒面具2号。

    冬海爱衣同学是嫉妒面具3号。

    季堂锐太是个呆子笨蛋闷声色狼蠢货废柴猪头偶尔会对人很温柔白痴愚蠢糊涂虫木头人扯线木偶中2病胆小鬼不知廉耻偶尔会对人很温柔迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝迟钝――――――――迟钝得要死――――――――的我的男友。

    不会把他交给任何人的。

    绝对不会。

第九卷 前情提要

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：heiman_lau

    扫图: goldapple

    修图：也许寂寞

    校对：heiman_lau

    季堂锐太是为了获得医学部推荐而努力学习的高中一年级生。

    因为双亲离婚而成为了厌恶恋爱和情侣的「恋爱反对派」。

    锐太身边围着四名少女。

    青梅竹马&#8231;春芮Ш汀Ｒ蛭交通意外所受的伤而放弃了剑道，现在正往成为学校教师的目标迈进的强大少女。传达了自己对锐太的心意，并正为了提升至恋人关系而在努力。

    女友&#8231;夏川真凉。以写上了锐太黑历史的笔记本作为盾牌，使他成为自己的「伪男友」。但是在看见锐太和千和显示出的羁绊后，就把笔记本还给锐太，跟他分手了。

    前世的女友&#8231;秋筱姬香。因为重度的中2病和消极的性格而非常孤独，但最近在和朋友&#8231;真那一起勤奋地准备同人活动，正在不断地成长。

    婚约者&#8231;冬海爱衣。虽然是跟锐太在幼儿园时定下婚约的关系，但却被锐太忘记了。即使如此都依然无所畏惧地不断热烈求爱的大胜利系风纪委员长。

    跟锐太分手后的真凉，决定了要应援他和千和的关系。因为读过锐太那本笔记本的她，知道锐太以成为医生为目标的理由，是为了治好千和的身体。

    首先真凉先试着排除爱衣，并让爱衣一度败退。

    但是，以锐太母亲的话为契机，爱衣重新振作起来，并为锐太带来了起死回生的对策。那就是成为后宫王了。在这个无论选谁都会弄哭其它三人的状况下，后宫才是使大家都能幸福的唯一方法，爱衣如此劝说锐太，并亲自撕碎了「婚约书」。

    真的要开后宫么？为此烦恼的锐太看见了惊人的光景。

    本认为是跟自己一样是恋爱反对派的真凉，竟潜入深夜的学校，边闻着锐太的运动服边在教室里跑来跑去。

    ――真凉是真的喜欢我的啊。

    察觉到真凉心意的锐太，决定为了让四人幸福而开后宫，并就这样在晚上的教室里夺去了她的嘴唇。

    那是高中一年级的二月，刚过了情人节的时候。

    这个吻会是往他创造出的「乐园」所踏出的一步么。

    还是说――。

第九卷 0 接吻后是修罗场

    接吻这回事，算上这次已经有十次了。

    跟千和有两次，跟真那有一次，跟美晴酱有一次，然后这是跟真凉的第六次。

    以高中一年级的十六岁男生来说，这个次数不能算是多也不能算是少，但要是算成偏差值的话大概会有多少呢。我想应该算是在能瞄准地区国立大学的位置吧，不过一想到超越了第一线的家伙应该也相当多，就觉得充其量也只能到二流私大的水平了。说到底，这样的思考本身就是因为恋爱偏差值低而形成的。

    深夜的教室。

    有一对在淋浴于窗外照进来的月光下，贪图着嘴唇的高中生情侣。

    也许我们看来就像一对已经超越了恋爱脑，快要到了脑瓜子不正常般相爱着的情侣，但我们却完全不是这么一回事。

    「……」

    「……」

    不知道是哪边先离开了嘴唇。

    真凉喘着气，用那双湿润的眼睛狠瞪着我。虽然她露出了至今为止都没有见过的妖艳表情，但那双蓝瞳却闪烁着愤怒的火焰。

    「你为什什什什什么吻我啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！？」

    「……冷静一点」

    「接吻吻吻吻吻吻吻！接吻接吻喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「拜托你了冷静一点」

    真凉的唾液如水花般飞舞，把我的脸都喷湿了。

    「你在干什么啊！明明对我什么想法都没有」

    好了，正戏开始了。

    虽说是借着热情和气势而接的吻，但总算是成功把真凉拉到交涉的圆桌上了。

    接下来才是正戏，是让我那仅有的头脑运转的回合了。

    「对什么想法都没有的家伙，我才不会去吻她呢」

    「你这骗子。你喜欢的是春D同学对吧？」

    「我很珍视千和。但是，我也同样地珍视你」

    「……呜」

    真凉的嘴边「嘻嘻」的，像是很高兴地稍微向上扬。

    但在一瞬间马上「认真点」的收紧脸部，

    「你觉得那种道理能说得通么？你是想一脚踏两船么？」

    「就是这样」

    我如此回答道，真凉张开了小小的嘴巴呆住了。当场表演了「呆若木鸡」的样子。嘛，那是符合常识的正常反应就是了。

    我要与其斗争的，正是那种「常识」。

    「你想想看。我们本来就是假的男女友啊？我们从一开始就是不符合常识又不道德的关系了。事到如今还装作正常人，甩出道德来说也太迟了啊」

    「你那道理可说不通」

    「不，我会证明给你看是说得通的」

    我和真凉互相对视。不，应该说是互相瞪视较为妥当。

    「以『自演乙』这团体为例来说也是这么一回事啊。一名男生和四名女生，而且还全部都喜欢我，这种事一般都不可能吧。这可是漫画才有的情节啊好吧。在这种状况下，只珍视千和，其他人就怎样都可以什么的，这样才不现实吧？」

    「没错，就是这样。所以我才会把你从秋筱同学跟冬海同学那里守护过来不是么」

    「可是，那个『自演乙』正是你创造出来的啊。真凉」

    真凉的表情出现了变化。

    她就像是把什么难受的东西压抑着一样把眉头皱得紧紧的，低下头移开了视线。

    我确信了。

    真凉她，果然是……。

    「要是你只是想让我和千和交往后就了事的话。你只要马上解散『自演乙』就行了。只要这样，无论是公主还是小爱都能排除在外了。我有说错么？会长」

    「……这种事，我做不到」

    在我听见她像是很难受地倾吐出来的这句话那一瞬间，我在心中大称痛快。

    就是这个！

    我就是想听这句话啊！

    也就是说真凉把「自演乙」这团体，视作重要的存在。她把其当成为既不能破坏，也不能取替的地方。在经历了暑假合宿和学园祭等等的活动后，那部室对那家伙来说已经成为了「归处」了。

    这样的话就有胜算了。

    成立后宫的余地已经相当足够了。

    「差不多要出去了，再待下去可就糟了」

    教室的时钟已经指向九点。

    再留在这里的话，被谁看到就麻烦了。

    「我送你回公寓去吧」

    「……不用了。我一个人回去就可以了」

    真凉摇摇晃晃地踏出脚步。

    我跟在真凉三步后面。

    要是我走在她旁边，她一定会怒吼道「不要靠近我」，「让我一个人呆着」什么的吧。

    所以，就这个距离。

    现在这样就足够了。因为战斗才刚刚开始。

    ◆

    我，春芮Ш停总算是从长至两小时的通话中解放了。

    『――恩，恩，我知道了啦，我会加油的。再见咯？』

    房间的时钟已经指向十点。即使说是周日也玩过头了。

    我不留神地在LINE写上了「我到锐君家吃饭~」字句。平常我都尽量不写这种东西的，但今晚有点松懈了。

    在我回到家里，看看手机时吓了一跳。

    画面里不断地跳出多个应援的短信。

    「趁这机会把他拿到手吧吉娃娃！」之类的。

    「今晚不一决胜负的话，你可能会后悔的喔」之类的。

    「即使用催眠药也要推倒他」之类的充满犯罪意思的也有。我才没有这种东西好吗。

    最近，我那些同一个初中的朋友都胡乱地给我加油。理由当然就是因为夏川跟锐君在去年秋天分手了。

    不知道是不是拜这原因所赐，我觉得自年末起跟锐君的感觉很不错。

    姬儿跟以前相比没有这么黏着锐君了。

    夏川又说什么会应援我俩的关系，意义不明。

    爱衣则有一段时间变得很没精神了。看来好像和锐君保持了一段距离了。但是情人节时却一幅心情痛快的态度。发生了什么事了呢？

    即使不管她们三人，我跟锐君之间的距离都比去年要缩短了很多。

    两人一起做晚饭吃晚饭，一起学习。即使说是相处了九年以上的青梅竹马，我也不曾记得有关系这么好的时期。

    但是，也不是说这样就万事Ok的意思。

    虽说是关系好，但却不知道要如何「更进一步」。

    我已经把自己的心意传达出去了，亦得到了「我现在只把你当作家人看」的回答了。即使如此我也要使你回头，从去年秋天我都是这样想着过来的。

    现在的状况绝不是说恋爱已经开花结果了――但实话说，我有点满足于现状了。说真的。

    因为很开心嘛！

    跟锐君像真正的家人一样生活，真的很开心。比起恋爱，我更渴望的可能是结婚也说不定。因为，因为――太难为情了所以我没有对任何人说过……其实我有时候会妄想一下的。跟锐君独处的时候，会想着「要是这里再多一个我们的孩子，我一定会幸福死的」。

    哈啊~~~。

    跟锐君结婚&#10084;

    还没有交往就想这些可能有点太心急了，但还是不禁想象起来。

    我比起和锐君成为恋人，更想成为锐君「真正的家人」吧，我最近如此想到。

    「呼啊~~~」

    总觉得体温上升了。

    想着差不多要睡了，却因兴奋想睡也睡不着。

    对了，来读读上周买的PachiLemon吧。我只读到情人节特集那里，来把余下的看完吧。

    ……哼―嗯，大学及格体验记么~

    说起来，也到了中考高考的时期了啊。我们学校的考试日是下周还是下下周来着？明明只是一年前的事，真让人怀念。

    啊，也有记载着考上了医学部的人呢。

    嗯嗯，写得还真详细呢~生活时间表啊、经历啊、和家人的事情都有。医学部也有各种各样的人呢。

    这个让锐君看看吧！

    我站起来，打开了窗户的帘子。眼前的就是锐君的房间了。

    咦？

    平常这段时间应该都在学习啊，今晚的灯光却熄灭了。

    是到便利店去了么？

    我低头望向下面的马路，就看见了在走着夜路的锐君了。

    本来还认为他真的是去了便利店了，但他却没有拿着买东西的塑料袋，而是拿着包包。而且还穿着校服，去学校了么？在这深夜时分？

    本想「锐君！」的叫他，不过放弃了。

    总觉得，真的只是觉得，锐君的脸看来很严肃。

    只凭月光和街灯实在看得不太清。

    但是，平常的锐君走路时，头会稍微再向上抬吧？有的也只是这种程度的违和感。

    正当我烦恼着要不要叫他的时候，锐君已经回到家里去了。

    ……嘛，算了。

    书就下次给他看好了。

    无论是吃早饭的时候，在放学后的部室，还是吃午饭的时候。

    机会还多得很，多得很呢！

    ◆

    我，夏川真凉被锐太吻了。

    被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了被吻了。

    「蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭！」

    我一回到公寓就脱下衣服丢到一边，飞扑至床上。很冷。

    为什么会有这种事。

    这是两次了啊。

    算上我主动的已经是第六次了。

    少女的嘴唇是这么容易被夺去的好东西么？

    而且那男人的嘴唇还很粗糙。你给我涂上润唇膏啊真是的门牙又碰到我了又感觉到鼻息真的不讲究啊不过这种地方我也喜欢喔！

    ……不对不对。

    论点不对。

    不是这样。

    那男人，到底想怎样啊？

    伪男友契约都解除了，事到如今还。

    现在我已经猜不透锐太的想法了。

    明明至今为止都是个单纯的童贞，只会直率思考的说。

    他到底在想什么？

    ……难不成，他是真的喜欢上我了么。

    ……。

    …………。

    哎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太幸福了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9834;

    哈！？

    不对。

    这才不是我真正的想法……。

    我真正的想法，应该是设定为要应援春D同学与他的关系才对。

    ……。

    冷静下来吧。

    冰箱里应该有先前买的吸吸果冻。

    让那被分解了的流动食物滋润一下喉咙和胃袋，冷静下来吧。

    ――好了。

    要吃这个，就不得不把嘴巴贴上塑料制的吸口上。

    这样的话，也就能淡化接吻的触感吧。

    嘛，这还真选对时候了。那男人龟裂又不滋润的嘴唇的触感什么的，真想快点忘记啊。要是能帮我洗嘴巴就好了。

    …………。

    就没有不让嘴巴碰到吸口的食用方法么？

    用剪刀剪掉下面那部份，把里面的倒到盘子里再用勺子去吃？不，这样的话嘴巴还是会碰到勺子，而且家里也没有盘子。

    抬起头来，把吸口放得远远的，利用地球的引力把果冻直接倒进喉咙？这样的话我的嘴唇就可以什么都碰不到的情况下摄取果冻了。

    就这样做吧。

    作战名为，从天花板滴眼药水作战。

    好了，上吧！

    ―――。

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    我的眼睛！果冻直接击中我的眼睛了啊啊啊啊啊！

    痛死我了了了了了！！葡萄味啊！眼睛好痛痛痛痛痛痛痛！！果冻！弄得我的眼睛好痛啊！流到鼻子里去了啊啊啊啊啊不要啊啊啊啊！！

    面纸，面纸在哪里？看不见啦！锐太救救我！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    好痛好痛，好痛啊蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭！要死啦蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭！！锐太，锐太啊啊啊啊啊！！

    ……。

    …………。

    我跟锐太接吻了呢。

    跟有春D同学这么好的青梅竹马的锐太，接吻了呢。

    这是能被饶恕的事么？

    要是以前我一定会说着「从恋爱脑的春D千和那里抢掉男友了喔！」的高声大笑。但是现在不同了。在这一年里，我已经明白到假货是敌不过真货的了。我明白到这世上真的有超越恋爱脑，真正的爱情。

    跟我那无知的时候已经不同了。

    现在的我，是明知故犯。

    「啊啊啊啊啊……」

    我做了跟那个淫荡不诚实的父亲相同的事。

    ――咦，手机的铃声？

    是谁呢？在这种时间打来的。

    若是锐太打来道歉的电话还好，但要是他打来的话，响起的应该是别的更华丽的铃声。

    看看手机的画面，显示的名字使我不快起来了。

    『喂喂，金发臭猪？』

    『我的特征只余下金发的说？姐姐大人！？』

    话筒里传来了小我一岁的妹妹粗野的声音。

    真是的……。

    『你总是气势汹汹的呢，真那』

    『找人吵架的总是凉你那边就是了！』

    『的确如此呢』

    因为真那蛮常担任父亲的传令使，所以我的对应也就变得苛刻起来了。

    但是自跟父亲再会以后，他都直接来跟我说了，所以都没有必要如此苛刻地对待她了呢。就道理来说。

    『那你有什么事呢？』

    『报告。我要考羽根高。报告完毕』

    『啥？』

    意料之外的消息。

    『你啊，不是要免试直升羽根山女子学院的高中部的么？你先前不还得意洋洋地说自己不用去考试吗』

    『因为那种地方不是很无聊嘛。爸爸也已经批准了』

    『话是这样说，不过为什么要到羽根高来啊？因为秋筱同学在这里么？』

    『嘛，这个理由也算是有的啦―』

    也算是有？还真是故弄玄虚的说法呢。

    『你就没有其他的朋友了么』

    『吵，吵死人了！我可比凉要象样啦！』

    她以几乎要从话筒里把唾液飞过来的声音怒吼道。

    『什么时候考入学试？成绩足够过来么？』

    『下周。只要当日没有患上感冒就能考上了吧』

    『真那，虽说有点突然，明天要一起去游泳池么？我知道一个在室外的好地方』

    『啥？为什么要在这种冷天气去啊』

    『真是个好地方喔。明明地方很大却非常空的喔』

    『现在可是二月啊这不是废话么！』

    切，明明只是只猪却蛮聪明的嘛。

    不对，别看猪那样子，其实它们的智商很高的，应该说因为是猪才会聪明。

    『就―是这样了。你漂亮过头的妹妹进来以后，我想你应该会相当受人注目的吧，到时候要原谅我喔~还有你可别欺负公主啊。对她温柔点』

    自个儿说完想说的话后，就挂断了。

    真是出乎意料的展开啊。竟然说会来羽根高。

    实际上，要是她入学的话应该会相当引人注目吧。既然是我妹妹，那张脸就自然会成为话题。我们发色不同这点和其他各种各样的事应该也免不了被说吧。

    「那孩子，尽给我增加头痛的种子啊」

    ……。

    …………。

    为什么呢？

    我并不怎么觉得「讨厌」。

    为秋筱同学能跟她关系这么好而觉得高兴什么的，应该不是这样吧。

    我这份感情，真是个谜啊。

    这时，手机铃声又再响起了。

    这次果然也不是锐太打来的。

    看看画面，上面显示的是让我比刚刚更不快的名字。

    虽然我不想接，但是我不久前尽是无视他。要是户头又被冻结就麻烦了，只能接了吧。

    『呀，我的宝石哟。这么晚才打给你真不好意思』

    一听见这装模作样的声音，比起愤怒来更感到「脱力」。

    无论我说什么，做什么都是白费劲，因为这个人什么都感觉不了，一切都是徒劳，光用言语说不通的无力感。

    『你看了那条短信了么？我想听听你的感想』

    『嗯。真是个无懈可击，相当不错的人啊。我想无论他想进哪个企业都能杀到面试阶段吧』

    『我给你发的是相亲用的资料的说』

    『哎哟，我没能察觉到呢。因为上面写的尽是他的优点，我就认为是履历那类的文件了』

    话筒那边传来了苦笑的声音。

    『我也不是让你马上订下婚约。你也不用这么较劲。毕业前你就尽管在日本里行使延缓偿付权吧』

    『嗯。我会的』

    不用这个人说。

    在羽根高余下的两年，会成为我人生最后的浮华吧。

    『话说回来，你去见索非亚了么？』

    『……见了』

    『我告诉你的住址没错吧。怎样了？』

    『没什么怎样了。我只是从远处看看她而已』

    话筒里传来像是很高兴的声音。

    『我就相信你的话一定会这样做的』

    『是这样么』

    『当然了。所以我才会把她的住址告诉你啊』

    他得意地开始说起来。

    『虽然你表面看来自信满满，但其实某些部份却非常脆弱。特别是当你看见幸福的家庭，或是关系好的恋人，就会感受到像是要动摇你存在的不安吧。因为你，就是害怕这些事物』

    ……救救我。

    救救我，锐太。

    『你也怀有憎恨吧。你也怀有愤怒吧。但是在你的心中更为强烈的感情是” 惧怕” 。你并没有一脚踏进索非亚建造的新家庭里去的勇气。在被拒绝前你自己先拒绝了。就只是这样而已』

    救救我锐太。

    这男人，什么都看透了。

    『您真的相当清楚自己女儿的弱点呢。想必您是在为不成材的女儿叹息吧』

    『你真不懂男人心啊。你可爱的地方，不正是你那份软弱么。胆怯的女人，很可爱的。我会称你作宝石，可不是只因你的外表的』

    『……。』

    『不过，男人可就另一回事了。胆怯的男人就没救了。特别是害怕恋爱的男人呢。――嘛，虽说是托那胆小鬼的福我才能得救就是了』

    『您这是在说谁呢？』

    「谁知道呢」，他笑着这样说，把电话挂断了。

    「……呜」

    要压抑想把手机摔坏的冲动真的很辛苦。

    关于我的分析都说中了。我自己也是这样觉得的。我很害怕。怕得不得了。我很害怕要是我报出姓名，就会破坏妈妈建立的幸福家庭。这并不是温柔。而是惧怕。结果，我就只是从妈妈那里逃开了。

    但是，锐太可不一样。

    锐太和青梅竹马在建立的羁绊，跟惧怕带来的胆小不一样。

    对我这种人来说，锐太是希望。

    要是身为恋爱反对派的他，能跟春D同学，能” 只跟” 春D同学建立美好的羁绊的话，就能成为我最大的希望、勇气了。

    「果然，要应援他们啊……」

    对了。明天去向春D同学道歉吧。

    为锐太的事道歉吧。当然不会说出接吻的事，但总之还是道歉吧。不道歉的话我可咽不下这道气。

    就我区区一个假货，即使只有少许，也让我稍微减轻自己愚蠢地去挑战真货的罪吧。

第九卷 1 恋爱老手还是修罗场

    在周五的午休。

    我把前婚约者的冬海爱衣和挚友的游井熏叫到校舍里的花坛里去了。

    这是为了向劝我开后宫的两人，传达我的决心。

    「你终于都下定决心了呢，小太！」

    话音刚落，小爱就抱过来了。本认为她是想来给我个热烈的拥抱，她却从一旁给我来了记飞扑攻击。因为她就像是要把我包裹着一样的紧紧地抱住了我，使我连支撑身体也很困难。

    千和的身体既轻又小，很暖和。

    真凉的身体虽然很苗条，但却总感到各种的「紧密感」。

    公主的身体软绵绵的，像快要融化一样。超正的。

    小爱的身体非常的热，还有种很香的味道。

    ――以上，由童贞述评的各种感想。

    「我一直都相信着。我一直都相信小太的话，一定能让大家都幸福的」

    「我知道了啦，好重的说」

    「一定要让我当正室喔！我一定会替你好好地管理的！」

    看来小爱即使在后宫也要当风纪委员长的样子。何等矛盾的职务啊。这家伙的脑里一定已经变成了莫比乌斯环了。（注：德国数学家莫比乌斯发现的几可图形，意思是无限，再深入的说明请百度澹

    和超精神的小爱不一样，熏并没有开口。他脸上的不是平常那沉稳的微笑，而是紧紧地闭着嘴巴盯着我看。

    「锐太，我想问你一件事的说」

    他总算是开口了，

    「你这次的决定，是想要牺牲自己么？你应该不是在企图让自己当坏人以拯救大家吧？」

    熏的话语带有一种平时没有的辛辣感。

    「什么意思啊？」

    「就是说你是不是决定为了她们四人，牺牲自己的意志去开后宫的意思。一句话来说，就是问你是不是想当『伪恶人』」

    「嗯……」

    因为熏的表情很认真，使我不禁避免马上去回答他。

    就现今日本的价值观来说，后宫就等于是「不道德」和「恶」吧。挑十个人来问，一定十个人都会回答说「一定要选择其中一人，要是选择不了的话就跟所有人说拜拜」。应该还会有骂后宫王是人渣什么的家伙吧。

    我是打算为了她们四人，背负上后宫王的污名么？

    不对

    「你这么说不对吧」

    「为什么这么说？」

    「因为她们四人真正的希望是『选择我』吧？」

    熏就不用说了，小爱也「嗯」的点头了。

    「而我则是打算把那四人的希望在后宫里交替实现。就是打算委婉地一脚踏四船。与其说是『伪恶人』，应该说是『真恶人』才对吧？」

    「是呢」

    熏的表情总算是缓和下来了。

    「真是个坏男人呢。锐太你」

    「切。教唆我的不正是你吗」

    伦理的问题暂且不提。

    「我打算在以后宫为目标的同时，实现我另一个目的。才不会成为谁的牺牲品呢」

    「锐太的目的是什么？」

    「就是成为医生。我想成为整形外科医生，并尽可能拯救那些像千和一样，堕入那种处境的人」

    「你要把最初的理念贯彻至终啊」

    「虽说是为了千和而立志的梦想，但现在已经成为我的目标了嘛」

    「你这种地方，真了不起啊」

    熏拍拍我的背笑道。

    小爱也笑着说「是呢，真了不起呢」，但却显得有点生硬。是因为我千和千和的叫过头了么。

    ……啊啊，这不行啊。

    要是真的开了后宫，可不能让小爱露出这种表情啊。

    「首先，要如何对千和、真凉、公主传达我这想法呢」

    「要看清时机呢。传达的方法也不得不下点工夫」

    「对啊」

    就真凉昨天的样子看来，要是真的告诉她这事真不知道会变成怎样。那家伙现在实在太不安定了，老实说很害怕跟她接触啊。

    说到害怕，其实千和那边也很难办。

    因为我不能预料她的反应。

    我觉得那家伙现在是在四人当中最安定的那个。既有了成为学校教师这目标，在学习和社团活动里也付出了很多努力，就我看来她现在很享受校园生活。

    但是身为她青梅竹马的我是知道的。

    我清楚她那最讨厌不合道理的事，好冲动的性格。

    要是告诉她我想开后宫，她会生气得一塌胡途的喊着「绝对不能原谅」么？她会跟赞成开后宫的小爱大吵一顿么？

    「千和就先不说了，小姬那边要由我来说吗？」

    小爱向我伸出援手。

    虽说她似乎是想尽量帮我减轻一下负担，但是啊。

    「不，我会清楚地告诉她的。按理来说应该由我来说吧」

    「是这样啊。也是呢」

    公主是「想让大家友好相处」派，倒不如说她应该会高兴呢。果然是天使啊。公主isnumber one啊。

    「虽然锐太看起来不太在意，但还是考虑一下面子比较好喔」

    「面子？」

    熏说出了出乎意料的话。

    「你觉得『什么啊就那种东西』对吧？但是这点可重要了。锐太知道我国中时代的事对吧？」

    「啊啊。超受欢迎啊」

    以数量来说我可完全比不上。要说谁开后宫最让人高兴的就是熏吧。

    「但是，我却没有特定的女友。你觉得这是为什么？」

    「是觉得没有你觉得不错的女生吗？」

    然后熏耸耸肩，

    「我是不知道锐太怎样想啦，但我可不是花草树木喔。跟女生交往也不是什么大件事，我在小学的时候可是有女友的喔」

    「小学生！？」

    真是让人惊愣的事实。

    竟然说，小学生就交往……。

    当我河边找找黄书，在游戏店里黏着试玩游戏机玩个三小时然后被店员列进黑名单，在后山勤于练习牙突刺的时候，熏竟然触发了这种Event？

    「小五的时候跟国三的前辈交往过来着呢―熏又这么早熟」

    「国三―！？」

    又来了个冲击性的事实了。

    我小学时的国中生，除了「大人」以外什么都不是。要不要跟她们交往这种想法连想也没有想过。她们就是在身边的可怕存在。

    帅哥+交际力MAX的人，一直都在我不知道的世界里经历各种事。我俩小学时的差距也太大了。而且我最终还是没有练成牙突刺呢！

    「切，跟国三的姐姐交往，你们到，到到，到底干了什么事了啊！？啊啊！？说啊！」

    「不，我想说的不是这件事啊？」

    熏「不对不对」的说着，摇摇头，

    「当我成为国中生以后，就开始注意到自己的周围了，然后就发现自己做了残酷的事啊。明明还有很多其他的孩子喜欢着我，但我却只跟特定的对象交往什么的」

    「我只听见你在自夸好吗！」

    「最让我感受到这件事的，是在我小六第二学期时，听说到在跟我交往的那个在邻班的女生，被其他女生排斥的时候」

    「……」

    这个还真沉重啊。

    「在我甩了她以后，好像反而还加深了友情呢。听说大家的态度突然改变，还温柔地安慰她了呢。所谓的女孩子，是会这样残酷地见风使舵的」

    淡然地述说着的熏，从他的表情看不出他当时的想法。

    「要是我下次要跟谁交往的话，一定不会犯同样的错误。我会好好地事先跟其他女生说清楚并讨好她们，营造『是那两人就没办法了』的气氛才跟人交往」

    「真是一大事业哪……」

    无论谁跟谁交往，别管他们不就好了么。

    「对吧？老实说，要问我是不是即使有这么麻烦的事要做也想要女友的话，答案是NO呢。所以我自国中起就成为了『大家的熏』了」

    「你还真不容易啊」

    「就是啊」，熏笑道。

    「可能我先前也说过了，对校内恋爱来说『周围的评价』是必须和不可或缺的。能得到大家祝福的情侣绝对能长久下去，也能安定。更何况是要开后宫呢」

    也就是说熏要说的是，

    「就是要我建立无论被谁看见也不需感到羞耻，清正廉洁的后宫么」

    「真的有够矛盾啊，这个」

    正如小爱所说，这个除了矛盾以外什么都不是。

    但是，

    「意外地就是这么一回事吧」

    「你指什么？」

    「就是要在现实里实现后宫这种非现实的东西啊。开后宫可能就是要把这样各种各样的矛盾整合在一起吧」

    我本来就在清楚这样非常乱来了。就做给你看。

    但是，说到具体的方法就有难度了。一时间想不到。

    嗯蕖…。

    「下周已经是羽根高的入学试了呢」

    在沉默过后，熏如此低语道。

    「我们也要成为二年级生，要换班级了呢」

    「这次要是能跟小太在同一班就好了呢」

    小爱伸手压着随边冷风飘动的头发，笑着说道。

    「新生入学以后，就不得不改革风纪委员的体制了，似乎要变得很忙了呢」

    「学生会也是一样啊。现在的会长是很严厉的人，使大家都很辛苦呢」

    「哼―嗯。正如传言所说呢。那个小个子前辈」

    在听着两人的对话同时，我在思考。

    实现后宫的方法。

    她们四人都喜欢我，但我却不喜欢她们任何一人，要把这个矛盾整合的方法。

    建立知廉耻的后宫，并在校内得到祝福，成为这样的男人的方法。

    要是能推翻这些矛盾，是不是就能实现了呢？

第九卷 2 激突，千和与真凉

    我，春芮Ш途醯米约旱挠诺憔褪巧贸じ人相处。

    比如说是情绪高涨的人，对兴趣或工作抱持相当大的热情那些人，即使我跟这些不普通的人相处也不会觉得辛苦。我的爸爸和妈妈也是这种类型的人，而且国中时代的锐君也相当厉害，也许我因此就习惯了。

    正因如此，所以放学后在教室的出口看见有朋友倒下来，我也不会觉得怎样惊讶就接受了这现况了。

    「救救我……救救我啊吉娃娃……」

    最上夕罗酱握紧我的手，泪眼汪汪地跟我道道。

    「怎么了？没有吃午饭么？」

    「我已经吃了三人量的午饭了。但是还是不行，即使填饱了肚子，我的心依然饥渴难耐」

    「行了你快说重点好么」

    因为我们堵住了后面的门，使大家都要绕到前面的门出去。真不好受。

    「其实啊吉娃娃，我……」

    「嗯」

    「是偶像传说夕罗子」

    「传说！？」

    最上夕罗应该是本名才是啊，其他要素是在哪里跑出来的呢。

    「我是千年一见的最强偶像。在这所当时在荒废的学校面临学生人数激减的危机时，有九位女神出现了。我就是当中的歌之女神的转生啊」

    「你还真说出了像是姬儿会说的话啊。那么，你想怎样？」

    「我要付出以时间作单位的相对费用，踏入八迭左右大小的小型空间，使用能对自己的声音&#8231;加工的装置，然后打倒敌人」

    「咦―」

    完全不懂她在说什喵。

    是锐君的话是不是能利落地吐槽呢？

    嘛，算了。又不会被她抓去煮掉煎掉后吃掉，就陪陪她吧。

    「谢谢你吉娃娃。你可能就是第二位女神呢」

    「才不会是才不会是。回去时要请我吃肉包喔！」

    正在我们谈妥的时候。

    我稍微把目光投向走廊，刚好跟路过的夏川真凉对上了视线。

    「夏川！我有点事，所以今天社团活动就不去了」

    然后夏川就像是很难受地伏下视线，停下了脚步。

    「怎么了？」

    「没什么。我只是想说我今天也不去社团活动了」

    这样说着俯首的夏川面色发青。

    「身体不舒服的话就早点回去喔。跟锐君说了么？」

    「没有说。怎么可能会说呢」

    「？你们吵架了么」

    我一这样说，夏川就抖个不停。

    突然在走廊里跪下，额头慢慢地贴到地板上。

    是土下座。

    「万分抱歉万分抱歉万分抱歉万分抱歉春D&#65533;同学！！」

    「冷不丁的演哪出啊！？快停下啦！」

    「我已经没有脸目见你了！原谅我！不对不要原谅我！像我这种淫荡的女人就只能抓去火刑了！至少要由你亲手点燃！」

    学生在走廊的谈话声都停下了。夏川是这所学校的名人，而且还突然来了个土下座。不可能不受人注目。

    连夕罗酱也张着嘴巴低头看着夏川的后脑勺。

    要想想办法才行！

    「夏，夏川？总之先出去吧。我到外边听你说！」

    「万分抱歉。万分抱歉。比海还要深沉的万分抱歉」

    夏川不断重复说着同一句话，我抓住她的手臂，踏出了脚步。

    「等等吉娃娃，我们一起去卡啦OK的约定呢？」

    「那是说卡啦OK么！？」

    偶像传说和九位女神什么的到底是什么呢。

    「对不起！下次陪你去！」

    我就像是拖走夏川一样走着。

    我在淋浴于周围的目光下走过了走廊，从楼梯走下去，到达了校舍门口。

    然后我发现到了。

    身高本应比我要高得多的夏川。高得我们每次吵架时，我总是要抬头看她。胸部也比我的要大多了。

    什么嘛，原来她这么轻的啊……。

    ◆

    我把夏川带到车站前的卡啦OK店，一起进去了。

    因为在咖啡厅或快餐店这些地方谈的话，我怕会被谁听到嘛。要是她又土下座的话又会引人注目。这样的话就只剩卡啦OK包厢可以选了嘛，所以就成这样了……对不起啊夕罗酱。

    在店员把我们点的饮料拿来并离开以后，就只有我俩在一片静寂的房间里了。

    想起来，跟夏川两人独处真稀奇呢。

    自姬儿和爱衣入部以来，这次可能是第一次吧？

    「怎么了夏川，你脸色很难看啊？果然是身体不舒服？」

    「其实我从昨晚开始就什么都没吃什么都没喝」

    「咦，真的假的？要点些什么吗？」

    「不劳费心。因为我决定了到今天为止都要绝食」

    脸色发青的夏川摇摇头。

    是在减重么？看起来没必要的说。

    「那么，刚才到底是干嘛了？」

    「……」

    夏川看着红茶里冒出来的水蒸气，没有开口。

    「夏川竟然会向我道歉，一定是很大件事吧？」

    身为锐君女友的夏川，曾经是我的天敌。

    我觉得对她来说，她也觉得青梅竹马的我很碍事。

    她曾经把我的脸按到咖哩面包里去。我们也曾经像说唱歌手一样用歌词互骂。言语上的互殴更是数不清，但却不曾真正拳脚双向，真不可思议。

    这样的夏川――已经不在了。

    一脸钻牛角尖的表情一言不发的夏川，已经不是锐君的女友了。

    「跟锐君有关系么？应该说，只有这个答案吧？」

    我一这样问，夏川的表情第一次出现了变化。

    「我至今为止一直都在防碍你。我介入了他和你之间，还把他夺走了。把一直在享受恋人未满的关系，青梅竹马的你，卷进了恋爱的战埸了。你一定很讨厌我吧？很恨我吧？」

    「这当然啦」

    我果断地回答了。

    「虽说跟锐君的关系毫无进展完全是我自作自受，但即使撇开这点，我还是非常讨厌你。因为你夺去了我喜欢的男生嘛。这是当然的」

    「嗯，我想也是」

    「夏川也讨厌我对吧？」

    「我是觉得你碍事没错。但说到讨厌，就有一点不同了」

    夏川继续低头说道。

    「我想――我一起都很憧憬你」

    「咦？」

    我惊讶得不禁用了假声回应。

    夏川憧憬我？憧憬我哪里？为什么？

    「你跟锐太君之间有长达九年的羁绊。在你们两人之间流动的呼吸、空气，我一直都很憧憬这种无形之物」

    「你是认真说这些话的么？」

    「认真得很」

    夏川抬起头来看着我。

    「我想要像你一样。我想成为春D千和」

    「……吓我一跳。你竟然会说这种话」

    口里变得干巴巴的。

    我喝了一口橙汁，叹了口气。

    「夏川长得这么漂亮，个子又高，还很受欢迎。你不是拥有很多我没有的东西么」

    「受欢迎又怎样了？这样只会被女生讨厌，还要被男生的告白烦得要死。拒绝对方的话还会反被怨恨，无论做了什么都只会被造谣，一件好事都没有啊」

    「你骗人！明明总是向我炫耀这点的说！」

    「要是我不这样做，就保不住自己的自尊心了。根本一无所有啊，我这个人」

    「……」

    这跟我认识的夏川不一样。

    应该说，这是另一个人吧？是谁假装的吧？这是谁的阴谋？

    眼前的夏川，就是脆弱不可靠到会让我想这样认为。

    「但是，能让锐君成为自己男友的，不就只有夏川嘛！」

    我不禁大声喊道。

    「夏川和锐君交往的时候虽然真的让我大受打击了，但我也真心觉得『真厉害啊』啊。竟然能让那个世界迟钝大赛优胜者的锐君沦陷，真的很厉害啊。能做到姬儿和爱衣都做不到的事，就只有夏川对吧？」

    「……不是这样的……」

    「不是这样，是指什么不是这样？」

    夏川没有回答我。

    一片沉默。

    只能听见附近房间传来的歌声。在卡啦OK店里形成这种气氛，真难受。

    「――那么，夏川结果想说什么啊？」

    「只有这点不能说」

    「完全不懂你在干什么的说」

    「我不能告诉你理由。但是，总之我就是想道歉」

    「你喔……」

    她觉得这样说人家就会接受了么。

    「趁着这机会我问问你好了，夏川就真的对锐君没有留恋么？」

    「……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………没有」

    「这段沉默会不会太长了！」

    嘛，还有留恋吧。我就觉得是这样了。

    「分手的时候，你明明还夸张地说自己没有后悔」

    「所以就说没有啦」

    用这么憔悴的表情来说，丁点说服力都没有。

    「说到底我一直都觉得很奇怪啊，你们为什么会交往的？因为被看到内裤什么的是谎话对吧？」

    我重新问了在去年六月被巧妙蒙混过的问题。

    「这种事怎样都好啦」

    「一点都不好啊！」

    我不自觉地拍了拍桌子。

    「怎样都好算什么啊！那点超重要的吧！？为什么会被你说得这么轻巧啊」

    「重要？哪里重要了？」

    夏川抬起头来，用锐利的目光瞪着我看。

    「简直不能理解啊。就为了交往这回事就闹这么凶。轻巧？这样不就好了么。充其量也只是像恋爱的东西，把这种事当成重要的事对待也太奇怪了」

    「你这样的叫做水性阳花喔。你知道么？」

    「哪里是了？我不会跟锐太君以外的人交往的」

    「你这不是矛盾了么！若不是重要的事，那跟谁交往也可以了不是吗？那不就没必要执着于锐君了吧」

    「所以说，我没有执着于他」

    「你就是执着于他啦！」

    「并没有执着于他。那种又没用，又是童贞，又废柴，又是书呆子，只会装作有道理的嗦你，比他好的男人要多少有多少。什么啊，锐太什么的――」

    啪！

    让人心情畅快的声音响起。

    几乎是无意识，自动地。

    我的手掌，往夏川的脸颊拍过去了。

    「好痛！」

    「才不痛！」

    我向着脸颊印上了手印的夏川吼叫。

    「即使说分手了，也不可以说锐君的坏话吧！？」

    「因为我不觉得说前男友的坏话，就一定要取到他青梅竹马的许可呢！」

    啪，这次的声音是从我脸上响起的。

    「你竟敢给我个巴掌！」

    「是你先出手的吧！」

    「都是因为你说锐君的坏话啊！」

    再来一发，把她的右边脸额打得肿了起来。

    没有丝毫耽搁，夏川马上还手。

    「好痛啊喂喂喂喂！」

    「那你住手不就好了嘛嘛嘛嘛！？」

    跟卡啦OK店的气氛毫不相称，两个女人都在喘着粗气。

    真是我，我们到底在做什么啊。

    「已经够了，不要再管我跟锐君了！既然都分手了就别管我们了！无论是应援还是防碍都不用了，你就闭上嘴巴看着就好了啦！」

    「那请你答应我！答应我不会输给秋筱同学和冬海同学！答应我一定会跟锐太君结合吧！」

    「不要啊恶心死了！」

    「恶，恶恶恶恶恶心是什么意思啦！真失礼！」

    「看着别人的幸福，自己也会变得幸福起来的这种想法恶心死了啊！做这种事没有丝毫意义，而且很奇怪啊！喜欢的人跟其他女人交往，会觉得不甘心是很平常的啊！非常非常的后悔，会火大得想象这样给对方打耳光是很平常的啊！」

    「我心里的春芡学是不会说这种话的！」

    「那是哪位啊！？你给我看着我啊！不是在你那有病妄想里的我，而是看着在你面前的我啊！」

    夏川以她那双满是血丝的眼睛，像要吃掉我一样的紧盯着我看。

    「我看到有一只嚣张的死豆丁」

    「谁是死豆丁啊！不过这就是我。你有意见？」

    「…………没有」

    夏川大大地叹了口气。

    虽然不能确实地说，但总觉得她的表情变柔和了。

    「但是，我在你们当中看见光明这点是真的。为了拯救受伤的人，发誓要成为医生的他。你们两个，拥有一般人没有的尊贵美丽事物。是我这种人得不到的，闪闪发亮的漂亮事物。唯独这点是不会错的」

    「锐君他，连这种事都跟你说了啊」

    我一口喝干余下的果汁。

    已经没需要再留在这里了。

    「我最后问你一句，你就没有么？」

    「没有什么？」

    「闪闪发光的事物」

    我从钱包取出一千圆放在桌子上，站了起来。

    「跟锐君交往的那半年，恋爱的那半年，你就什么感觉都没有么？我觉得，那时候的夏川看来非常的高兴啊。这种的就不能叫作闪闪发亮了吗？」

    夏川没有回答我。

    我也并没有期望过她会回答我。

    「结账就拜托你了」

    我就这样离开了房间。

    在离去之际，我瞄了瞄夏川的脸，她就像是思考着什么一样死盯着桌子看。

    她的表情比来的时候要好了。稍微打起精神来了么。

    嘛，怎样也好就是了！

第九卷 3 读者模特爆发修罗场

    二月也到头了，春天总算要来了。

    严寒也开始缓和下来，太阳露脸的日子也变得多起来了，我们「自演乙」的情绪却极度低温。

    原因当然就是这家伙了。

    「哈啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~嗯」

    把右边脸颊紧贴在课桌上，没力气地叹气的校内第一美少女。

    一直以来都率先带领实行阴谋和奸计的真凉变成了这样，使社团活动完全变成了「开店休息」的状态了。

    「会长，到底怎么了？」

    公主停下了在素描本上画画的手问道。

    「哦呵呵。说什么怎么了啊秋筱同学。你对本小姐有什么不满了吗」

    「眼神已死呢」

    「哦呵呵。你又在说莫名奇妙的事情了。一如既往的中二病吗？虽然很可惜地我没有邪眼的力量，但我双眼都是2.0喔」

    「声音也死了吧」

    公主淡然地说出感想，快快地动起笔来。

    「现在的会长，变成这样了」

    她这样说着给我们看的素描本上，画了堆银色的泥桨。眼睛圆滚滚的很可爱，看起来有点意思。比起年末时给我看的那本同人志来，又再画得更好了。

    「夏川同学最近总是软懒懒的样子呢」

    在笔记本计算机里写文件的小爱抬起头来。

    「发生什么事了？要你不嫌弃的话，可以找我商量喔」

    「要我找恋爱脑商量倒不如叫我去死」

    不只是声音已死，说的话也让人忐忑不安。

    小爱「被讨厌了啊~」的耸耸肩，然后把视线投向坐在旁边的千和。

    「千和，你今天什么都不吃么？」

    「不要说得我总是在吃东西一样嘛」

    「你不就是总是在吃嘛。咖哩面包啊炒面面包之类的」

    「我现在比起动嘴巴更想动脑瓜啊」

    话是这么说，但千和打开的却是少女漫画。好像是从公主那里借来的推荐作品。我之后也读读看吧。

    「总觉得，千和最近心情不太好啊」

    「跟会长也没怎么说话。吵架了么？」

    即使公主发问，千和也一言不发的不给予回答。

    嗯，这下看来是发生什么了吧。

    实际上，真凉最近都没怎样叫我和千和在一起了。明明没多久前还当着邱比特到烦人的程度的说。照这点来看，一定是在我不知道的地方里谈过了吧。

    但是――

    「放着不理吧？她们两个也不是小孩子了」

    我这样一说，小爱就说了句「也是呢」，继续工作了。公主也只是歪了歪脑袋，然后又再面向素描本了。

    这样就可以了。

    既然千和跟真凉都像这样的跑来部室了，那就肯定不是决裂了。

    只要愿意共同占有同一空间，要和好就什么时候都能做到。连使她们互相理解也能做到吧。

    在这种吵架未满的状态消失的时候，可能就正是我向她们两个提出后宫的时机了。

    「话说起来啊夏川同学，我有一件事都要问问你」

    小爱让敲打键盘的双手稍为休息，如此说道。

    「入学礼那天要怎么办？要是你有什么主意的话，能趁现在告诉我吗」

    「哈啊。入学礼有什么要做的吗？」

    「这还用说的吗。要找新部员啊」

    「新部员????」

    「喂……你不要摆出一脸不明所以的表情好吗。弄得跑去问你的我像笨蛋一样了」

    小爱把笔记本电话转过去让真凉看。

    我从旁边瞄了瞄，画面上满是海报图像的缩略图。「来吧！足球部」「比起那种事来快打棒球吧！」「在科学部尽情爆发青春和禁物吧」「美术部，专心准备夏Comiket活动中」等等。

    「这些，在各社团招揽新生的传单吗？」

    「现在风纪委员在预先检查这些传单啊。顺带一提，提交限期是明天下午四点！」

    「我们什么都没有做呢―」

    千和用悠闲的声音说道――不过正如她所说，我也完全忘记了。这个时期里，明明无论哪个社团都在绞尽脑汁在想获得新部员的方法的说。

    「怎~样都好了不是么」

    相信同样地忘记了的真凉同学丝毫不动。

    「会来的自然会来，不会来的自然抓不住。少女的青春不就是这么一回事么」

    「你也太没有干劲了吧。学园祭时燃了起来的你到哪里去了啊」

    「比起那种事来，我们来谈谈鲨鱼吧。鲨鱼」

    鲨鱼是个好东西啊~她这样咕哝着，把脸颊放在课桌上蹭来蹭去。这下没救了。

    「但是啊，一般来想啊」

    千和把不知道什么时候拿出来的炒面面包塞到嘴巴里。结果还是要吃啊喂。

    「会有少女会的新部员来吗？爱衣你怎么看？」

    「要是宣传的话，应该会有百万份之一的成功率」

    小爱如此宣言道。顺带一提羽根高全校的学生只有六百人左右。

    这不算什么，小爱也不是认真说的。

    要真的认真去邀请的话，这种刑场也难以拿出来说吧。

    「那么，就当是没有拉新人活动可以吗？」

    「不可以」

    一直不作声的公主站了起来，开口了。

    那是低沉，却清晰的声音。所有人的视线都集中到公主身上。

    「这样不可以。要好好地去拉人」

    喔喔。公主一反常态的干劲十足！

    那握紧小小的拳头，小小的鼻子轻轻地喷着气的样子实在太可爱了。

    「但，但是啊公主，我们有胜算么？」

    然后公主「哼」的露出了笑容，摆出了猛鹰的姿势。好久没看到这个了。

    「你堕落了呢，晓之圣龙骑士啊」

    「你说什么！？」

    「竟然说这是没胜算的战斗，你那时凭着一己之身，挺身面对上百万的邪龙族的勇气到哪里去了。献身于胜算低的战场上才能称上是战士吧！」

    公主这样说着，把画好了的素描本转向这边。

    什么，居然是邀请部员的海报。「来吧，年轻的少女啊！」「大家一起以受欢迎为目标吧」。这样的文字，跟深夜动画风的插图一起在纸上大大活跃。是连颜色也已经涂上的实力作。

    「这张海报，我会在明天内完成并向师父提交的。这样可以么？」

    「嗯，嗯，当然可以」

    小爱被她的迫力压到，不住地点头。

    「接下来，就是社团活动说明会的演讲了。这方面理应由会长来做的」

    「理应理应理应理应理―应―啊―。啊嘻―」

    「……看来是不行了，所以想拜托锐太」

    「喔，喔，我是没所谓啦」

    我不禁答应了，不对给我等等啊。

    既然公主都这么认真了。我也要认真想想啊。

    「不你给我等等，让我来说也太糟糕了吧。演出自我的少女会，是一起想怎样变得受欢迎的社团吧？在社团的性质上，就一定只有女生才能加入的吧，由男生的我来演讲可不会带来多好的效果喔」

    但是公主却摇摇头，

    「锐太来做比较好。一定会有女生围过来的。很有效果地」

    「为什么啊？」

    然后公主的脸上染上一阵红晕，

    「因，因为锐太……很帅嘛」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    如此叫道的不是我。是千和、真凉和小爱，她们三人几乎同时出现的反应。

    「不不不不不，姬儿，这个真的不会有吧！？」

    「这男人是帅哥的话，那洗手间的马筒也是帅哥啦啊嘻―」

    「小太演讲后，不会有人有『啊那位前辈真帅，我也加入这社团吧&#10084;』这种反应的啦！绝对不可能的啦！」

    ……。

    咦……？

    真奇怪啊……。

    这三位小姐，应该全部都要收入我后宫的啊。应该都是喜欢我的才对的啊。

    为什么负评会这么多的啊？

    「没有这回事。锐太是帅哥来的」

    依然如此主张着的公主身后仿佛有圣光照耀着啊。真想拜一下啊。拜一拜吧。

    「你的心意让我很高兴啊，公主，但是让我来做果然还是会很糟啊……呜……」

    「锐太，不要哭嘛？给」

    我用公主递给我的手帕擦了擦眼角，

    「演讲辞由我来想也没问题，但演讲就给别的谁去做吧」

    然后千和举起手来，

    「社团活动介绍的演讲啊，不是一个人来也可以的对吧？」

    小爱点点头，

    「你这么一说，的确如此呢。也有让所有部员出场表演的社团活动嘛」

    「那么，女生四人出击！」

    公主再次用力说道。

    「会长，这样的话你同意么？」

    「怎样都可以啦―啊嘻―」

    小爱笑着点点头，

    「那么，就这样决定了呢！社团活动说明会在入学礼以后，四月七日的下午举行喔。在那之前，我们都来想想要怎样做吧！」

    千和跟公主都「喔~！」的举起拳头。我也姑且配合了，喔―

    取得意想不到的结果后再深入讨论的「自演乙」。

    撇开窝囊废的真凉来说的话，现在是个很好的倾向――

    但是新部员什么的，真的会来么？

    ◆

    那天晚上。我和千和一起吃晚饭，然后在喝饭后茶的时候。

    「及格体验记？」

    「这期记载了很多，所以就想拿来给你看看了」

    千和这样说着拿给我的杂志正是熟悉的「PachiLemon」。

    上面写着应考生应援特别号的标题。这本杂志，好像总是「特别号」的啊，编辑方针到底是怎么了呢。

    「好像记载了很多能作参考的事。所以就想着要告诉你了」

    「哼嗯……」

    Pachi Lemon，是女性向的时尚杂志吧。

    虽然说出来不太中听，这本杂志没有给我头脑这么好的印象啊。

    千和把杂志翻到贴有浮签那页，果然有个看来很轻浮的文雅系帅哥在横跨两页的访谈里。头发像个布丁，耳朵还打了耳钉，这家伙怎么回事。

    「他是读者模特的YOSHI★TERU君喔。现在相当火的喔」

    「哈―」

    读模啊。

    是跟我在不同世界的人啊。只要被人看就赚钱啊。外表的好坏能给你居住的世界带来一天一地的变化，他就是这样的实例了。

    嘛，一般把参数都分到外表里去的，大多都是头脑或体力不行的，所以也不会说嫉妒他们啦。「你个色男，钱和力量都没有啊」呢。

    「我来读给你听，锐君就吃着蜜柑听着吧」

    「好喔」

    我一边剥蜜柑，把里面的白色部份拿掉，一边倾听着帅哥君的上半场人生。

    「『我在小学三年级的时候，读了姐姐的参考书后就发现了数学的有趣之处』」

    「喂千和，那不是数学而是算数吧？」（注：日本小学教的不叫数学，叫算数）

    「不是啦，因为他姐姐是高中生，所以数学说对了」

    「……」

    哼，哼嗯。

    小三就学高中数学啊。还真老成啊不是么。

    从小时候开始就尽在学习，看来以前是个书呆子啊YOSHI★TERU。

    「『在跟那时差不多的时期，我开始了练田径，连续三年在全国大赛出场了。回想起来，正是那时的经验，使我培养了学习和考试必须的体力吧』」

    「哈，哈哈，嘛小学生的层次也蛮低的，全国大赛什么的马上就能出赛了吧。哈哈」

    「『国中时开始了打网球，然后也连续三年在全国大赛出场了，我对此非常自豪』」

    「……千和，那是及格体验记是吧？不是社团活动成功日记对吧？」

    「是的喔？『一直用姐姐的参考书自学，结果在国二的时候已经学完数学III和C了。拜此所赐，学校的课有点无聊啊（笑）』」（注：日本会把数学细分为I、II、III、A、B、C，III基本就是微积分，现在停办了的C则是几何、代数、统计、求积法；想起了不好的回忆胃都痛了澹

    「数、数学阿宅吗喂―吓死人了―真的吓死人了―真的有的啊―这种只有一个科目取得超高分的家伙―」

    「『上了高中以后，我沉迷于用英语写小说了。我的小说，被英语老师评价了啊。因此就被拜托在上课时打个帮手了，那时有点辛苦啊』」

    「……」

    啊，这蜜柑真酸啊。选错了可恶。

    「『高二的时候被选为学生会长了。虽然我不太想当，但拒绝不了（笑）』」

    好酸。

    「『同一时间，我在涉谷被星探提拔，开始了读模的工作』」

    好酸好酸好酸！

    「『虽然我曾经听过艺能界很恐怖等等的谣言，但那里尽是温柔的人使我安心了。早一步接触大人的世界，我觉得这样使我培养了沟通能力』」

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    搞毛啊这个及格体验记。是来把我的心撕成一片片的么？这是来告诉我人类是不平等的试练还是什么啊？这家伙的字典里就没有「挫折」这两个字的么？

    「『但是，同时当读模和学生会长实在太辛苦了，除了我最喜欢的数学以外，其他的成绩都比以前下跌了。反省』」

    「挫折KITAAAAAAAAAAAAA！！」

    活该啊YOSHI★TERU！人生怎会一切都如你所愿，你太小看人生了啊！

    嘛。然后就在应届成为了哪里都不愿录取的浪人，所以决心拼命学习，然后就考上医学部了吧？挺不错的故事嘛。电影化决定了。

    「『然后在三月，东都大学医学部&#8231;应届及格』」

    「呼啊！？」

    「『比起自己及格，我那位同样是读模的女友为我而高兴才是让我最快乐的（笑）』」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我已经不行了。

    极限了。

    YOSHI★TERU，我知道了。我就承认吧。你是Number one啊。

    所以，不要再撕开我的心了……。

    「话说成绩不是下跌了么！为什么还会应届考上医学部啊！啊啊！？快给我一个我能接受的说明！」

    「一定是因为他本来头脑就好吧？」

    「这才不算说明！」

    「咦咦―……」

    千和一脸尴尬，我管你啊。

    「不是这样的吧？应考生不是这样的吧？应该是更充满苦涩和怨念，还不得不提一生的苦难都背负在身上的吧？对吧千和？请你答我『是』吧！」

    「苏打」

    「啊里嘎多！！」

    呼，总算是逃过差点让自己自尊心崩坏的危机了。

    真凉的话，应该会把我的心撕得更碎吧……。

    「好，这蜜柑赏给好孩子的千和。我已经给你找了只甜的了」

    「哇―伊&#9834;」

    千和很会吃蜜柑。她可以把柑皮从口里完整漂亮地剥出来。

    「锐君是想要取得推荐，跟这位读模的路线不一样呢」

    「是呢。因为是为了确保本地医生的地区限制，所以规模可能会比较小吧」

    「要取得推荐，具体来说应该要怎样才能取到呢？」

    「在三年级的第一学期末向学校提交请愿信，然后被审查成绩和操行等等的项目。要是通过的话，校长就会给你写推荐信了」

    「这样就及格了么？」

    「不，那个时候还只是决定要『推荐』而已。然后还要在十月接受大学的考试。应该会有面试和笔试的」

    「很难是么？」

    「与其说是难，不如说只有肯定会被录取的学生才能获得推荐吧。而且，要的不只是成绩，还非要『操行极为良好』不可啊」

    「操行具体是要做什么？」

    「要挑明来说的话，就是参加义工活动吧。还有就是拥有在海外留学的经验，或是在社团活动取得非常好的成绩」

    「少女会的话不可能吧」

    「的确啊」

    「自演乙」到底对学校有什么贡献了啊。这就好比叫你拿艘钓乌贼的渔船去和大和战舰战斗一样，真是一大难题啊。

    「像刚刚的读模一样，这种什么都能做到的万能超人就不用烦恼了吧，艺能活动啊田径啊网球之类的――」

    ……啊。

    对了。不是还有这一手么。

    「矛盾消失了……」

    「咦？」

    「消失了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    正确来说，应该说是「找到了消除矛盾的方法了」。

    而且还是一石二鸟之计。

    后宫和考上医学部。这方法可以成为对这两个目标都有效的手段！

    「千和！真的谢谢你拿PachiLemon给我看了！」

    「咦，咦咦？突然怎么了？」

    「谢啦YOSHI★TERU！你果然是Number one啊！」

    我在吓呆了的千和面前高举拳头。

    果然帅哥大人就是不一样！

第九卷 4 跨越修罗场去参选

    在三月头举行的期末试里，我成功保住了年级第一。

    但实话说，考试的成绩本身绝不能说是好。作为学年总结的考试，不单是出题范围广，问题也很费心机。我甚至已经做好了跌到第二名的觉悟了。

    但是，打开成绩单的标题页后，发现自己以十分之差胜过第二名的最上夕罗，取得第一名了。

    说真的，我超高兴的。

    就连平常对我的成绩不会说什么的班主任，这一次也特地在职员室里称赞我了。跟我说「一年里累积的知识都好好地运用出来了呢」。

    至今为止的我，都怀有「自己比周围的人要差」的内疚感。

    因为我国中的时候完全没有学习啊。在同样被羽根高录取的国中同学中，我的成绩应该算是中下吧。

    大约从国三的秋天左右才开始粗略地学习，让成绩高速上升了许多――但连我自己也觉得有种「临阵磨枪」的感觉。所以我一直都很担心自己的实力是不是只能逞能一时。所以我在实力测验输给最上时会如此慌乱，应该也是因为这个原因。

    即使只是临阵磨枪，只要累积一年，也能成为真正的实力。

    即使不是以准备万全的状态下迎来考试，也仍然备有毫不动摇的学力。

    不断修行，被打败，再修行，终于都拥有了真正的力量。我就像成为了少年战斗漫画的主人公而兴奋非常。……嘛，虽说最近也很流行「跳过了修行过程却突然变强了」的作品，这种的我也很喜欢就是了。

    我趁着这好机会，向班主任传达了自己的意向了。

    关于医学部推荐的事。

    「――这样啊，你的目标是那个地区推荐名额啊。要是你能保持现在的成绩，取得那个推荐也不是不可能的…但是，还想你找什么来推你一把呢」

    「您的意思是？」

    「意思就说，要让校长心服口服地写推荐书，就需要能写进考查表的事情。若只有成绩这个可取之处，就只能使成绩大幅抛弃其他人了」

    「我就是打算努力学习至可能大幅抛离其他人的说」

    班主任「嗯―」的交叉着双臂。

    「我就挑明来说好了，我们学校在县内的公立学校里也只是在中等的等级吧？在定期考试里也不可能会出什么难问题，要把分数和第二名以下的学生拉到相当远的距离，我想也很困难吧」

    「哈哈啊……」

    原来如此。理所当然，符合相理的结论呢。

    「也就是说，拿个学习成绩以外的头衔比较好吧？」

    「嗯，就是这样。你学习的态度老师们也认同了，只要你能有让人一看就明白的实绩，我想校长也会接受的。虽然我已经不是你的班主任了，不过你到二年级也要加油喔」

    「谢谢您的指导！」

    我明白班主任想说的话了。

    然后，那跟我想到的方法是一致的。

    ◆

    就这样，结业礼结束，春假也开始了。我当然参加了春季补习班，跟夏季和冬季时一样，我跟小爱还有熏都在同一班。

    「你，你是认真的么？锐太」

    我们从补习社回去时，一起到了经常去的那家家庭餐厅。

    听完我说的话后，熏如此说道。

    「在这一个月里我想得很清楚了。我要在六月的学生会选举里成为候选人」

    「那少女会呢？你要同时兼顾么？」

    「也不是做不到的吧。小爱也在同时兼顾着风纪委员长嘛」

    「小太的话完全没有问题喔！」

    小爱笑得花枝乱颤，非常高兴。

    「干得好喔小太。简直就是『除此以外可没别的了』的好主意！为什么至今为止都没能察觉的呢&#9834;」

    「那个，嘛」

    没意识到的事物就自然看不见，就是指这样一回事吧。

    光是「自演乙」的活动就已经削减了我的学习时间了，要找其他活动参加什么的简直不在讨论范围内，以往的我是一定想不到这种方法的。

    但一旦它再次进入我的视野，我就明白到――没错，这就是最好的办法。

    「熏从第一学期开始就在当学生会书记吧？我想找你商量一下」

    「呜，呜呜~~~锐太参加学生会选举啊」

    熏紧绷着脸孔。

    「难不成你反对么？当学生会长就这么辛苦么？」

    「不，我是觉得锐太能做得很好啦……」

    「要是有什么不好的地方的话我会改的。你就直说吧」

    熏喝了一口牛奶咖啡，

    「那我就直说了，我觉得锐太当选的可能性很低」

    「为什么啦！？」

    小爱比我还要快的把身体靠了出去，

    「小太的成绩一直都是第一名喔？在校内又是名人，当选的可能性不是很高么？反而让人觉得除了小太还有谁能当上呢」

    「不就是小爱么？」

    熏干脆地说道。

    「我，我？」

    「毕竟你一年级就当上了风纪委员长了嘛，接下来是不是要成为学生会长的候选人呢，学生会里可有这样的传言喔」

    小爱猛地摇摇头，

    「我才没有那个意思！我是终生风纪委员，而且我也不会与小太为敌的」

    「终生吗喂」

    虽说小爱看来在大学里和就职后都会当风纪委员就是了。

    「为什么你觉得我赢不了啊？熏」

    「因为女生对你的反感太强烈了」

    熏如此断言道。

    「你知道女生她们传闻你被夏川同学甩掉的理由是什么吗？」

    「不，我不知道」

    「『明明都交往半年了，还一直跟春芡学和另外两位同学藕断丝连，所以忍耐到极限了』这样」

    「那个另外两名同学，不是在说我和小姬吧……」

    先不要管微微鼓起脸额的小爱，

    「等等啊熏。藕断丝连是什么意思啊？千和是青梅竹马，而公主和小爱贴是社团活动里的伙伴，这点大家不都很清楚么」

    「对呢。只要在同一班里观察的话，我想大家都会明白到锐太是『比较累人的那个』。但是，其他班的女生就不是这样了。少女会的构图隐约看来就是『对季堂君积极进攻的三名女生，稍微死心的夏川同学』所以啊，也不是那么不可思议吧。她们觉得夏川同学很可怜啊」

    「那个冷血女人哪里可怜了！？」

    小爱又激动起来了，但我却稍微安心了。

    因为真凉太受欢迎了，所以也有部份女生会嫉妒她。

    要是因为我被甩掉而令她们对真凉的非难减少的话，我反而还应该高兴呢。跟熏先前说过的「一甩了人家，别人态度就会一百八十度转变」有点相似。

    「我可以解释为她们对真凉的同情集合起来，使对我的反感变强烈吗？」

    「嗯。若不解决那份反感，锐太当选的可能性就会很低了」

    因为熏真的在担心我，所以他的话才会这么尖锐。

    原来如此……。

    我至今为止都没有意识到「周围是怎样看待自己的」。无论是学习，还是说要当医生，也只想着那件事而埋首去干。

    但是，要成为医生，就必需要「周围的支持」。

    简直是人生的讽刺。何等充满矛盾的世界。

    「但是，这样正如我所愿啊」

    「咦？」

    「我打算建立包括真凉在内的后宫。我要建立清正廉洁，会被大家祝福的后宫。这样的话，总有一天我也不得不清除那份『反感』吧？」

    熏一脸惊讶的盯着我看。

    「是，是呢。正如锐太所说」

    「这样的话，就不能因为这种理由而不跨越过去吧。再次拜托了。把你的力量借给我吧」

    我再次低下头来。

    像是听见苦笑般的叹息，

    「我知道了。锐太也说到这个份上了」

    「谢谢你」

    「我就不用说了。爱衣酱大协力！」

    「小爱也谢谢了」

    这样我就得到了强力的后盾了。

    现任学生会书记，无论是在女生里还是男生里人脉都非常广的，深得人望的游井熏。

    现任风纪委员长并被全校学生所畏惧，知名度拔群的冬海爱衣。

    在得到这两人的协助那一瞬，就能站到比其他候选人更优越的位置上了。

    「要我简单说明一下选举的事务么？」

    「啊啊，拜托了」

    虽说我已经调查了基本的信息了，但还是熏说的会比较详细吧。

    「六月成为候选人后，就会举行一个月的选举战，然后七月就投票选出学生会长。到这里为止明白了嘛？」

    「啊啊。基本都是二年级生来当的对吧？」

    「没错。所以余下的机会就只剩一次了。要成为候选人，就要去找三名或以上的推荐者。而那些推荐者就会在选举战最终日的演讲里担任应援演讲者。你还记得去年的演说么？」

    「啊啊，那时热闹得像祭典一样啊」

    既有COSPLAY登台的前辈，也有前辈拿着吉他弹奏着自己作的歌，有很多有趣的演讲。在那些人当中，当选的最终是普通地演讲的现任会长，也可以说学生选的会是踏实的人才。

    「因为现任学生会成员是不能成为推荐人的，所以这点我帮不了你。不过是锐太你的话，一定能找到推荐人吧？」

    「我和千和，小姬。这样也有三个人了。即使夏川同学不帮忙也没有问题呢」

    「不」

    我摇摇头，

    「推荐人有四名。一定要让真凉帮忙」

    他们两个发出「咦」的声音，不过对我来说，这是绝对的条件。

    「千和，真凉，公主，小爱。无论缺了这四人的哪一个都不行。我的后宫要由这四个人来建立，所以不能妥协啊」

    小爱感慨万千地说道。

    「小太，好像变了呢」

    「变得讨厌我了吗？」

    「没有。是变得越来越喜欢了&#9834;」

    小爱猛地抱住了我。虽然在熏面前有点不好意思，但这也是后宫王的义务，挺起胸膛接受吧。

    「小爱说得对啊，锐太你变了呢」

    熏[起眼睛说道。

    「但是，这到底是吉是凶，我也不知道。最终可能只会招人嫌弃喔」

    「我会想办法不让这种事发生的」

    春假相当短暂。

    还有一周就是入学礼，新学期也随着开始。

    我的变化是成长，或是堕落，到时候就知道了。

第九卷 5 社团活动说明会是修罗场

    为樱花开始凋零而婉惜的四月，我们也升至二年级了。

    高中生活进入了第二年，虽说所有活动和集会活动大概都经历过一次了，但还是有第一次体验的事的。

    新生的入学礼。

    羽根高可以凭校服上的领带和缎带去辨认学生的年级。我们这一代（本年度二年级生）的男生的是黑色，女生的是红色。男新生的是灰色，女生的是绿色。这是已经毕业的三年级生他们以前用的颜色。

    在开学礼翌日举行的入学礼里，新生们都穿着新得发亮的校服挤满了讲堂。入学礼在下午前结束，午休结束後就要举行新生定向辅导了。社团活动说明会就是在那个时候举行的。

    各社团的顺序先前已经以抽签的形式决定了。我们「自演乙」是第十个。

    我们本应要在讲堂舞台的侧面待机，等着轮到自己的――。

    「喂，你们真的不用演讲辞么？」

    我拿着一捆原稿纸再次问道，公主就大大的摇头了。

    「要是读了那种东西，就不能把我们的热情热血传达过去了」

    她握紧拳头敲敲自己的心脏，一脸自我陶醉的样子。公主的属性是什么时候变得这么热情的，要转换成热血有毅力的角色也唐突过头了。

    「没―问题啦锐君！你担心过头啦！」

    「就是嘛。万事交给我们吧！」

    千和跟小爱非常的兴奋，还一起学公主拍拍自己的胸膛。这些砘锒己茸砹嗣础

    「震―颤不已的Heart。燃烧殆尽般的Heat。刻印在血液的Beat」（注：JOJO第一部乔纳森使出波纹大绝Overheat时的名台词）

    然後真凉同学依然是一如既往的耍笨模式。过了一整个春假都还没有修好么。这是在紧张么？还是只是心血来潮想说JOJO NETA而已呢？

    「那我就不多说了……不要在说得正好的时候停下来啊」

    「我们已经仔细商量过了。不必担心」

    在公主如此回答我的时候，会场响起了拍手的声音。

    在我们之前出场的第二新闻部的演讲已经结束了。

    「大家，立即上阵！」

    「喔喔―！」

    在公主的号令下，四名少女往舞台跳了出去。

    会长的真凉在最前面，接下来是像是要推着真凉的千和，然後就是小爱，公主按序出场。

    ……但是，真的是说变就变啊。

    当然是在说公主了。

    那个总是畏缩不前又害羞，在中2病发作以外的时间都极度老实的公主，现在竟然会率先提出自己的建议，还站上了被众多新生注视着的舞台上。跟暑假的「我娇大赛」时的她简直是判约两人。

    人类没有「不可能」可言！人类是会成长的！公主这个证明胜过千言万语。乔纳森&#8231;乔斯达的人类赞歌正是这个意思吧。

    好了，成长了的公主拿着麦克风，要开始演讲了喔！

    「大大大大大大大大家家家家家家家家家家家家家好好好好好好好」

    声音抖得要命。

    她拿着麦克风的手抖得相当厉害，厉害得连我这边都看到了。

    ……还认为是乔纳森，结果是波因哥啊？（注：JOJO NETA，前者是主角，後者是替身，能力是预知未来，若违背了其预言，预言的内容会反噬到自己身上）

    不，不对，她成长了这点是无需质疑的。但是这样也太无谋了。要在这么多人面前演讲，要不是经验丰富的话是不会有人习惯的。即使自己觉得没问题，到正式上场的时候台词都会忘光光，这些都是老生常谈了。我应该要在更早以前就要察觉到的。

    「那个，我们是『演出自己的少女会』」

    小爱察觉到公主不对劲，从後面取回麦克风。

    不愧是风纪委员长，她早就习惯了在这么多人面前说话了，声音也威风凛凛的。公主也一脸安心的表情，颠抖也停止了。她从侧面盯着她可靠的师父看，真是一对好师徒啊。

    「我们社团有四名二年级的女生和一名男生。社团活动内容是『思考优秀的少女为何物，并把其演译出来』。所谓魅力的女性到底为何物，现时日本所需要的是怎样的女性，我们每天都在考虑这些事，并付诸行动」

    怎样啊。这样「光说得漂亮，具体却什么都没有说」，空洞至极的演讲！也可以说是确实地显示了「自演乙」的实况。

    要说一年级生他们有什么反应的话――就是一脸「发呆」的样子。似乎没有怎么听演讲的样子。

    视线几乎都集中到在右边发呆的那个出众的美少女――真凉身上了。男生大多像看呆了一样，一动不动的，女生则大多跟前後的同学在说稍稍话，坐在前排的，还有人大胆地拍照了。

    要是真凉说些什么的话，会场应该会马上沸腾起来了吧，但是这担子对现在的她太沉重了。她可能会随意来一发JOJO NETA使大家的幻想灰飞烟灭的啊。

    「――就是这样。我们会准备好吃的点心的，有兴趣的人请一定要来我们部室玩喔！」

    途中接过麦克风的千和这样说道，演讲结束了。

    拍手声七零八落的响起，正当站在末端的公主准备退场的时候。

    「我有问―题！」

    大声得足以在整个讲堂都听见的声音响起的同时，有个砘锞倨鹆耸帧

    在吵吵闹闹的一年级生里，稍为靠近舞台那里，看见了一颗引人注目的金色脑袋。

    为什么啊。

    为什么那只猪会在这里的啊！？

    「你们有什么具体成果么？就你们刚刚的说明有点难以理解的说」

    如此有点嚣张的说着的正是夏村真那。

    那个身穿着羽根高校服的金发臭猪。

    虽说在情人节那时就已经多少有些预感，但没想到她真的入学了！

    「所以说，我们在学园祭举办的咖啡厅广受好评……」

    「那个不是跟少女没什么关系吗？说到有魅力的女性，我想就可以说是离不开恋爱了吧，那你们有那方面的成果吗？」

    「不，所以说啊，那是」

    小爱语塞了。

    不愧是对「自演乙」的内情非常熟悉的真那。她的确是抓到我们的弱点了。

    可恶，她到底想干什么啊？是想延长跟真凉的吵架战么？

    「例如说，那边那个银发的人，现在有男友吗？」

    真那的问题使会场内变得闹哄哄的。

    老师他们到底在干什么啊，我这样想着向他们投向视线，一跟他们对上视线，他们就像在犹豫什么的样子。然後我就明白了。真凉跟真那的老爸是这个地区的权力者，而老师他们也深知这点。去年真那她闯入学校的时候，也没有闹成什么大事嘛。

    而且，真那的问题本身就没有违反任何规定。

    要是她横不讲理就好说了，但那只是单纯的提问。所以也没什么大义名分去阻止她了。这个混蛋啊！

    这时，场内突然静下来了。

    真凉握住了麦克风。

    她的侧面充满着知性和理性的光芒，那光芒强到要让人认为她刚刚那个不争气的样子都是假象一样。是因为真那嚣张的挑拨而「觉醒」了吗，往常的真凉回来了。

    「――我讨厌恋爱」

    吵嚷声卷起了。

    无论怎么说，这位看起来超受欢迎的超绝美少女说出来的话，对一年级生来说实在是一大冲击吧。

    「虽然至今为止承蒙不少同学向我告白，但我全都拒绝了。今後也不会改变。我对恋爱没有兴趣。即使说『生命苦短，少女应尽情恋爱』，但我认为现在的世界除了恋爱以外，还充满了其他能乐于享受的事物。因此无论怎样说，梗来的恋爱都没有必要」

    但是――

    这样说着的真凉仰头望天，

    「即使是我，也有一位让我觉得跟他恋爱也没有关系的人。但是，他已经有适合他的对象了。所以我……」

    她突然停下不说话了。

    真凉拿着麦克风一动不动。嘴巴也丝毫不动。

    我从侧面观察，发现她的表情跟刚刚那个耍笨模式不同，现在是一脸没有焦点，空虚的表情。

    ……她在哭么？

    不，她没有流眼泪。

    但是在我看来，她却在哭。

    这表情，跟真凉在我娇比赛时，在观众前哭的那张脸一模一样。

    「等等啊，锐君！？」

    即使千和如此喊道我也毫不在意，走到舞台上。

    已经不可以继续沉默下去了。

    要是对此视而不见，就等于舍弃掉真凉。最重要的是，我不能容许我的後宫继续被如此污辱了。

    我从千和的手里取过了麦克风，

    「我是二年级的季堂锐太。是这个社团唯一的男性部员。我跟那边的夏川真凉曾经交往过」

    场内充斥着前所未有的超大吵嚷声。

    嘛―没办法啦。谁叫我和真凉就好比月亮和甲鱼呢。

    「虽然我们现在已经分手了，但我们绝不是绝交了。我现在还很珍视她，也想和她建立良好的关系，所以才会在同一个社团里一起活动」

    真凉一脸惊讶地盯着我看。

    公主也同样地，超超超超惊讶。

    小爱则像是在说着「真会说啊小太！」的样子露出了满脸的笑容。

    千和则一脸好像很复杂的表情。

    「告白，交往，被甩。虽然大家都会做这种像是仪式一样的事，但我觉得被这些事过于束缚实在不太好。只要俩人在一起觉得高兴不就好了吗？两人是不是恋人，就是这样是零还是一的明确事情吗？朋友以上恋人以上，这样的关系不也可能存在的吗？」

    「也就是说，你跟前女友保持关系的同时，也想要新的女友吗？」

    真那投来了毫不留情的吐槽。

    的确就我的发言听来，可能就会听成这种意思。

    ――但是，还是太天真了。

    自从我决定要建立後宫都已经有两个月了，你们就认为我什么对策都没有想过么？

    「我是在说『要让大家都得到幸福』啊」

    我在这关键时刻提高了声音，

    「要选择什么，就等于要舍弃其他东西。但是，舍弃这种事待我们成为大人的时候才干吧。自己是否拥有力所能及的选项呢，我想要抱着这样的想法度过自己的高中生活。各位新生，希望你们都能为此加油」

    几乎在我说完的同时，有一把大大的声音响彻讲堂。

    「不愧是成绩全级第一的！」

    虽然很短，但光是这样已经足以传达了。

    是薰的声音。

    虽然看不到他在那里，不过这援助来得真及时啊。虽说有点不好意思，但这「头衔」在这里才能发挥前所没有的正面影响。使我强硬的歪理加强了说服力。

    「――考虑这种事情，也是少女会的有趣之处，有兴趣的砘锞屠纯纯窗伞Ｒ陨贤瓯希　

    我低下头来，其他四人也跟着低下头。

    想说的话都说完了，接着就只馀下离开台上了。

    「又说这种漂亮话……」

    真凉虽然这样咕哝着，但声音却没有那么带刺了。

    我不觉得所有一年级生都理解我说的话，但只要对真凉有好的效果，多么羞耻都值了。

    但是，

    「新部员，绝对不会来吧」

    千和轻轻说道。

    嘛，这也没办法啦！

    ◆

    我在社团活动说明会里的演说，在校内成为了一些小传闻。

    至今为止我都已经造成了不知道多少次的传闻，所以我都习惯被传了，但是这次却有点小不同。

    人云道，

    『季堂君他啊，听说还对夏川同学有留恋喔。好像在社团活动说明会里坦白说了喔』

    『咦？我听说的是他宣言说跟夏川同学是关系很好的朋友啊』

    『不是说他在一年级生前津津乐道地说自己身边尽是可爱的女孩不能选其中一个么？』

    ――嘛，就是这样，每人都有各种各样的解读。

    实际上有听我的演讲的就只有一年级生和社团活动的有志者，还有学生会成员而已，所以就这样在间接听来又好像再间接听来的情况下，原本的内容被稍微歪曲了吧。

    幸运的是似乎很少人对这件事怀有恶意，我想最多的还是「季堂也是该出口的时候出口的砘锬亍拐庵帜然的评价。或许只有这么一点，但可能我的评价也稍微上升了。对我参加学生会长选举来说，可是说是得到了预期以外的好材料啊。

    话是这么说，也不是说什么问题也没有――

    「我说，那个结果是什么意思啊？」

    新学期开始了的第四天早上。

    跟我一起回校的千和突然冒出这样一句，使我不禁吓了一跳。

    「那个是指什么啊？」

    「锐君昨天的演讲啦。你明明懂的」

    千和不满地嘟起嘴巴来。

    「你的说法太艰深了，我是不太明白啦，但那个『朋友以上恋人以上』是什么意思啊？」

    「没什么艰深的吧。总之我只是想说『不要拘泥于形式』而已」

    「形式？」

    「比如说，我跟你是青梅竹马吧？但是，因为是青梅竹马所以必须要这样做，或是一定不可以那样做，这样的话不就太没趣了吗，我就是这个意思」

    哼嗯，千和如此轻喃道。看来她不太接受啊。

    「锐君你啊，是不是有什么企图啊？」

    「企图是指什么啊？」

    「我是不知道啦。但是，你最近的样子有点奇怪啊」

    不愧是千和，真了解我。

    当我在寻找告诉她後宫计划的时机时，她已经率先察觉变化了。

    「……是呢。我在考虑各种事情啊」

    「是要对我保密的么？」

    「不，时机到来时我自然会说的。那时机也差不多要来了」

    我看着千和那被春风吹起的缎带，如此说道。

    但是，若没有什么具体的契机实在很难说出口啊。

    能挑明後宫的契机，到底要怎样做出来呢。

    ◆

    二年一班。

    这就是我的新班级了。只是从以前的一年一班上升了一个楼层而已。

    同学也没怎么换过，我又跟真凉同班了。若让她离开我的视线可不知道她会做出什么事来，这样实在是太好了。薰也有同一班，实在没什么怨言可以说了。

    千和在二班，公主在三班，小爱在四班，虽然被分散得七零八落的，但教室之间的距离变近了。

    「又跟你在同一个班级了呢」

    在早上班会开始的五分钟前，从邻座向我搭话的是最上夕罗。

    不知道是为什么，她从第一天开始就缺席了，今天才是她在新学期的第一个上学天。

    「其他的都尽是没什么变化的脸孔呢。从这所学校里真的感受不了什么霸气呢」

    「这话不到你说」

    明明除了卡啦OK以外，对其他事情都都老是兴趣缺缺的样子。

    那个热血系的爆炸头老爸，竟然能养育出这样把节省能源的理念发挥得淋漓尽致的女儿，父女这种东西真有趣。

    「为什么缺席了三天了啊？感冒了么？」

    「嗯。给医院的事务帮帮忙，结果就被病人传染了」

    「你们家是整形外科吧。会有感冒的病人过去的么？」

    「有时候会有经常来就诊的病人，拜托我们能不能顺便给他们开感冒药的。虽说只限看不见病人有发高烧等等的症状时，但我们还是会在已经跟病人确实说过若处方无效就让他们去内科的情况下，给他们开处方的」

    「咦……」

    医生牌照既没有内科和外科之分，医生他们也应该有基本的知识，这应该不是什么罕见的事例吧。

    但是啊，

    「不过，果然要确实病症的话还是去内科诊症比较好吧？也有机会是自己认为是感冒，结果是别的病嘛」

    「这个当然了。但是，我家的医院附近可没有内科啊。经常来就诊有很多都是脚不好或是腰不好的人，所以也不是不懂他们的心情」

    「呜呜蕖…」

    我不禁低鸣。

    对比于原理和原则，当然是去内科就诊比较好了。认为只是感冒而看轻病情并随便开药，这种医生可能会被人说是鲁莽的人吧。

    但是，我知道那位医生深受病人爱慕。

    强行把不太好的身体拖到遥远的医院去，被没见过脸的医生粗略地对待，这样的话，还不如被虽然不是专门却熟知自己脾性的医生来诊断――若我跟那些病人在同一立场下，也应该会这样想吧。

    但是，对比于原理和原则来说，充其量还是，呜呜蕖…

    「季堂君你真有趣呢」

    最上察觉到我在烦恼，低喃了一句。

    「明明还没有成为医生，却超认真地思考着这种事情」

    「你，你好烦啊！真不好意思啊我这么没有自知之明！」

    「不。我是觉得你很帅气啊」

    这样说着的最上所发出的声音听起来有点认真，使我不禁吓了一跳。

    我清清嗓子，

    「呐，下次可以让我再听听你老爸说话吗」

    「你已经决心要弄爆炸头了吗？」

    「爆炸……不对啦，我是想听你老爸还是应考生时的事情啊」

    最上「啊啦」的微笑道。

    我没怎么看过这砘镄ζ鹄吹难子。过于罕见的东西使我都想拜一拜了。

    「看来你已经做好觉悟了呢」

    「没有啊？至今为止都是这样啊」

    实际上，我应做的事一直都没有改变过。为了成为医生而努力学习，并解决掉和四个女人的修罗场。目的本身从没有动摇过，就连自己也觉得佩服啊。

    虽说解决方法变成了「後宫」，实在是有够哥白尼的转变就是了。（注：天文学家的哥白尼提出的日心说推翻了当时各种宇宙论，甚至整个宇宙观都改变了，这里是用以形容这转变相当颠复吧）

    「行啊。这个月中就给你设个席位吧。地点就卡啦OK包厢，可以吧？」

    「可以你个头啊。为什么是卡啦OK啊你想让他用唱歌来说他的应考经验么！」

    「……」

    「不，即使你露出这么悲痛欲绝的表情也只会让我困扰而已」

    这时候。

    正在早上的谈话时间里谈得兴起的同班同学们突然鸦雀无声。

    我抬起头来，发现似乎刚刚回校的真凉正往着我们这边走过来。

    「早上好，锐太君」

    「喔，喔。早上好」

    真凉来向我打招呼，已经有多久没有过了呢。

    但是她的表情绝不可说是沉稳，倒不如说像是在生气。

    最上一脸佯作不知的表情开始准备上课。危机觉察能力简直一流啊这砘铩

    真凉看着最上的侧面，叹了口气，

    「真是的，为什么大家都对这种男人……」

    「大家算是什么啊」

    「谁知道呢。毕竟我可不包括在内啊」

    真凉说着我不太明白的话，往自己那个稍微离开这里的座位走去。

    嗯蕖

    刚刚那句话馀下的部份，就我的解释来说就是――这种男人竟然跟大家都关系这么好，简直难以置信，你这种人什么的我可讨厌了，就这种意思吧。即使没有说中都十不离九了吧。都在修罗场的中心待了一年以上了，女主角们像是会想的台词我也能推测出来了。

    真凉只是不承认自己喜欢我而已。

    要建立後宫，最困难的关卡竟是最初的「女友」，真是讽刺。

    ◆

    後宫就先不说了，我还有其他不得不早点告诉千和，真凉和公主的话。

    就是我要参加学生会选举这事。

    在放学後的部室，我在这些每天都随心所欲地做自己想做的事的砘锩媲埃宣言我的意向了。

    「咦―学生会长？」

    「你是认真的么你认为自己是哪位（日语：何样）啊是状况（日语：有样）么是难看（日语：无样）么」（注：主要想表达的还是「你认为自己是哪位啊」，後面那两句是文字游戏）

    「喔喔晓之圣龙骑士啊，你终于决意要在现世执行霸道了么」

    「应该要参选喔！现在的二年级生可没有比小太更厉害的人材了！」

    以上，我把四位的感想排好了。

    小爱的话我早就预先跟她说了，真凉和公主的反应都在预料之内，但千和那句消极的「咦―」实在让我很意外。

    「千和你反对么？」

    「嗯嗯。要是锐君比现在还要忙要怎么办啊。没问题么？」

    似乎是在担心我。

    我对千和的那份温柔报以感谢，

    「不，这是对取得医学部推荐来说不可缺少的东西啊」

    「医学部？」

    公主一脸不可思议的样子歪歪脑袋。说起来我还没有跟公主说过啊。

    我大概地说了一下我的计划，

    「成为学生会长就是通往及格的近路吧！那就只能参选了吧！」

    「本晓之圣龙姬，愿付出微薄之力助你一臂之力！」

    千和也有干劲了。公主是怎么回事呢，是战国游戏玩太多了么。

    「原来如此。理由我是明白了――」

    真凉摆出了乔瑟夫在JOJO第七卷第一话的封面页里所摆出的姿势。这似乎是这砘锼伎际钡南肮摺Ａ手指弯曲的角度也堪称完美。

    「要是我成为了学生会长，相信对少女会也会有正面影响吧」

    「就是嘛夏川同学。风纪委员长和学生会长所属的社团什么的可不普通喔？」

    真凉紧盯着小爱看，

    「冬海同学你先前就已经知道这件事了么？」

    「为，为什么你会知道？」

    「因为你刚刚看来不怎么惊讶嘛」

    不愧是真凉，真敏锐。

    在从耍笨模式里振作起来的的同时，洞察力和思考的锐利道似乎也回来了。

    「我对此持保留态度。请先让我考虑一段时间」

    「……我知道了」

    若我梗是要拜托她，真凉的态度很有可能会越发越顽固。穷追猛打是禁物吧。

    而且我本来就不认为现在的真凉会这么简单就答应帮我。

    离成为候选人还有两个月。唯有在这段时间溶化真凉的心了。

第九卷 6 学生会长与修罗场

    转眼间就过了一个月，日历已经翻到五月去了。

    已经到了要为临近的期中试思考对策，并为了在下个月成为候选人而做点什么具体行动的时期了。

    「今天放学后能让我到学生会室参观一下么？」

    午休时，我开口向打开便当的熏问道。

    「我想见识一下你们具体的工作内容，而且跟现任的所有学生会成员见见面也很重要呢」

    我本来想着这么温柔的熏，一定会二话不说就回答说OK了吧，谁知道他却一脸表示为难的样子。

    「真是抑郁的脸啊。这样有什么不好的吗？」

    「不，我觉得这是好事啦」

    熏沉思了一回儿后，就「嘛，这也不是什么是早还是晚的问题呢」的自言自语道，站了起来。

    「不要说放学后了，干脆现在就去吧？」

    「午休会有谁在哪里么？」

    「会长和副会长蛮常在学生会室午饭的。两人一起吃午饭不是可以聊得更起劲嘛」

    原来如此，就是那种午饭会议吧。还能节省时间，非常合符道理呢。

    我拿着便当盒，跟着熏往学生会室去。

    关于会长，我只知道她的脸和样子。至于副会长，我记得他是个既不符合他名字也不符合他外表的高个子。

    我们在走廊上走着，我向熏问道。

    「会长和副会长是怎样的人啊？」

    「就是普通的人吧」

    说得完全不得要领。到底是怎样普通啊。

    「在漫画和动画里出现的学生会啊，给我的印象都是一种具有至高无上的权力并支配着学校的庞大组织呢」

    「那是虚构故事吧？我觉得学生会其实不是这么死板硬派的组织喔」

    熏敲敲门后，踏入了学生会室。

    「哎呀哎呀。名人登―场―了呢」

    跟这个声音一起来迎接我的，是一名矮个子的三年级女生。因为她是坐着的使我不清楚她的实际身高，不过应该是和千和差不多一样高吧。她那像小猫的容貌略显幼小，加上那丸子头使她看起来像国中一年级，唯独是她这样不满地瞪着我看的这眼神才不像小孩子。

    若问她「您认识我吗？」也太不知趣了。在社团活动说明会时她也应该在场的。

    「初次见面。我是季堂锐太」

    「学生会长的星宫玖琉美喔」

    她就这样次淡地跟我打了个招呼后，就马上回去继续工作了。

    在我想着「反应真冷淡啊」的时候，站在会长旁边的男生向我伸出了援手。

    「玖琉美酱她啊，不喜欢受欢迎的男人啊」

    「你说得真的不甘不愿啊，响月。我只是讨厌轻浮的家伙而已。还有，别在人面前叫我玖琉美酱」

    那男生笑嘻嘻的笑着，和气鼓鼓的会长成为了鲜明的对比。

    「初次见面啊季堂君。我是副会长的香月雪男」

    「初，初次见面」

    副会长非常的高大。在这么近距离下抬头看他使我脖子都疼了。一百八十五，不可能有一百九十了吧？

    要是让他靠近大概连一百五十都没有的会长，似乎会使人的远近感失常呢。

    「游井，你为什么把不是学生会的人带来这里啊？虽说是午休，但我们可是在工作的啊」

    熏毫不发怵地说，

    「因为季堂君想参选学生会长，所以就带他来参观了」

    「哈啊？」

    学生会长的头发稍微跳了跳，她抬起头来看住我。

    「你看自己受女生欢迎，就想趁胜追击让自己受到全校学生欢迎么？你这渣男」

    看来会长相当敌视我啊。怪不得我叫熏让我见她时会这么抑郁了。而且焦点好像还在「受欢迎」上。

    ――这个在某种意义上可是个好机会啊。

    把我无可奈何地被冠上的污名一五一十地接受了的实物就在这里，要是我能解开这个「误会」，对选举也有利。

    「星宫会长。您误会了」

    「我误会什么了？就是因为你受女生欢迎，才会被夏川真凉嫌弃的吧」

    「不。为了保护我的名誉，我必须说，我并不受欢迎！」

    「……」

    「……」

    微妙的空气在房间里流动。会长就自不用说，熏也一脸呆然的表情。

    只有副会长一人笑眯眯的。

    「哎呀，季堂君你真有趣啊。若你成为了学生会长，这所学校一定会变得很开心呢」

    「吵死了响月！」

    会长向自己的心腹大声一喝后，瞪着我看。

    「被四个女人服待的你竟然说自己不受欢迎，这玩笑话可让人笑不出来啊。你快向全世界不受欢迎的男人们土下座看看吧？」

    「没错。那是在国中二年级，修学旅行时的事……」

    「你有在听人家说话么！？」

    我无视会长的抗议，开始讲述。

    把那个封印于久远的过去，既不祥又被诅咒的记忆――

    「修学旅行是国中生活里最大的EVENT。我那时可干劲十足了，想着『要让大家看看我的优点！』」

    「在修学旅行里让人家看看你的优点算什么，完全不懂你意思」

    「不会不会，我能明白喔。修学旅行就是莫名地会让人欢闹起来，想让自己变得显眼一点，想耍耍酷的喔」

    「哼―嗯。男人真是笨呢」

    在副会长绝妙地帮我打了圆场后，我继续说道。

    「我当时反复推敲了一个既精密又大胆的计划，就是模仿我当时最喜欢的某部忍者漫画中的主人公，所以我自己制作了一个金属制护额，并在旅行时一直戴上」

    「护额？」

    「就是像是头巾一样的东西」

    「就是说COSPLAY么？」

    「不对。是灵魂的同化」

    学生会室里再次充斥着沉默。

    「……总之，我就模仿着那个主人公忍者行动了。在往程的新干线车厢里，用运动服把包包从头包裹到尾啊，在自己的座位上作了个『替身』啊。使用不会有脚步声的步法啊。偶尔好像察觉到谁的气息的『切，追兵来了么』的低语等等」

    「带领的老师似乎会很困扰呢」

    「然后语尾是『Dattebayo！』」（注：以上NETA全都是火影忍者的鸣人）

    「噗！」的声音随之响起。

    会长用双手掩着嘴巴低着头，笑得肩膀都抖起来了。副会长和熏也是差不多的反应。我很受伤啊喂挚友。

    「我就像那样子，在隔壁班的车厢里转来转去。到了旅馆后，也是在那班级附近转来转去，转完又转」

    「隔壁班到底有什么啊」

    「……我当时喜欢的，川胪学……」

    「咦？你说什么？你给我说清楚啊！」

    「是位名叫川胪学的女生啊。长得既可爱又秀丽，对她的身高来说，她的胸部可以算是大的，在我班上超受欢迎啊，我一边说着『那种女人哪里好啊一点可见之处都没有啊』的同时，心里却觉得她很讨人喜爱……」

    会长的眼睛变成了看垃圾的眼神了。说清楚就是这样的结果啊。

    「嘛，结果什么EVENT都没有触发，旅行就结束了」

    「你快给我说正题啊可是很忙的啊我们！」

    「不是有那种照片展示贩卖的么。就是那个把同行人拍的照片贴在走廊上，把想要的照片编号记下来交给老师的贩卖。然后全级写完后，我就负责把那些号码纸拿去职员室了」

    会长像是灵机一动的，

    「你看了吧？」

    「只看了川胪学的号码纸……」

    「你觉得她可能会想要忍者的照片？」

    「因为我都浑身COS，不对是融合了……」

    副会长温柔地把手放到我的肩膀上。真是个好人哪―

    熏「啊啊」的拍拍手，

    「川胪学就是书法部的那个？因为你说她秀丽，使我一时间想不起来了。那孩子总是有三个左右的男友……」

    「现实给我缩回去Dattebayo！」

    我一声呼喝使熏闭嘴，继续说道。

    「看完的结果，就是有我的照片不知道为什么被画了很多○。我那时可兴奋了。果然川胪学有在看我啊，因为用自己的照相机来拍实在太难为情了，所以才想着在展示贩卖里买我的照片Dattebayo！」

    呼，呼，呼。

    我的喘息声响彻整个学生会室。

    「然后在不久后，我看见川胪学拿着照片在教室里谈笑风生……」

    我吸了吸鼻水，忍住眼泪。

    「接着我就静静地靠了过去，偷偷地看了照片一眼，发现上面有很多用马克笔涂掉的地方。那些大概都是那个忍者隐身的地方吧。在忍者旁边的是棒球部的强势系帅哥&#8231;汤川君。说起来我在旅行时老是看到他呢」

    这才是，真正的隐身术。

    ――我明明都说完一个笑话了，却没人笑。

    熏往窗外远目。

    副会长闭上眼睛，不断地用手指按着眼皮。

    会长则伏在桌子上，用手绕着木制的桌面。

    「原，原，原，原来如此！真是壮烈呢！」

    「啊。不胜惶恐！」

    我敬礼了。不知道为什么。

    「我明白你的过去了。我明白你不受欢迎了，嘛用看的就知道了。但是，你现在不是受到四个女人欢迎么」

    「『被四个女人包围』的事实和『我很受欢迎』的事实是不一样的。一个贫穷的人某天突然中大奖了，会长您觉得那个人将来会幸福的么？」

    「怎么了冷不丁的」

    「请您回答我。既没有积蓄又没有志气的废材无业男人，在中彩票取得数亿金钱的情况下，他会幸福么？」

    会长轻轻地摇摇头，

    「……应该很困难吧。与能力不相乎的幸运只会让人破灭而已」

    「我想说的，正是这么一回事」

    我拍拍桌子。

    「现在只是在一千次左右的人生里，刚好在这一次碰上了四名像是能跟我交往的女生，真的是刚刚好发生了四名女生都出现在我这次人生的奇迹而已。我自己本身只是碰上这个超偶尔而已。这样要怎样办？要我当成没有这回事把其废弃么？若是金钱或物品的话自然能这样做了。但是，对方是有血肉之驱的女生啊。这样的话，男人就只能――哭着挣扎，不断努力，使自己的能力能配上这份幸运了对吧」

    「呼―」，会长靠在椅背上，大大地叹了口气。

    她看我的眼神，稍微改变了。

    虽然那像是看着形迹可疑的东西一样的气氛并没有改变，但气氛变得稍为温和一点了。

    「响月。我们有本从上一代那里拿到的心得本子吧。拿给这家伙看看吧」

    「可以么？」

    「又不会少块肉，没问题吧？」

    「非常感谢！」

    我恭恭敬敬地低下头来。

    「我先说好了，学生会长可不是什么好差事啊。既会被老师骂『你给我正经点做啊』，又会让学生当成是来添麻烦的让人望而生畏。这样你懂么？」

    「即使如此，我也要当！」

    「啊―知道了知道了，好啦好啦」

    会长把视线移向桌上的笔记本计算机，回去工作了。

    我一直低着――轻轻地，微笑了。

    你还太嫩了，会长。

    我那「黑历史」也许对你这名优等生来说刺激太强烈了，但我早就习惯这种事了。因为我一直被某个总是平淡地把我更为露骨的内容公开朗读的女人锻练过啊。

    总而言之。

    虽说只是碰碰运气的演讲，但我还是说服了一名不中意我的女生了，而且那还是学生会长。这样的话，我也能设法说服其他女生了。

    看见胜算了。

    学生会长，就由我来当Dattebayo！

第九卷 7 是挚友的修罗场啊

    确保了跟学生会长之间的管道后，接下来就是低年级生了。

    从羽根中升学过来的一年级生大约有十多人，但对我这个在国中时期是归宅部的人来说，可就没有什么「后辈」可言了。虽说还有使用熏的门路这一手，但我在羽根中时代也就只有「啊啊，那个老是被老师骂的怪人？」这种程度的评价而已，所以我本来就不怎么期待。

    「果然，只能拜托那家伙了」

    「那家伙是谁？」

    在放学后的快餐店内。

    我翘掉社团活动到这里跟熏会合，在二楼的座位里开了个选举对策会议。小爱因为有风纪委员的工作所以来不了。她升上二年级后似乎变得更加忙了。

    「真那啦。一年级的夏川真那。我想拜托那家伙给我帮个忙」

    「啊啊……」

    熏一脸微妙的表情，显得有点难办。

    「嗯~~~~~~真那的朋友很多么？」

    「应该很少吧」

    我不觉得那样的性格会有女性朋友。只要外表漂亮就不会被欺负了么。

    她很受男生欢迎，如此的流言都传到二年级去了。但是也还没有到真凉那种程度，到了「差不多」的位置时就有所收敛了，看来她在社团活动说明会时显然出的无谋之勇留下了影响。她是被当成「好像很麻烦的女人」了吧。说到底，那位大小姐自尊心那么强，实在难以想象她会和庶民的男生交往。

    「话说起来啊，她跟你又怎样了？情人节时，你从她那里收到巧克力了吧？」

    「是收到了呢」

    「回礼呢？」

    「没有给她回礼呢。应该说是没能给她回礼吧」

    「为什么啊？」

    「我又没有她的连络方法」

    非常简洁的理由。

    「向真凉问问看嘛」

    「她们姐妹感情不好吧？又没有看过她来我们教室玩」

    被他这么一说，的确如此呢。

    她们姐妹俩明明有机会在校内碰见，却从没有看过她们在聊天。

    「那么，就向公主问问看嘛。她们一起在画同人志，公主一定知道真那的连络方法的」

    「咦，那两人感谢很好的啊？那就太好啦」

    熏满不在乎地说道，像是很美味的喝着草莓奶昔。

    简单而言，就是对真那没有热心到那个地步了吧。

    熏平时一直对女生很温柔的，但对真那却看来有点冷淡。

    照这样子看来，自真那入学以来，他们都没有谈过话了吧。

    「那么，就由我来向公主问问看吧」

    「现在才问？无论怎么说，白色情人节也过了很久了吧」

    「把那点撇开不提，还是让那家伙帮帮忙比较好吧」

    要是她又像社团活动说明会那时那样来捣乱的话，我可受不了啊。像是要成为敌人的幼苗必须尽早斩草除根，要是能把她收为同伴就再好不过了。

    我给公主发了条短信，拜托她把我的邮箱地址和电话号码告诉真那。还顺便加上一句「熏现在跟我在一起」。

    公主似乎马上就实行了，所以过了没有五分钟，我的手机就响起来了。打来的是我没有看见过的电话号码。

    『现在你在哪里啊，恶心阿宅！』

    第一句说的就是这个。不愧是猪呢，难怪她不懂人类的礼仪。

    『哟。恭喜你入学了』

    『烦死了少惺惺作态了！我在问你在哪里啊！』

    『我在三丁目的麦当劳』

    话音刚下，电话就被挂断了。

    ――计划通。

    「熏，把那边的桌子和椅子搬来这里吧。接下来会加一个人。因为她是坐汽车来的所以马上就要到了喔」

    「？」

    然后过了没有数分钟，就能听见踏上台阶的吵人声音了。穿着羽根高的校服，一头凌乱金发的真那喘着粗气的出现了。

    「呼呼。呼呼呼呼。终于见到你了熏！」

    真那的双眼闪闪生辉。

    她用右手拨了拨自己的双马尾，

    「你终于喜欢上我了吧？是这样对吧？只能每天在学校从远处看我已经不能满足你了，所以就像这样叫我出来了吧？真是凄惨啊男人这种生物，不过你给我放心吧，本小姐明白你这样的心情喔！」

    旁边在热衷于玩卡牌游戏的国中生团体，都盯着这边看看发生什么事了。

    「嘛嘛，真那。总之先坐下来怎样？」

    「嗯嗯？你在的啊恶心阿宅」

    什么我在啊，本来叫你来的就是我好么。

    真那在熏旁边坐了下来。当事人的熏只是把屁股往旁边移了移而已。

    「白色情人节的事就原谅你吧。我不是会拘泥于过去的女人嘛」

    「谢谢你。那时候真的不好意思了」

    熏微笑着如此说道。

    我懂的，那笑容是对着「其他的大量FANS」时会露出来的笑容。

    但是，真那却扭扭捏捏的，害臊得连我都跟着害臊起来了，

    「不，不过，我都入学了，你也至少跟我打打招呼嘛？」

    「这件事也不好意思了。真那好像是名人嘛，所以我也稍微在意起别人的目光来了」

    「毕，毕竟我可爱得不得了嘛……不，不过我又没有跟谁在交往嘛？这里又没有跟我相称的男人嘛？」

    真那从旁边偷偷地瞄了瞄熏。

    熏则对真那报以微笑。

    真那变得比刚刚还要扭捏，自个儿「呜喵喵，捱鬟鳌沟那徉着。

    嗯―蕖…

    真那这样子还真的给人一种新鲜的感觉啊。

    我听说过女人这种生物，在自己喜欢的男人前就会露骨地改变态度，看来是真的啊。

    不过想清楚一点，我身边的女人也有这样的一脸。

    冷酷的归国子女，是蹭蹭魔人。

    总是拘谨缄默的无口美少女，是重度的中2病患者。

    任谁都惧怕的傲傲风纪委员长，其实是个娇娇女。

    几乎没有什么变化的就只有千和而已。

    所谓女人，就是这样具备两面性的生物么。

    「话说回来啊，真那。其实我们有话想跟你说啊」

    我看准了插入对话的时机，说出了正题。

    「其实，我想参选学生会长」

    「咦―你么？」

    我本来还想着她会马上当我是笨蛋耍的，真那这个反应实在是意料之外再之外啊，

    「不是很不错么？你在这所学校的成绩是第一名吧。不是很适合嘛」

    她竟然会赞成。

    本来还在想着怎样说服她的我，现在却想不出下一句应该怎样说了。

    「我们班上也有关于你的流言啊。拜那个社团活动说明会所赐，你们已经完全变成了名人了喔」

    「有一半都是你的错好么」

    自己随意找碴儿然后说得好像是别人的事一样。这种地方还真的像她姐姐啊。

    「那么？要说的就这些？」

    不好，忘记了说正题了。

    「为了在选举胜出，我想要借用你的力量啊。暗中向一年级生们放出我的好评啊等等，你只要做到这种程度就可以了。」

    「是这样啊―要怎么办呢―」

    真那用手指卷着双马尾的头发玩，冷淡地说道。

    「至少不要防碍我就够了。拜托你啦真那。不对真那大人！」

    「真那，我也拜托你了。能请你成为锐太的力量么？」

    然后真那轻轻一笑，往后仰摆架子，

    「嘛，熏都说到这种地步了，也不是不能帮你啦。不过拜托人家的时候，显示出相应的态度才符合礼仪吧？」

    「只要是我能做到的事都会给你做的」

    「不，我不是对你说而是对熏说啊」

    是这样啊。万分抱歉。

    「你想让我做什么呢？」

    「这种事，你自己想想看嘛」

    真那嘟起嘴巴，把脸扭到一旁去。

    想要你跟我约会啊，想要你送我礼物啊什么的，说出来不就好了嘛。似乎她想让对方说出口呢。男方和女方，到底是哪一边掌握着主导权呢。这就是所谓的「恋爱策略」么。

    当我想着熏到底会如何应对的时候，他徐徐地站了起来，

    「那么真那，你可以稍微站起来么？」

    「要换地方么？」

    「不，你只要稍微站起来就可以了。没错，靠着那边的墙壁喔」

    熏把桌子移开来制造些许空间，形成了熏和墙壁夹住真那这样的位置关系。

    难不成，这就是传说中的，

    ――咚！

    熏充满气势地把右手拍到墙壁上，真那发出了少许的悲鸣。

    他们两人的脸之间的距离就只有数厘米近。应该近得连对方的呼吸声也能感觉到吧。

    喔喔喔…

    这就是「壁咚」么！

    虽说在少女漫画里经常能看见，但在现实中看见这种场面可是第一次啊。若熏是丑男的话，现在就只能等着别人报警来抓他了吧这个。

    「你，你你你你你你你你在做什么啊！？」

    「拜托了真那。你能不能帮帮锐太呢？」

    本来吵吵闹闹的店里瞬间变得鸦雀无声。

    在玩卡牌游戏的国中生们也呆看着他们两人。这边一直都是熏的回合喔。

    「你，你觉得这就是我想要的？真，真，真是太遗撼了。我和那些就这种程度就沦陷的女人可不同的啊。这种事，早就习惯了啊」

    这样说着的真那，双眼已经锁定了在熏的瞳孔上了。她就像金鱼一样，嘴巴一张一合的，无论怎样看她都是在硬撑。接下来只要再说句「杀，杀掉你！」之类的就完美了。

    熏使出了决定性的一击，他把自已和真那的距离缩得更短，把嘴巴贴到真那耳边附近，

    「我都，这样，拜托你了？」

    「哈啊啊啊啊啊啊~~~我会帮忙的~~~请让我帮忙吧~~~」

    ……沦陷了。

    我本认为男人对上女人往往只能处于被动，原来只要有那个意思也能这样「变攻」的啊。不愧是自小五开始就跟女人交往的人啊。

    「谢谢你，真那」

    熏爽朗地笑了笑，解除了壁咚。

    真那就像是倒塌了一样，无力地坐在椅子上。

    「太好了锐太。真那愿意帮你了。这样我们也能期待一下一年级生的票了呢」

    「喔，喔……」

    我背上流下了冷汗。

    我们明明自国中就开始来往了，但我熏不清楚的地方也太多了。

    ◆

    在那之后，我们三人一起在闲谈一些关于学校的事。

    真那说出了大小姐名校的羽根山女子学院和羽根高有何不同，不过就我听来，她似乎意外地享受庶民的生活。像是真那这种不拘常规的类型，尽是掌上名珠的名门对她来说也只有无聊吧。

    「在羽根山女子学院里啊，即使有哪位同学已经订婚了也不是什么罕见的事啊。还只是国中生的阶段喔？又不是中世纪」

    「真那就没有这种事么？」

    熏如此问道，真那就像是自嘲一样笑了笑，

    「因为爸爸对我根本没有半丁点期待啊。我想即使我跟谁结婚，他也应该只会说句『是么。恭喜你』然后帮我打理一下而已」

    「这样可真寂寞呢」

    「也没有―？这样我反而更轻松啊。因为我自小时候开始就看着被家里的事务和公司的发展等等的事束缚着的凉嘛」

    本来我为免给两人的对话拨冷水而一直默不作声，但既然提到真凉的名字了，我就不能毫无反应了。

    「果然真凉也会有这种事情吗？」

    「怎么可能没有呢」

    真那轻易地同意了，

    「虽然爸爸好像说会等到她毕业，但谁知道会他会做什么呢。各种准备也好像在稳步进行中，可能会让她马上结婚也说不定」

    「是么」

    我在桌子下握紧拳头。

    为了完成包括真凉在内的后宫，果然就不能避开跟那个老爸的对决了。

    但是，就一个高中生的我到底能做什么呢，实在想不到什么具体的方案。

    至少，若真凉愿意确实地表示SOS的话，我想也就有对策了――

    「要是你的老爸像是有什么动作的话，能不能告诉我呢」

    「前男友的你能做到什么啊――虽然我是想这样说啦，可以喔？所有事情都如爸爸所愿也就不有趣了嘛―」

    谢谢，我率直地道谢了。

    果然让真那来做同伴实在太好了。

    至少要整顿一下情报网，要不实在难以跟强大的敌人交战啊。

第九卷 8 背向恋爱、真凉

    恋爱至上主义招致的社会祸害研究

    演出自我的少女会  会长  夏川真凉

    现今的日本社会，能够从两个侧面读解。

    基于资本主义，所谓经济活动尽头的竞争型经济社会。

    规定男女之间的恋爱是人类关系最重要的要素，所谓恋爱至上主义。

    这两者之间有紧密的联系。

    恋爱活动等于经济活动。在约会时会因看电影和吃饭等等的活动而消费。在记念日里互相赠送礼物亦会消费。结婚后要买房子，还要为了子孙而消费――就原则而言，相比于自己一个人，两人一起更能增加消费的机会。

    因此，这个国家就以大众传播为中心来鼓吹恋爱了。圣诞节可说是最为明显的例子。在基督教的欧美诸国里，圣诞节本应是向神敬上祷告，并与家人度过的节日。但是这节日在日本则被意识为「跟恋人度过的节日」，此意识已经以年轻人为中心，深深渗透到国民心中了。这些全都是以企业广告为主收入的那些大众传播「传教」的成果。因自个儿度过圣诞节太寂寞了而去找个恋人，就连这种让人不由得发笑的本末倒置的想法也因而出现了。

    假设――

    恋爱至上主义真的为国家带来了益处并为正确的价值观，也就没什么问题。

    不只是货币价值，人踏过了恋爱、结婚、生儿育女这几个阶段后，也能因而产生出新的人力资源，正因恋爱至上主义本身隐藏着如此的可能性，所以它本应是一件好事。

    但是，现实却并不如此。

    自我出生以来，这个国家一直都很不景气。

    出生率长期处于低位，加上人类史上罕见的高龄社会随之突入，使我们闯入了可被称为「国难」的事态里。

    为什么会发生这种事的呢？

    战犯，是谁？

    景气是由国际形势等等的各种要因复杂地彼此牵扯而成的，把所有事情都归究在恋爱上也太过头了。不过，为何我们不能制止人口的减少呢，为何出生率继续录得过去最少的记录呢。幸福的恋爱往幸福的结婚迈进，组织了幸福的家庭，然后这个国家不是应该充满着那些幸福的孩子的么？

    虽然是相当讽刺，但是推进恋爱至上的结果，使「恋爱反对派」这种思想也因而在这个国家里诞生了。随着交际网络的普及，使每个人本应隐藏在心中却不能共有的「负面价值观」，变得能与他人共有了。而且还是爆发性的趋势。

    「现充爆发吧」。

    这个在数年前主要于网络上广传的流行用语，总括了一切。

    大众传播越是极力宣传恋爱，越是吹嘘有恋人为理所当然，就有越来越多不会上当，不愿意上当的人成为了恋爱反对派。这是何等悲哀的结果啊。

    因此我想如此主张。

    正是现在，我们才要……

    「……呼」

    把视线从笔记本电影的屏幕上移开，我，夏川真凉轻轻地伸了个懒腰。

    我回家后就马上启动了电脑，在大约两小时内都在写这个。

    但是却没什么进展。

    提出了作为前提的问题并对此分析――先撇开其正确与否――到此为止我都能很快地动笔。但说到解决方法，脑袋里一旦浮现出想法，那想法总是会马上消散而去。

    嘛，这也是当然的。要是这么简单就能想到，那些比我远要聪明的人也早就实践了吧。

    而且，我本来就没有打算要解决这种事态。

    说句真心话。

    我觉得这样的世界灭亡掉就好了。

    结婚率和出生率都不断地在下降了，灭亡掉不就好了么。

    不过我也不是积极地想灭掉这世界，也不是说想世界马上灭亡就是了。你拾回一条命了啊，世界。

    若被问到那为什么要写这种报告的话，是因为受到了真那在社团活动说明会时说的话所牵连。

    「『自演乙』的活动带来的实绩，呢」

    演出自我的少女会，是研究如何变得可爱受欢迎的社团活动。至少春D同学她们是如此深信的。

    然后那个只有我和锐太才知道的「真正目的」，是要打趴恋爱脑。

    虽然我们以此信念为基础，进行了各种各样的活动，但却什么具体成果都没有。留下来的有形之物一件都没有。

    因此，我就心血来潮的试着把恋爱反对派（我的想法）以报告的形式总结一下，但却不太顺利。

    我离开了书桌，横卧在床上。因为换衣服太麻烦了，所以我还穿着校服。这就是一个人住的轻松。

    我被迫结婚以后，是不是就不能这样做了呢。

    …………。

    比起那种事来，现在的问题是锐太啊。

    那个男人，又在装作想要帮我了。

    冬海爱衣那像是在稍稍帮助他的态度也很让人在意。他们两个似乎早就已经串通好了。

    要搞好关系的，只跟春D同学一个就够了啊。

    没错，跟春D同学――

    ――看着别人的幸福，自己也会变得幸福起来的这种想法恶心死了啊！

    啊啊。

    我的理想，已经被春D同学本人否定了啊。

    的确正如她所说呢。即便是我，若我看到这种人也应该会说句「你是哪里来的伪善者啊」并一笑置之吧。自己明明心知肚明，却居然还是会跌到这种陷阱里不能自拔。

    如春D同学所说，我和锐太之间是不是也拥有过呢。

    闪闪发亮得让别人羡慕的东西。

    但是――那个明明是假的啊。

    那只是我握住他的弱点才得以成立，丑恶的仿制品啊。

    「……………蹭」

    啊啊，身体阵阵剧痛。

    想做蹭蹭操。

    想把锐太的什么东西尽情贴到脸上去。想要接吻。想把身体的所有部份揉搓进去。

    我把藏在床下面的「锐太袋子」抽了出来，把余下的物品排在一起来看。已经只有米粒大小的橡皮擦，没了盖子的自动铅笔，到处都有擦破痕迹的室内鞋，尽是已经习惯了其刺激的东西。

    进入了新学期后，就难以拿到令人满意的物品了。

    都被人家看见那样近乎犯罪的场面了，自然就不能再做那么粗心大意的事了。锐太也会多多警戒了吧。

    说到如此难以拿到手的物品，就只有先前黏在锐太肩膀上的线头，锐太丢进垃圾箱的橙汁迷你装和那个的吸管而已。前者是掉下来的东西，而后者则是被丢弃的东西，所以SAVE。这不是犯罪。

    我边「啾啾」的吸啜着吸管，边看看时钟，现在还只是九点。我平时都在午夜十二点时睡的，所以现在还有三个小时。

    总觉得，最近时间多得用不完呢。

    跟锐太交往的时候，明明过了一整天都会嫌时间过得太快的说。

    怎么办呢。

    反正期中试马上就要来了，来学习作为打发时间吧。

    锐太现在也一定在努力学习吧。若我跟他做一样的事的话――

    「……哼」

    真是愚蠢。

    我真是的，稍微一疏忽大意就满口锐太，锐太的。又不是恋爱脑。

    这样，我看起来不就像是真的爱着锐太一样了么……

第九卷 9 姬香的目光是修罗场

    在黄金周一过去就马上举行的期中试里，我成功死守了第一名的位置。在春假的时候，比起复习以来我更集中时间于预习上，硬逼自己粗略大概地预习了一个学期的范围了。就我自己的分析看来，那就是我这次胜利的原因。

    我成功把自己的分数拉到跟第二名的有整整二十五分之差，不过第二名的却是个蛮让人意外的名字。

    既不是最上，也不是名次经常都是一位数的小爱，

    「夏川，真凉？」

    我抬头看着贴在走廊上的成绩排名表，如此低喃道。

    真凉的成绩本来就很优秀，总是能保持在二十名以内的高台上，但在我的记忆中，她并没有拿过一位数名次的啊。

    这时，她刚好经过我的身边，我就叫着她问问看了。

    「你很厉害嘛。你这次干嘛了啊？」

    「碰巧而已」

    她如此冷淡的回答我了。

    她也没有跟我对上视线，看来自社团活动说明会以来，我们之间的距离就拉远了啊。

    「没可能会碰巧拿到第二名的吧。你这是决定了志愿学校了，所以才开始学习准备考试吗？」

    「志愿学校？」

    真凉一脸微妙的表情耸耸肩，

    「无论我拿到多高的分数，我也去不了想去的大学的哦。即使我在考试里拿到第几名，都与我自己本身毫无关系」

    「抱，抱歉」

    我这是什么愚蠢的问题啊。

    如果她父亲的计划顺利进行的话，真凉就会到海外的大学升学去。

    「要说的就是这些吗？那我先告辞了」

    真凉突然别过脸去，走开了。

    我完全被讨厌了啊。要是我没有看见她那天晚上的奇怪举动的话，是绝对不会相信她喜欢我的。

    我去部室看看她们的状况时也是这个样子，她跟千和还是依旧没有对话。

    这样子看来，要跟他们挑明后宫计划看来还早着呢。

    ◆

    现在就先等待着跟千和还有真凉说的时机吧，倒是差不多要跟公主说了吧。

    考试期又结束了，时机正好。要是被千和跟真凉发现了就不能顺利进行了，所以我给她打了个电话，约她在周日的下午里见个面。

    我们约了一个在车站尽头，羽根高学生很少会光顾的咖啡厅里见面。

    「锐太，你等了很久了么？饶愕攘撕芫昧嗣矗俊

    「没有啦。我刚刚才来到的」

    我不禁眯起眼睛看看上气不接下气的公主身穿着的便服。衬衫上面披了一件薄薄的粉红色对襟毛衣，浅茶色的裙子。头上戴了一顶小小的贝雷帽，使她看来像是从事绘画行业一样的。看起来简直是个大天使。话说回来，她变得更会打扮了呢。

    「这件洋装，是真那替我选的」

    公主羞答答的转了一圈。啊啊好可爱啊真是好可爱啊，可爱得让我不禁想拍手了。

    我们找了个离窗边有点距离的座位坐了下来，我点了可乐，公主则点了绿茶牛奶。这里的服务生跟某个谚语博士不一样，只会沉默并机械式地接待客人。所以我才会选这里来见面的。

    「锐太竟然会叫我出来，真是罕见。这样两人独处」

    「说起来的确如此呢」

    每次我们约在外面见面时，一般都会有社团里的谁同行的，只有我跟公主一起出来实属极其罕见。

    「你们的同人活动最近如何了？」

    在直接切入正题前，我先找了别的话题来缓冲一下。

    公主稍显失落地落下肩膀，

    「书卖不出去。印刷了五十部出来，却只有两部能卖出去」

    「是，是这样啊……」

    要是那种满是屁股刺满花朵的男人的书卖了几千本几万本的话，那也会有问题好吧。同人的世界似乎还没有进步到那种地步呢。

    「真那明明是个天才，一定是因为我的画拖后腿了。失落」

    我觉得不是这样就是了。

    「卖不出去也没问题吧。只要能画自己喜欢的东西」

    「当然。画自己喜欢的东西是前提。但是，越卖得多就越会觉得高兴也是真理」

    这样说着的公主，双眼闪烁着非常认真的光芒。看来她真的是很认真地在弄同人活动呢。

    「已经有新作的构思了么？」

    「有的。这次是真那的原创内容。是个惊为天人的爱情故事」

    公主的双眼闪闪生辉，

    「不会乘自行车的少年跟自行车部的美少年邂逅，然后美少年就在公园里教少年乘自行车。他们慢慢地加深了感情，结果少年恋爱了。他明明已经学会乘自行车了，但依然装作还不会，多次跟美少年相会」

    「嗯嗯」

    还蛮王道的嘛。

    在一般的少女漫画应该会出现这种情节吧。撇开性别来说。

    「然后在某一天，少年像平常一样往公园去。但是自行车发生了异变。自行车的座板被拆下来了，换成一朵被刺上的玖瑰」

    「噗！？」

    「少年明白到这是美少年给他的信息，就把裤子脱掉骑了上去」

    「等等啊等等。公主，给我等等！」

    「在感受到激烈的痛楚同时，少年明白到自己的谎言早就被识破了。然后他发誓了。自己也要加入自行车部，并在比赛中打败美少年，这次要在他的座板上刺上玫瑰！」

    「让您久等了，可乐和绿茶牛奶来了」

    服务生就像是看准我们说完的瞬间冒了出来。

    「点可乐的是哪位呢？」

    「啊是，是我」，我轻轻地举起手来。完全抬不起头来啊。

    「似，似乎会成为大作呢」

    「表示肯定。这次一定要卖完！」

    公主大人在绿茶牛奶前握紧拳头。

    「那么，锐太要说的话是什么呢？」

    「嗯。啊啊，那―个……是什么来着？」

    玫瑰带来的冲击使我的脑袋一片空白了。

    我看着冒着泡沫的可乐，重新在脑内堆砌着话语。

    「裙主。我们喜欢的漫画和动画里，有一种叫后宫的类别吧」

    「表示肯定。不论主人公是男是女，后宫都是王道。最近有些开后宫的主人公拥有作弊的强力能力而被称为『开挂主人公』。虽然有人批评为马虎的设定，但是我很喜欢」

    开挂主人公啊。这倒是第一次听说啊。

    因为我是跟开挂无缘的人类，所以就无视掉吧，

    「要是在现实世界有人说要开后宫，你会怎么想？」

    「视谁而定」

    她果断地马上回答了。

    「――那么假设，是我说的呢？」

    公主这次沉默了，她扭扭捏捏地盯着我的脸看。

    「那是，跟少女会的大家么？」

    「没错。千和、真凉、公主和小爱，我想开个爱着大家的后宫。要解决我们变成这样的关系，我觉得这是最好的办法」

    我一口气说完，喝了一口可乐以滋润一下喉咙，等待公主的回答。

    我预计的回答，大致分为三种。

    可能性最高亦是最好的，就是说「大赞成！我也来帮忙」。以一直标榜着「大家好好相处」的公主来说，应该会这样回答的吧？

    其次的就是保留。也就是回答说「让我想想」。毕竟是突如其来的建议，因此很有可能会如此回答。

    然后，虽然比以上两个的可能性都要低――但也不得不把「不可能」这种回答也纳入考虑范围之中。公主也应该明白要在现实里开后宫有多么困难的，要是她说「虽然我也想这样，不过没可能的」，我要如何说服她呢。

    结果，公主慢慢地开口了，

    「锐太应该要把会长排在第一，而我则排在第二」

    ………………………………咦？

    「这，这是什么意思啊？」

    「就字面上的意思。锐太应要把会长列为正宫，支撑着不安定的女友。然后偶尔再由我来治愈你」

    没想到居然是「第四个选项」。

    「也就是说你反对后宫么？」

    「我是带有条件的赞成。这次让会长成为锐太『真正的女友』吧。我就来当你的秘密恋人」

    公主脸红红的说道。

    她是在开玩笑么？到底是怎样啊？完全不知道如何判断。

    「等等啊。那么千和跟小爱呢？」

    「吉娃娃的话还是甩掉她比较好」

    我发出了「嗯咕」的声音。

    没想到，公主竟然会说出这样的话来！

    「吉娃娃已经足够安定了。在好的意思上就是『普通人』。即使不能跟锐太结合，可能会有一段时间很失落，但她还是能迈向新的恋爱的」

    「小爱呢？」

    然后公主轻轻地歪歪脑袋，

    「最近师父好像变得有点BIG了」

    「BIG……」

    「师父和会长可说是水和油。若要二择其一，我觉得还是跟师父分开比较好。但要是师父不愿意接受，也可以把第三分给她」

    「你在她之上啊……」

    「我很尊敬师父。但是，弟子本来就是要超越师父的嘛！」

    公主竖起大姆指，只有手指摆了POSE。因为在人家店里所以节制一下行为了。

    不过啊。

    没想到公主居然为真凉着想到这地步了啊。

    正因为她是唯一知道伪男友契约的人，也是第一个看穿了真凉喜欢我的人吗。

    但是，对千和却――。

    「公主你就是说，比起硬把千和拉来我的后宫，倒不如甩掉她比较好，你就是这个意思对吧？」

    「表示肯定」

    在这种情况下，会有一个疑问。

    「虽然由我自己来说有点奇怪，不过你真的觉得千和能放弃我么？」

    公主摆出了有点困扰的表情，

    「你这样再问一问，我也就没有那样的自信了。真正的是如何，就只有吉娃娃自己知道。但是――吉娃娃是个普通的女孩子。这点是不会有错的」

    「……」

    原来如此，我在心里如此低喃道。

    虽然这样说有点那啥，但我可能对千和的爱情有部份的「过高评价」了。也可以说，我只是深信千和一定不会离开我。

    正因为是青梅竹马，才会如此深信。

    因为公主从不会被那种东西束缚，才会有如此更为冷静而透彻的见解么。

    「要说的，就这些吗？」

    「……啊啊」

    「那么我走了喔。我接下来还约了真那」

    ――要是跟会长重归于好的话，要马上先跟我这个爱人约会喔？

    公主留下了成熟却又满是矛盾台词后，就离开了。

    我却毫无从座位上站起来的意思。

    公主的绿茶牛奶已经喝光了，但我那杯可乐里的冰块却已经变得薄薄的并往上下分离。店里虽然相当吵闹，我的周围却像是裂开了一个大洞一样静悄悄的。

    真是个了不起的家伙啊，公主她。

    就像我根据自己的想法行动一样，公主也同样这样做了。公主以公主自己的价值观看穿了我们五人之间的关系，并找出了与我不一样的答案。

    要把这份见解的不一致磨合，并不简单。

    要更加，更加的深入。我必须要更加尖锐地思考，才进行我的计划。

    ◆

    傍晚，我为了跟小爱见面，往补习社附近的家庭餐厅去了。

    因为我先前跟她说过我会跟公主谈谈，所以这是为了那件事的报告而去的。

    「没想到小姬会说那样的话呢」

    小爱一言不发地听完后，叹着气如此说道。

    「作为她恋爱的师父，对于她的成长我是很高兴啦，但心情真的很复杂呢。应该说，我都不知道小姬是这么为夏川同学着想的」

    「算是吧」

    公主知道了伪男友的事等等，这些话我都没有跟小爱说过。

    唯独是跟真凉的契约，今后我都没打算向人提及。这是我作为共犯的义理。

    「夏川同学是正宫，小姬则是爱人。然后，我就是第三？这也是其中一种的后宫啦。但如果我是第一，夏川同学是第二，小姬则是第三的话，她会不会接受呢？」

    我想公主也没想到那种地步吧。

    「小爱怎样看？你觉得我应该为了千和而甩掉她么？」

    「我不这么觉得喔」

    快速地把香蕉牛奶喝光的小爱，轻易地把公主的见解舍去了。

    「她从小时候就一直喜欢你，家也在旁边的吧？这样的话，即使你甩掉她，你这一生也会在她的视野内出现，这点对女人来说可是地狱啊。小姬太小看青梅竹马了」

    原来如此，这就是小爱的意见。她照顾到同样是「我的青梅竹马」的千和的心情，因此见解也跟公主的一百八十度不一样。

    这样看还真有趣啊，公主是真凉派，小爱是千和派，现在就形成了这样的图表了。

    「要说服公主，也要等到跟千和还有真凉说过以后吧」

    公主的意见可以解释为「视千和跟真凉而定」，因此两人的取向亦会改变公主的立场吧。

    重要的果然还是向千和和真凉说出来的时机啊。

    要自己做一个契机么？不，即使我焦急也无助顺利做好。她们两个都很敏锐，要是我做一些看似是故意的行动，可会有适得其反的危险。

    呜呜蕖…

    「小太，总觉得你很疲倦喔？」

    「啊啊，是有点」

    除了学习以外，使用头脑的时候太多了使我肩膀都痛起来了。对于我那处理能力低下的脑浆来说，要同时进行复数演算也许要超出负荷了。

    「不要一个人背负所有东西喔，小太」

    小爱站了起来，在我旁边坐了下来。

    「你的负担，我会给你分担一半的。后宫虽然会成为是个沉重的负担，但那可也是有它的优点的喔？」

    小爱的温柔使我心头暖暖的。

    到外面跑一圈啊，大胜利啊，这样的奇怪行为虽然很抢眼，不过本来的小爱就是这么温柔的吧。

    「我以前就想问了」

    「什么问题都随便你问&#9834;」

    「小爱你是志愿考神通大学的法学部对吧？」

    「嗯。我想当检察官。因为妈妈以前就是这样的」

    也是呢。她先前也这样说过。

    神通大学的法学部虽然没有到医学部那个地步，可也是一大难关。而且，司法考试里要是不小心的话，可以说是比国家医生考试的难度更要高。

    「跟我要成为的医生一样辛苦啊。你有什么对策么？」

    「就是跟小太在一起了吧」

    她回答的是让我意外的话语。

    「看着努力学习的你，就能让我大大地鼓起勇气。本来只是冷漠地看待的进路现在变得这么具体，至今为止总是觉得『很困难吧』的司法考试也是这样，我的目标都逐渐改变了」

    「都是拜你所赐喔」，小爱笑道。总觉得痒痒的啊。

    「在我听见你想成为医生的梦想以后，我就觉得果然是这样啊。果然小太跟以前一点都没有变」

    小爱的手，跟我手重迭了。体温一点一点的传过来。使我的心跳不禁加快。

    「是，是这样么？就这么没有变化么？从幼儿园开始就这样？」

    「嗯」，小爱脸颊泛红，

    「因为小太你，老是跟我一起玩医生游戏嘛」

    「…………哈？」

    胸口里心跳急速冷却了。

    「虽说还没到『三岁看大，七岁看老』那种地步，但是你果然对那时的体验难以忘怀啊」

    「不对不对不对不对不对！？这个跟那个可是没有关系的喔？」

    话说为啥要玩医生游戏！？还要跟幼儿院的小爱玩？

    「我知道的啦。是为了千和对吧？但是你想成为医生的梦想里，大约有百份之五，混入了想再一次感受那时的感触的心情吧？」

    「不才没有！」

    「那么，大约百份之十？」

    「变多啦变多啦！话说我真的完全没有印象啊，真的有过那种事么！？」

    小爱一脸赌气的表情，

    「当然有啦？你明明还把不愿意的我带到阴暗处去了！」

    「那不是犯罪么！？」

    怎么会这样……

    幼儿院小盆友的我是那样的变态么？要是这样的话，当时的记忆跟感触有留下来就好了，不过我不记得了啊，什么好处都没有啊。不对不是那问题就是了。

    「就―是―这样&#9834;小太，不用客气，尽管依靠我吧？」

    小爱像是很高兴的地脸颊靠到我的肩膀擦啊擦啊。

    闻起来很香又很柔软，她漂亮的头发碰到我脸上的触感也很舒服，不过我却感觉到一股「绝对不会放你走的&#9834;」的谜之力量。

    啊啊。

    小看青梅竹马的，并不只是公主。

    我也是么……

第九卷 10 薰的便当的修罗场

    在继续准备叁选学生会长的同时，亦有一点事情是不得不做的。

    每天的学习和家事。就是这两件事情了。

    学习就撇开不提，但家事逐渐有推迟来做的倾向。只是要洗的大型衣物和大规模的打扫都拖到休息日才「嘿啊」的做完。

    在五月尾某个周日的上午十点，我目送了久违地在假日出去玩的春芗业某底右院螅我开始「嘿啊」的打扫厨房水槽。

    当然，是在学习的同时干了。

    我在起居室里播放英语的聆听CD，用擦帚和水槽的霉菌格斗。用氯气的味道来解决脏物的同时解决发音问题。有种记忆法是把气味和记忆连在一起的，在考试的时候要是闻到氯气的味道，可能就会想起这个单词来了。虽然要是被发现带了危险物进去就马上会被下令退场的说。

    以擦得腰都痛起来为代价，霉菌都被擦得一乾二净了，这时候，我放在起居室沙发上的手机收到短信了。

    【标题】午饭

    【内容】不介意的话一起吃吧？

    是熏发来的邀请。

    虽然是他难得的邀约，不过我想一整个下午都宅在家里埋头学习，所以不行。

    我这样回信，就收到「那就在锐太的家里吃吧。我拿便当过去吃」的回信。呼蓿这样倒是可以啦。

    但是，这样就好像跟我们在学校一起度过午休时一样了啊，今天是怎么了呢。

    一小时后。当我在庭院的晾衣架上晾干被罩后，发现玄关里有人。

    「这个还真是，就像是洗条剂广告里一样干透了呢」

    熏看着随风飘舞的雪白被罩，睁圆了眼睛。

    熏的手里握住了百货公司的大纸袋。能闻到食物的香味。作为一人份量的便当来说也实在太大了吧。

    「你难道连我的份儿都拿来了么？」

    「偶尔吃吃我的手作料理也不错吧？」

    熏摆出了一如既往的笑容。因为他实在太久没有来我家了，即便是看惯了的笑容也显得格外耀眼。

    不过，我还是第一次听说熏会做饭啊。

    我们马上到起居室打开了便当，拿出了又大又重的便当盒。本来还认为是家常便饭，没有想到居然是豪华的三层便当，第一层是可乐饼和香肠，炸肉等等。第二层是鲑鱼肉块，还有筑前煮和炒牛蒡丝等等的和风蔬菜，最后那层则是成排的用五花八门的伴饭素作装饰的包饭团。

    「好厉害！你啊，比我更会做饭嘛！」

    「要，要称赞我也待到吃掉以后嘛？」

    熏的膝盖轻轻碰到我的膝盖。他没有坐到我在对面准备了的椅子上，而是坐到坐在沙发的我的旁边。

    马上来尝尝便当吧。

    我把染有漂亮狐色的炸鸡块放到口里，香辛料的风味和肉汁同时在我口里慢慢扩散。湿润的外皮使它很适合放在便当里，跟在店里吃到的「又脆口又热呼呼」的别种炸鸡不同，是事先做好的。

    「超好吃的说……」

    「真的么？太好啦~合你的口味」

    熏大大的叹了口气，抚摸着胸口，松了一口气。

    「你经常在家里做饭么？」

    「还算有吧。因为不太习惯做饭所以花了不少时间了」

    他这么一说，就发现熏的眼睛好像有点红。手指也贴上创可贴了。

    做这个出来花了很多功夫吧。

    「这个筑前煮的Xm也很带味道啊。料理菜鸟做煮物的时候，Xm可是一大地雷啊，你有好好做呢」

    「G嘿嘿……被你这样称赞真不好意思啊」

    扭扭捏捏，熏的大腿也在擦来擦去。

    因为他今天穿的修身牛仔裤，他双腿苗条的线条都显然出来了。熏的身材真是很好啊。即便是那个YOSHI★TERU，要比外表也要让熏一步吧。

    「龋可以问你一件奇怪的事么？」

    「什么啊？」

    「小爱做的便当和我做的便当，哪个比较好吃？」

    这真是个难以回答的问题啊。

    小爱的料理水平也相当高，但是她没有做过这么豪华的便当。不过，那家伙总是要连她老爸和弟弟的份儿都一起做，所以也可以说是没有时间做。我也是每天管理季堂家厨房的人，不打算要执行无视开支的料理论。

    「很难去选任何一边啊」

    「噗―即使是说谎，我也想你说是我的比较好吃啊」

    熏鼓起脸颊来。好像很不满。

    「那么跟吉娃娃酱、夏川同学还有秋筱同学比呢？」

    「那就自然是你大比数胜出啦」

    千和最近才开始学做饭，本领还没有达到水平。先不说味道，外观还是不太好看。公主在情人节给我做的巧克力做得还不错，不过她一般不会做饭的吧。嗯？真凉？哈哈哈。

    「话说，你也不用对那四人燃起对抗意识吧」

    「不可以这样啦」

    熏靠在我的肩膀上。总觉得今天他总是在打接近战呢。

    「那么，我能再问一件更奇怪的事么？」

    「……是什么呢？」

    我吞了吞唾液，熏轻声低语道。

    「开了那四人的后宫以后，你打算做H的事么？」

    我把口中的饭团「噗―」的全部喷飞。好不容易打扫好的起居室现在满是饭粒了。

    「你你突然在问什么啊！」

    「因为这种事又不可以在学校问嘛。龋你要怎么办？完成了后宫以后，这种事也会进入你视野里么？」

    「这，这种事，如意算盘也打得早了点了吧？离完成还有很远的路要走，这个不是我要考虑的事」

    「是这样么。我是觉得考虑一下比较好喔」

    我满头大汗，在心里慢慢地数一二三。

    这样就能使我冷静地整现思绪了。这是我最近学会的一门「技术」。

    「那么我就回答你吧。我没有那打算。就现在来说」

    「哼―嗯。为什么这么说？」

    「我身为男人，自然会有欲求。身边满是那么多容貌这么好的女生，说我完全没有过那种想法自然是骗人的」

    这时，在我心里浮现出来的既不是千和也不是真凉和小爱，而是以前在保健室里亲眼看过的公主那雪白屁股。哎呀―真是的，我都要被自己吓到了。我到底有多喜欢屁股啊。我这人，表面是个木头人，脑袋里的却是这样的啊喂。

    「这种事，要是沉迷了就会变得很可怕的啊。我要开后宫这回事，目的可能会变更成做这档事的。我的目标是开清正廉洁的后宫。至少不会是由我来出手扰乱后宫的秩序的」

    「你能忍下来么？」

    「我至今为止什么都没有做过喔」

    柏拉图式的恋爱能否维持下去，我想就像是这样吧。

    我自己是觉得「到某个阶段为止都能成立」。实际上，我和千和还有真凉都是到接吻为止就停下了。

    「但是，还是会有欲求的吧？」

    「……这个嘛，算是吧」

    在说了一大堆帅气说话后再这么说也有点那啥，不过那也是不能否定的事实。特别是对公主的屁股。

    然后，熏紧紧地抓住我的手臂。

    他就像女孩子一样把嘴唇轻轻地靠到我的耳边，

    「那么，那种欲求，可以用我来满足的喔？」

    这时候，世界冻结了。

    世界冻结了――这虽然是经常出现在中2病的动画和漫画里，充满比喻性的表现和能力，不过若你的动作和思考都停止的话，世界就会真的好像冻结了一样。我现在深深地体会到这回事了。

    「那个，恕我无礼，请问您这是什么意思呢？」

    我的语气突然变了。困惑的时候就是要说敬语。

    「就是自由用我的意思喔。锐太喜欢的时候，随你喜欢的处置」

    抬头看着的我熏，瞳孔里闪烁着像是在恶作剧的小孩子一样的光芒。

    这样靠近一看，他的眼睫毛真的好长啊。看起来简直就是个女生。话说，就是女生吧？

    「其实我从刚刚开始就很在意了……」

    「什么什么？」

    「你难道，是香酱么？」

    「――发现得太迟啦。锐太先生你真是的！」

    语气突然变了。

    变成了普通女高中生一样的轻浮语气。

    「我都说到这个份上了，你竟然都没有能察觉，这不就完全显示出你对我一点兴趣都没有了嘛。因为你都没能察觉，使我太难为情了，直至你识破前都要用那种语气说话了。……不过嘛，锐太先生慌慌张张的样子很精彩就是了」

    「这一定会慌张的吧！」

    挚友突然说出「肚饿的时候就吃我吧！（意译）」的时候，还能作出适当对应的男子高中生，在这世上并不存在。

    「也就是说，这便当也是？」

    「正是如此。是小女子香的手作料理」

    她自满地挺起胸膛。嗯―这样说来好像是有些微的隆起，不，那只是衣服本身的折子么？

    「熏怎么可能会做料理呢。熏在家里可是非常颓废的男人喔」

    「咦……」

    是这样的啊。颓废的熏什么的真是难以想象啊。

    「不过还真是很久没见了啊。自暑假以来都没有见过面了吧」

    「呼呼呼。其实自那之后已经见过好几次面了喔？不过锐太先生没发现就是了」

    她若无其事地说出了冲击性的事实。

    「难不成，你们交换身份来学校了么？」

    「谁知道呢，到底会不会做到那种地步呢？」

    被笑着岔开话题了。她似乎没打算告诉我真相。

    「是没能发现的锐太先生不好喔。我今天都好好地给你提示了」

    「提示？」

    「你没有发现么？今天的我，跟平常的熏的不同之处」

    她这样一说使我认真地看了看――薄薄的毛衣领子上闪烁着项链链子的的光芒。是我和香在暑假约会时，我送给香的礼物。

    香用手指提起领子，把项链的吊堕从里面拿了出来。看见她光滑的锁骨，使我心跳加速。

    「我一直都在想你什么时候才会发现而心跳加速，但你却只顾着吃便当。明明是自己送的礼物，却居然没能察觉」

    依然提起领子的香嘟起嘴巴来。她的内衣若隐若现，使我不知道眼睛放哪里才好，实在冷静不下来。

    「即使你这样说，一眼看过去就觉得是熏嘛」

    「要是我认真变装，连父母都不能辨认我们的喔。但是我还是希望锐太先生能察觉到啊。我觉得熏也一定会这样说的」

    「真，真是丢脸」

    双胞胎交换身份这种NETA，是虚构故事中必然出现的情节中的必然情节。看着被骗的主人公，我总是会觉得他们是「没观察力的家伙」，不过那啥，不是那个问题啊。一般人是不会仔细观察「每天都打照面的挚友」的。今天的我正是如此，我被豪华的巨大便当把所有注意力都吸引过去，反而没怎么留意熏本人了。

    我的日常总是布满陷阱。我就是在地雷原诞生的。

    「锐太先生开后宫的过程里，若有什么我能帮忙的事，请尽管说喔」

    「作为代替，把自己也加进去，你是想这样说的吧」

    「呼呼。熏是这样说的么？」

    香露出了蛮有大人样的笑容。

    「我可没有这么贪婪喔。实话说，我反而觉得后宫什么的应该不可能吧――但是，要是你可以偶尔来跟我见见面的话我会很高兴的」

    也就是说当「爱人」吧。虽然听起来跟公主的意思不一样。

    「不过，为什么你会愿意为了我说到那种地步啊？」

    「哎哟，就这么不可思议么？明明都受到四名美少女的欢迎了」

    接着学生会长，又是这种歪理。

    「你跟我的接点，就只有你是熏的妹妹这点吧。明明只是这样，你为什么会做到这种地步呢，我不禁这样想了啊」

    就那四人，即使不符合常理，她们「喜欢我」的理由都相当清楚明了。千和跟小爱是青梅竹马，公主是中2病的同伴，真凉则是JOJO+恋爱反对派的同志。（翻译忍不住吐槽：事情到了这个地步你们还有脸自称恋爱反对派了么！）

    但是，熏的妹妹喜欢我，这点就不太明白了。

    这么可爱的女孩子，应该瞄准的是YOSHI★TERU那种等级的帅哥吧。

    「实话说，我自己也不太清楚。因为我没有其他男性朋友，所以可能就自然向熏的挚友倾心了」

    「原来如此」

    因为自小就在女校长大，所以没有跟男人之间的接点么。

    「虽然说这种事真是让人很不好意思，不过因为是锐太先生才说的喔。我，非常讨厌普通。跟往常一样，一成不变的日常什么的，我很讨厌」

    「这种的，莫非是中2病？」

    香苦笑，

    「可能是有点相似呢。因为我几乎不看漫画和动画的，所以没受到那些的影响，不过我觉得自己总是很憧憬『别的自己』和『不是这里的其他地方』。装成『熏』这点也是我这想法的一环」

    客观又老成的分析。

    这女孩，头脑要比我更好吧？

    「在一成不变的日常里，恋爱也包含其中的喔。普通地喜欢上人，普通地告白，普通地交往――这样的，总觉得不够让人兴奋起来。但是，锐太先生却完全不一样。看来明明是个随处可见的普通人，但却生活在任人都不能体验的非日常里」

    「不是我自己想要这样的好么」

    「生活在非日常的人，一定都会像你这样说的。我可能就是喜欢那种地方」

    香用她陶醉的目光盯着我看。

    也就是说，就是这么一回事吧。

    自己对日常已经心生厌倦了，但却不能置身于非日常中，要承受的风险也很大。所以，至少也想要跟在体验非日常的人融洽相处。

    「熏也这样觉得么？」

    「因为我没有跟他说过，所以不知道呢」

    何等冷淡的回答。所谓的双胞胎兄妹，就是这样的么？

    到我发现时，便当都几乎要被吃光了。因为我们边说边吃所以没发现到，但实际上已经聊了相当长的时间了。

    「对不起。使你学习的时间减少了」

    「没事。可以慢慢地谈，我很高兴喔」

    在暑假约会的时候，我完全不明所以嘛。

    感觉我总算是稍微理解到游井香这女生的事情了。

    ――不过，我还是存有怀疑。

    今天，结果还是找不到证据啊。似乎她是故意不让我找到的。

    熏和香，真是两个不同的人么？

第九卷 11 拯救女友的钥匙是修罗场？

    在那以后过了一星期，又是在周日的下午。

    在我边收拾上星期没能做完的家事，边在起居室学习的时候。

    手机的铃声响起，一看屏幕显示的号码，使我不禁皱眉。

    这个电话号码会打过来，大概是因为「不好的事情」。

    『你现在在哪里啊？』

    连让我说「喂喂」的时间都不愿给予就如此说道的，是夏川真那。这对姐妹，总是毫无听人家说话的意思啊。

    『在哪里啊，在家的说』

    『那就刚刚好了。今天不要再到哪里去了，一直呆在家里吧』

    感觉她像是要挂掉了，使我不禁慌张起来，

    『等等啊。这是怎么回事啊？真凉的老爸有什么动作么？』

    『嗯―有点不一样呢』

    有点不一样，这是什么意思啊。是多少有点关系的意思么？

    『虽然我也超迷惘的，但总是在装傻的话我也不能安眠了。所以我就把你家的地址告诉她了。接下来就万事拜托了』

    『所以说，是要拜托我什么啊！？』

    电话的另一头里传来了小小的叹气声，

    『我不会再说更多的了。其实我是反对的啊』

    她这样说完，就挂掉电话了。

    ……搞什么名堂啊，到底。

    谁要来啊？

    是那个「真凉的未婚夫」要来骂倒我么？怎么会。虽然不知道会是哪里来的少爷，不过他可没有来见我这个前男友的理由。

    总之，会有客人来这点是无需质疑的，当我为了确认还有没有先前买回来的点心而打开厨房的壁橱时，玄关的门钟响起来了。好快。快过头了吧。过了五分钟都没有喔。

    我拿起了内线电话来听，就听见一名成年女性端庄娴淑的声音了。

    『请问，这里是季堂锐太先生的家么』

    虽然很好听，但发音却总有些许违和感。

    是外国人么？发音听起来有点这样的感觉。

    『是的。我就是季堂，请问是哪位呢？』

    『请恕我有失礼节突然来访。我的名字是行德寺索非亚』

    在她报上名字的瞬间，我就灵机一动了。

    我没有认识的外国人。要是跟我有接点的话，那就是――

    『难道，您是夏川真凉的妈妈？』

    『……是的』

    她因为被我说中而惊讶的样子，透过话筒传了过来。

    『那时候，跟真凉在一起就是你吧？季堂先生』

    ◆

    真凉的老妈――索非亚小姐，真是位美人。

    我和真凉一起在二月拜访她家时，即使在远处看也知道她是位美人，这样近距离一看，简直就是神明附身。说到美人，总是因为五官端正而给人一种冷漠的印象，但是只有索非亚小姐同时拥有「柔和」和「温和」的形象。索非亚小姐这样的美人竟然坐在我家的狭隘起居室里，总觉得有种奇妙的感觉。

    但是，更奇妙的是――为什么要来见我。

    「突然强行过来真是非常不好意思」

    她彬彬有礼地低下头来，银发也随之洒落而下。

    「我这三个月一直都在迷惘着要不要过来。但是，从真那酱那里听见你们的近况，就觉得自己果然还是想跟你谈谈――我如此下定决心才过来这里的」

    「那时候，你果然发现了是真凉了吧」

    「说起来真是不好意思，我不是马上发现到的。我们已经有九年没有见面了，而且她还那样变装了。还报上了相当离奇古怪的名字，使我当时我非常非常的惊讶」

    「晓之圣龙骑士？」

    「嗯。那个到底是什么？真凉她现在发生了什么了？」

    被认真地关爱了。

    我没能说是「哎呀―那是在学我啊」，只能笑着蒙混过去了。

    「……但是，我想了一个晚上，就觉得果然那个就是真凉。她一定是从那个人那里听说了我的住址，过来见我的吧」

    「不好意思，容我冒昧问一个干涉您们家事的问题」

    我鼓起勇气，盯着索非亚小姐的苍蓝眼睛看。

    「您为什么不更早一点去见真凉呢？您不是知道那家伙已经回来羽根山市了么？」

    索非亚小姐有一瞬间，痛苦得脸都歪了。

    但是，她马上就回看着我的眼睛了，

    「因为我跟那孩子的父亲――我的前夫约定了。我答应过他我不会再见真凉的」

    「为什么要答应那种事？」

    「因为这样，对那孩子比较好」

    「这怎么可能！」

    我不禁大声吼道。

    「那家伙一直都很想见您喔！？但是您竟然说不见面比较好，到底是什么意思啊！」

    「在夏川家生活，对那孩子是最好的」

    「有那样的父亲下生活么？跟那个只把真凉当成是自己工作道具的那个男人？」

    「他的目的跟思想的确都非常利己主义。但是即便如此，就结果而言还是服从他，真凉才会得到幸福――我是这样判断的」

    索非亚小姐的语气虽然渗满了悲痛之情，但我却从中感到一股基于坚定信念而生的毅然意志。

    「我不明白啊」

    我只能摇头了。

    我不明白，为什么她会说出这样的话。

    「会被选为那孩子的婚约对象的，都会是把一般人想象不了的庞大财产――世界中百份之几的财富都握在手里的人们吧。跟那些人结婚的话，那孩子一生都不需要为金钱烦恼了。她就能生活在跟那份器量相应，奢华的世界里了」

    「奢华的世界？那家伙会想要那种东西么？」

    索非亚小姐露出苦笑，

    「这仅是我的预感，那孩子在学校里是不是被排斥了呢？」

    「……」

    因为她说中了，所以我也语塞了。

    「这是个对外国人反应强烈的国家。加上那美貌更是如此。在普通的公立学校就读实在太引人注目了，要融入其中是相当困难的吧。――但是，我从真那酱那里听来了，真凉拜你所赐，找到了社团活动的同伴了吧？」

    「是那家伙自己创造的社团啦」

    扯远了。把话题换回来吧。

    「跟有钱人结婚，那家伙就会得到幸福么？即便是用金钱建筑的家庭？」

    「我觉得可能性很高」

    索非亚淡然地，却又果断地说道。

    「说到政治结婚，您可能自然会联想成没有爱情的冷淡关系，但实际上并不如此。因为家人之间的羁绊强烈，所以大多能建筑比普通恋爱结婚的更为安定的家庭。这是我自己见闻过各种各样形式的婚约后所得到的” 实感” 。那孩子的父亲，也会选择能建筑如此关系的对象吧」

    因为他是个精明的人啊，索非亚小姐如此补充道。

    「那么，真凉的家为什么会变成这样的啊？你们身为父母却以这样的方式分手了，一点说服力都没有啊」

    「正是因为我和那个人是恋爱结婚，我才会这样说的」

    索非亚小姐望向远方，

    「在我们邂逅的时候，我们是真正相爱的。恋爱是这世界的一切。除了对方以外，我们什么都不需要。所以我才不顾双亲反对，从异国来到这里」

    简直就像是，燃烧起来的爱恋一样――

    索非亚小姐就像是在一彻去一样，一脸珍惜地说着。

    「这样的话就别分手啊！」

    我怒吼了。

    我的怒火溢满出来，怒气上冲，停不下来。

    「恋爱是这世界的一切？燃烧起来的爱恋？那你就给我坚持到底啊！到死为止都给我坚持到底啊！都跟到这么东面的国家来了，给那么多人添麻烦都要在一起，一旦厌倦了就说拜拜什么的，你这个――恋爱脑啊！」

    索非亚小姐一言不发地接受了我所有的责骂。

    「你那份怒火，我觉得是正当的。我跟那个人都同罪。无论被真凉和真凉的朋友怎样责骂，我都不能反驳」

    「那么，你就阻止一下女儿的政治结婚啊！」

    「不过即便如此――不，应该说正因如此，我才觉得我们的判断没有错。我们那燃烧起来的爱恋失败了。这是我和他的共识。所以，我才决心不可以让真凉重蹈覆辙」

    「……给我，等等啊」

    等等啊。

    这种说辞，我记得在哪里听说过。

    非常的熟悉。我对这个有印象。

    「恋爱的热情总有一天会冷却。任人都不能永远燃烧那份热情。这样就应该把其穿插进去并设计人生，他是这样说的。要把人生里的恋爱要素排除。我也赞同他的观点，并决心把真凉留在夏川家并让她得到幸福，才离开了那孩子」

    对了。

    是恋爱反对派。

    我跟真凉共有的唯一信念「恋爱反对派」，不就是这样么！

    「……道理我明白了」

    我拼命整理凌乱的心情跟打结了的思维，挤出声音来。

    数数吧。

    让心情冷静下来，慢慢地数一二三。

    「你们的目的，我很明白了。道理上是说得通的。但是――即便如此，你伤害了真凉的事实还是不能动摇的。只要这点依然存在，我就绝不会承认」

    索非亚小姐默默地点点头。

    她非常清楚一切都是自己不好，但是却无意改变自己的意见。就是这么一回事么。

    再讨论下来也只会变成并行线而已。

    「索非亚小姐，最后请你告诉我。你会跟真凉―」

    「既然都变成这样了，我觉得我必须在这阵子去见见她」

    那是像是把苦痛拼命忍住的嘶哑声音。

    「你明明都答应说不会再见她了，为什么会改变主意的呢？」

    「因为我觉得自己什么都没有说就离开了真凉，她是不会理解我的用意的。但是，那孩子却凭着自己的意志追着我过来了。我太小看那孩子了呢。在这一点上，我不得不向她道歉」

    索非亚小姐取出了手帕，按到眼角上。

    「即使我费尽唇舌，被那孩子怎样责骂也好，我也不得不向她传达我的意志。若我不这样做，那孩子一辈子都会深信『父母希望自己不幸』的。――这一点，唯独这一点，我必须避免」

    「我明白了」

    若是这理由，我能接受。

    还有机会去拯救真凉。

    「时机可以交由我决定么」

    「交给您么？」

    「在这件事上，我觉得不只是您一人的责任。我认为元凶是那个父亲。要道歉的话，就不得两个人一起道歉」

    「……我不觉得那个人会这么简单应允」

    「即便如此」

    我加强语气说道。

    「要填满那家伙失去的部分，就只要这样做了。所以，我会这样做的」

    索非亚小姐依然用手帕按在眼角上，不断点头。

    「一切就交给您了。到时候请给我连络」

    索非亚小姐把手机的邮箱地址交给我以后，就回去了。

    ――真是的，大人这种东西啊！

    一想到真凉至今为止都是以怎样的心情度过，就觉得无论她说什么道理都不能饶恕。真凉的父母只是把女儿弃之不顾而已。绝对要让他们道歉。

    但是。

    我不得不知道。

    我不得不看透自己应要战斗的对手，自己应要打倒的对手。

    恋爱反对派的敌人，是恋爱反对派么？

    这世界满是矛盾。

第九卷 12 真凉的世界充满OO

    周日的下午――

    因为实在太，实在太闲着没事做了，所以我今天试着挑战边蹭蹭边学习的艰苦修行。

    「蹭~蹭蹭，蹭~」

    我边把因为吸啜得太多而变得软绵绵的吸管在嘴巴里插入抽出，边做数学问题集。其实啊，这是跟锐太先前做完的那本一样的问题集喔。他说过自己用了一个月才做完。那我就用半个月做完让他瞧瞧吧。呵呵呵。蹭。

    在我快速地动吸管和动笔的时候，手机的铃声响了起来。

    使人心情激动的华丽声音。「BLOODY STREAM」的前奏！（注：JOJO第二部的主题曲）

    是锐太！

    「讨，讨厌啦，等等。怎么办呢？」

    他居然会在这样的周日下午打电话来，真是出乎我意料啊。

    有什么事呢有什么事呢？是关于社团的连络么？不对我们社团才没有什么事要打电话传达的。现在在这里附近所以想上来喝杯茶，之类的？不对那个土包子才不会有那种挂心呢。做了午饭给我拿过来了？这个倒有可能，毕竟圣诞节的时候他还给我送过豚汁来了嘛。

    嗯嗯，但是。

    我现在和锐太可是在冷战状态的啊。

    都怪那男人对我而不是春D同学做出温柔的举止，所以我现在把他放置PLAY了。

    继续这样无视他好么？

    不过这样的话，要是明天在学校跟他碰面的话，可能会变成「为什么你昨天不接我电话啊」「啊啦，你有打电话来么？」「别装傻了你对我有什么不满啊有的话就快说啦我会改的我会改的」，然后再土下座的话，

    ――啊啊！？挂断了！

    等，为什么挂断了啊那个男人！还只是响了三分二十五秒而已嘛！到我接之前都给我打下去啊！永远永恒地给我打下去啊！笨蛋！白痴！中2病！木头人！童贞屁道理屁混蛋就是这样的……

    啊啊恩&#9834;又响了&#9834;

    今次一定要接到快点快点快点啊啊啊啊啊啊要挂掉了了了了了了了

    『喂喂，真凉么？』

    『YES喔。在难得的休息日里打来有什么事呢。你会不会太没有常识了？』

    我努力用冷漠的声音回答。

    因为我在回答的同时还在房间里兴奋地小跳步着，要压抑声音非常费功夫。

    『抱歉。你在忙么？』

    『也没有在做什么重要事。那么？找我所为何事？』

    『其实啊，我正在往你家的公寓去啊』

    ――&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;

    『啊啦。那还真是难得呢。到底有什么事呢？』

    『我有话想跟你说。你能下来么？』

    『真没你办法。让你扑了个空也太可怜了，我就下去吧』

    KITAAAAA！

    自家前的约会KITAAAAAAAAAAAAAA！

    怎么办呢怎么办呢，啊啊，要穿什么呢？

    父亲前阵子送来的礼服？不，要是我打扮过头的话锐太会得意忘形的。最重要的是，胸口开得太低了，对童贞来说刺激太强烈了吧。哎哟哎哟，还有正装呢，现在马上叫出租车去美容院……到时候太阳公公都要下班啦！

    把衣橱乱翻一通的结果，就决定了穿空色的束腰百折裙而安然谢幕了。

    我手碰着心跳加速的胸口，走出了公寓的入口，发现锐太一脸不高兴的站在那里。什么啊，你给我表现得高兴一点啊。难得我都愿意跟你见面了。

    「不好意思啊真凉，突然叫你出来」

    「是呢。嘛我原谅你就是了――那到底有何要事呢？」

    「嗯……」

    锐太一脸不好意思地搔搔脑袋，

    「也不是说什么要事。只是想和你久违地聊聊天」

    「你在说什么呢？我们不是每天都在学校见面了嘛」

    「不，总觉得你最近很冷淡嘛……」

    呼呼。看来作战有效果了呢。

    「因为我可不能让你把春D同学晾到一边去，还跟我友好相处啊」

    「你啊，还在说那种话么」

    锐太就像是惊呆一样如此说道。

    「你给我差不多一点好么。我和千和都不希望你这样做，这样反而只会使我们更生硬而已」

    ……嘛，的确如此。

    春芡学自己本身也已经干脆地否定了，让别人来插手可能只是会徒添麻烦吧。

    那么，可以了么？

    只是跟锐太两个人聊聊天也没关系么？

    「站着说也太那啥了，我们边走边聊吧？」

    「……嗯，对呢」

    结果还是接受他的邀请了。

    啊啊。跟锐太这样走在一起还真是久违了呢。自我们一起拜访妈妈那里以来，已经有三个月没这样一起走了吧。

    「五月真不错啊。既不冷又不热。我最喜欢这个季节了」

    「明明还只是个高中生，说出来的话却像个老头子一样呢」

    「话说起来，你喜欢哪个季节啊？」

    「虽然没有特别喜欢哪个季节，不过我讨厌春天呢」

    「讨厌春天的人还真罕见啊。为什么呢？」

    「在刚刚开始新生活的气氛下，大家不都闪闪亮亮高高兴兴的嘛。我啊，一看见这种的就觉得恶心」

    「你真是负面到骨子里啊」

    「啊啊，不过五月我倒是挺喜欢的喔。因为大家都发现到闪闪亮亮高高兴兴什么的都是自己的过度幻想，眼睛里都开始出现灰色的浑浊气息了」

    「负面过头了反而使我安心下来了啊」

    哈―真是很安心啊。

    这种心情到底是什么呢。只是跟锐太说话，就能使心情如此的平静。

    「锐太君觉得马克怎样呢？」

    「出场了三页左右就觉得『啊这家伙要死了』」

    GOOD。反应相当灵敏的回答。

    马克？德国的原货币单位怎么了？我才不是在问那种愚蠢的事情。说到马克，除了那个在JOJO第七卷出场的，凯撒的朋友以外就没有别的吧。（注：马克是德国1948-2002的货币单位，现已被欧元取代。真凉想说的马克是在JOJO第二部出场的角色，该角色出场没几分钟就插了个「我回到老家后要结婚了」的死旗后理所当然地死掉了。另，翻译君在科普的时候发现JOJO马克的声优和锐太一样是逢坂良太）

    「我也有同感。但是，在我第一次读第七卷的时候还不知道『死亡FLAG』这句话。幼年时的我只是怀有『只有自己感觉到并深信的不祥预感』，边满头大汗地翻页，边在心里祈祷着『马克快点逃快点逃快点逃』」

    「现在再看一次就会想嘲笑他『别立FLAG好么』呢。JOJO明明什么改变都没有，我却已经改变了啊」

    「但是现在再看一次那之后的情节，那份热血也未曾改变啊」

    「是凯撒摆出了那个POSE那里吧」

    「没错。他在漫画第四卷的封面里摆出了熟悉的『在脸孔前摊开双手』的POSE了，那可是忍耐着悲伤之情的表现啊。JOJO的POSE不仅是奇妙而已，一切都有意思的――」

    「嘛，话虽如此，你也不要在公众场合JOJO立好么」

    「哎哟，我什么时候做那种事了？」

    「就是现在啊现在！不要猫足立了好么么！」

    呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太开心了了了了了了了了了了了了了&#9834;

    这种把手伸到发痒地方去的感觉，不可能有啊。这男人到底是何方神圣呢。

    但愿锐太也有跟我一样的感觉――

    这时候，有一对男女二人组从三丁目的公寓的转角里走了出来。

    个子非常高的男生，跟个子跟春芡学差不多矮小的女生组合。

    男的那边露出了相当友善的微笑，女的那边却愁眉苦脸的。

    这两个人的脸，我有小许印象。是羽根高的学生吧。

    在我想着「让别人看见糟糕的地方了」的时候，锐太却低头行礼了。

    「会长，副会长。你们好」

    啊啊，我想起来了。是学生会长和副会长来着。怪不得好像在哪里见过了。

    「跟分了手的女友约会么？你的周围还真是不稳定啊」

    会长一脸怀疑的瞪着锐太。似乎对我们没有多少的好意。

    在我想着锐太会肯定还是否定那句「约会」而心跳加速的时候，

    「您们那边才是，在校外也是在一起的呢」

    他如此说道，区区锐太却很好地蒙混过去了呢。

    「我和玖琉美酱她可是青梅竹马啊」

    「所以说啊响月，别在人面前叫我玖琉美酱啦」

    原来如此，这样一说，他们之间还真是有种跟锐太和春芡学相似的那种「不客气」的气氛。所谓的青梅竹马，大部份的都会散发那种氛围的么。

    我稍微有点兴趣，就问了个深入的问题。

    「难道，您们两人在交往么？」

    「完全不是的说？」

    我本来还认为会是从害臊地否定，或是适当地混水摸鱼的这两个恋爱喜剧选项中二择其一，男的那边却果断地摇摇头了。

    「我在小学的时候向玖琉美酱告白过了，不过被甩了啊」

    「所，所以说啊，那种话就别说了啦」

    会长脸有点红的这样说道，却没怎么认真对待。

    给人一种极其普通，自然的感觉。

    「家在旁边，学校又在同一所，嘛，他就像是我弟弟一样啦。到大学倒是要分开了，有够清爽」

    「玖琉美酱真是冷漠啊。我太寂寞了都要哭了啊」

    「你在说什么蠢话啊。明明已经有女友了」

    什么啊，是这样一回事啊。

    「这样的事，那个，不会很糟糕么？比如说您们两人在一起的场面被您女友看到了，然后嫉妒了什么的」

    我问得更深入了。

    然后两人几乎同时「没有啊？」的面面相觑了。

    「我的女友不是那种类型的人呢。我们两个都不是很擅长应付这种麻烦事嘛」

    这男人明明是笑着的，说出来的话却毫不留情呢。

    会长也点点头，

    「我们又不是小鬼了。像那种男女在一起就一定会有恋爱之情之类的想法，我们才没有呢」

    那句话，不知为何使我发火了。

    「普通的男女就可能如您所说的没有恋爱之情，不过到了高中还依然关系这么好的青梅竹马可没有多少了吧？会认为您们会发展成恋爱不是很自然么？」

    锐太「喂」的用手肘推推我的侧腹。他大概是想让我适可而止吧，不过不驳倒这两个人我可消不了气啊。

    「其他的青梅竹马是怎样的我是不知道啦，不过对我来说玖琉美酱就像是家人一样啊」

    「对我来说就像是孽缘一样呢。今天要这样陪他，我也很为难啊」

    好的好的好的好厉害好厉害。

    像是家人一样啊孽缘什么的，这一年里听得我耳朵都要出老茧了。

    恋爱喜剧里那些青梅竹马必然会说的借口，甜死人了我都要吐了。

    「会长您话是这样说，不也是好好地出来陪他了么？您讨厌不了他吧？」

    怎样？被我说得话都说不出来了吧？

    你这个傲娇青梅竹马。给我脸颊红得发黑的留下「我，我才没有这样想呢！」的台词泪奔吧！

    但是会长既没有脸红，也没有泪目，只是「哈……」的叹了口长长的气。

    「你啊，从刚刚开始就在干嘛啊。为什么要撮合我和响月啊？」

    「青梅竹马两个一起外出，若不是喜欢另一方的话这个情况是不可能成立的，我只是想这样说而已。要是有其他合理的理由，请您们务必告诉我」

    「理由的话，有的喔」

    副会长沉稳地说道。

    「因为我女友的生日快到了，所以就让玖琉美酱来帮我选礼物了。因为我不懂女孩子的爱好呢。这个就不能成为合理的理由么？」

    呜。

    来这招啊……

    照这个模式来看，这样就要变成被女友误解还吵了一大架，和解以后关系反而变得更好的常见EVENT了。要从青梅竹马路线里脱离出来了。

    「这，这只是你单方面的说辞而已，会长迷上你的可能性还是……」

    「那个啊」

    会长就像是很厌烦的挠挠头。

    「『没有恋慕之心』这种事是不能证明的啊。是叫恶魔的证明来着？要证明不存在的事物是不可能的。在这个情况下，反而是你有责任去为『有恋慕之心』这事去立证吧？可是，你却从刚刚开始就只凭『我们在一起走』这点就擅自下定论了」（注：恶魔的证明，正如会长所说，意思就是难以证明不存在的事物，这也是在论辩时经常出现的术语）

    有，有够嚣张……

    当上了学生会长就变得善于雄辩了是么？不过要说服本小姐还早了一百年呢。给我看好了，我现在马上就让你泪目……

    「真凉，你给我适可而止啊」

    「吵死了！这两个人，绝―对很可疑啊！因为他们是青梅竹马啊嘛！」

    包括锐太在内的三人同时叹气了。

    「总觉得夏川同学，就像那个一样呢」

    「那个是什么呢？」

    「是怎么叫来着，你看……」

    副会长「就是那个啊，那个」的低喃后，就像是想起来一样说道。

    「夏川同学啊，就像是『恋爱脑』一样呢」

    那句话语，使我所站立的地面激烈摇晃。

    这句话语强烈的冲击性，使我吃惊得不得不想象碰到波纹的尸生人是不是就是这个样子。（注：尸生人是JOJO的迪奥复活的死尸傀儡，碰到波纹就会消失）

    ――LIANAI NAO？

    「谁像呢？」

    「夏川同学啊」

    「夏川同学是谁？」

    「就是你啊你啊」

    他们两个一脸真的非常担心的表情。

    「我，我我我是恋爱脑？您您您您在说什么呢？不不不不不可能会有这种事吧？是，是我喔？我是，恋爱脑什么的，这种事」

    这种事，是不可能的吧？

    我就像是寻求协助一样看着旁边的锐太，但是他却露出跟那两人一样的表情。

    怎么会这样……

    「真凉，你没事么？你脸色很难看啊。取

    眼冒金星。

    现在的我，在别人的眼中是个恋爱脑么？我被恋爱脑入侵了么？我被改造成恋爱脑的思考回路了么？在什么时候？我只是想撮合春D同学和锐太，我只是祈求着那两人的幸福，所以才会为了达到那目的而想办法，最后退出了，不对退出算什么啊，我本来就不是喜欢锐太，他只是个伪男友，所以才没什么退出可言，我只是纯粹地想为他们的关系打气，但我却很难受，因为我真的喜欢锐太，不对就说不对了，不对不对不对不对不对不对不对不对不对

    「我绝对不要这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我逃跑了。

    不要。不要不要不要不要不要不要不要不要。

    没错。我把那两个人套到春D同学和锐太身上了。像是「因为是青梅竹马所以最后还是会在一起的吧？」啊，「嘴上说有女友，其实喜欢的还是青梅竹马吧？」之类的。

    但是，这一切都是恋爱脑的推测。

    完全是个恋爱脑。

    那种把世上的一切都用恋爱来解释，说理和下结论，这个世界上最恶劣的生物！

    「等等啊真凉！」

    锐太呼喊着我。

    我回头看去，看见他拼命地喊叫着。他正在以全速奔跑过来。好高兴。不过别管我。现在先别管我。

    「叫你等等啦！喂！」

    「不要过来！」

    我逃跑着大叫道。

    现在太危险了。

    我现在的心灵太脆弱了。我的自信出现裂痕了。我的自我受到动摇了。

    在这种时候，要是我被锐太抱住的话！

    「拜托你了别管我了！」

    「怎么可能不管你啊！到底怎么了啊！」

    「洗手间，洗手间洗手间，我是要去洗手间啦啦啦！」

    「你少骗人了啊啊！」

    一边「洗手间」「少骗人」「洗手间」「少骗人」的应答着，一边在街上追逐的笨蛋情侣。

    在别人看来我们就是这样的啊！你快察觉到啊锐太！

    在我们回到公寓门前的时候，他终于抓住了我的肩膀了。

    他强硬地把我给转过去，

    「真凉，我今天来见你，是因为我想见你啊」

    「咦？」

    「当我在晚上的学校吻你的时候，我可能是带有想拯救你的心情也说不定。但是，我今天就是很想见你啊。那个，应该怎么说呢，发生了很麻烦的事了……在我抱有这种心情的时候，一想到自己想见谁，就发现那既不是千和也不是公主和小爱，而是你啊」

    「说，」

    说的话像恋爱脑一样。

    锐太说出了像是恋爱脑的话了了了了了了了了！

    不过好高兴！

    想见我，想跟我说话，锐太也是这样想的。

    ――啊啊，不过不对啊！这样不就像是我喜欢锐太一样了嘛！

    「是要帮助你还是拯救你，千和在还是不在，跟这些事情都没有关系，但你对我来说是必要的啊。仅有这点，希望你能明白……」

    「……」

    我怎么可能会明白呢。

    因为，我现在被锐太这样拥抱着啊。

    越是感受到他的温暖，怜悯的心情越是膨胀，「夏川真凉」的裂痕就越大。至今为止一直构成着自己的自我产生了裂痕。

    因为裂开了，使我的某种感情终于冒头了。

    从自我嫌恶的那层厚厚的裂痕中，像熔岩一样喷涌而出。

    那就是自尊心。

    对人类来说非常重要的事物和荣耀。

    黄金的精神。

    JOJO的奇妙大冒险，教会了我这回事。

    妈妈给我念了好多次好多次的JOJO。当我孤身一人在外国的时候，一直支撑着我的JOJO。

    不能违背。

    不能舍弃！

    「我现在明白了。锐太？」

    「什么？」

    我现在到底在想什么，你知道么？

    我恨你啊。

    我对于紧抱着我的你，让我有这种怜悯心情的你，

    ――痛恨得想要杀掉你啊！

    我使出了全身的力气，推开了锐太的胸膛。

    离开了他的温暖。

    「我不能再堕落下去了。为了守护自己的荣誉」

    我摆出了那个「在脸孔前摊开双手」的POSE。

    身体自然这样动了。

    「这是什么意思啊，喂！真凉！」

    任他如何呼喊，我都没有回头，就这样逃进了公寓里头。自动上锁系统把门给锁上了，使他不能追上来。

    「啊啊……」

    我一个人在升降机里倚着墙壁。

    我现在就像是窥视着这世界的「结构」的一头。

    窥视着在这世界上既不讲理又讽刺，让人无可奈何的矛盾。

    这世界满是矛盾。

    但是，我的心却非常的冷静。

    刚才的混乱就像是假的一样，我的心里现在风平浪静。

    这是因为我找到了结论了。

    使我对锐太这份不明所以的感情和自己的荣耀，同时得到满足的手段。

    因为我找到了自己理应前进的道路了。

第九卷 13 千和与姬香的景色

    相信在少女会里，社团活动出席率最高的是我和姬儿。

    锐君有时候会到图书馆去，夏川要是没有那个心情就会回家去，爱衣因为还兼任着风纪委员所以出席率很低。

    但是，今天这样还是第一次吧。

    我和姬儿在部室里两人独处。

    「今天只有吉娃娃来了么？」

    姬儿把包包和素描本放在桌子上，如此说道。

    「夏川好像到河边洗衣服了，而锐君则好像到山上斩柴了喔」

    「师父呢？」

    「嗯―………………，跟平常一样在委员会吧？」

    本来还想替爱衣想个什么NETA出来，不过中途就嫌麻烦放弃了。

    姬儿做出了歪歪脑袋的小动作，

    「刚刚的，是吉娃娃流的小NETA？」

    「呜……有什么不好嘛！」

    本来想学夏川一样说些俏皮话的，不过却说得不太好啊。可能夏川其实头脑很好也说不定。

    「吉娃娃的优点就是率直。我觉得你不需要勉强自己」

    啊啊，被姬儿用温柔的目光关爱了……

    虽然也不是说毫无被当是笨蛋耍的感觉，不过基本上她还是个好孩子。

    「不过，姬儿也变了呢」

    「？为什么这样说」

    「你刚刚来到这个社团来的时候，不是只会说着『除了锐太之外我什么都不感兴趣』什么的，完全没能融入我们社团里嘛。但是，现在你已经可以这样跟我聊天了」

    姬儿就像是很害臊的脸红了，

    「那可能是拜吉娃娃所赐的」

    「我什么都没有做喔。主要都是拜锐君所赐吧？」

    「当然也有拜锐太所赐了，不过跟吉娃娃很容易说话。要是和师父或是会长独处的话，我会怯场，可能会有点待不下去」

    「啊―是这个意思啊」

    因为不知道夏川在想什么所以很难搭话。爱衣对姬儿来说是师父，所以不能把她当成是普通的朋友。

    这样一想，可能我和姬儿更能友好相处呢。

    「啊，要吃点心么？这是期间限定的洋芋片。能吃辣的么？」

    姬儿老实地「我不客气了」的道了个谢，取了一片洋芋片，一点一点的咬。好像仓鼠一样，真可爱。

    「夏川的妹妹啊。是叫真那来着？跟那孩子相处得好么？」

    「表示肯定。她已经是超越朋友的”同志” 了」

    认真地如此说道的姬儿一脸自豪。

    「她一开始不是跑来我们部室怒吼，还把姬儿写的诗歌撕破了嘛？现在却成为同志了，真厉害啊」

    「真那，其实是个好孩子。她会做这样的事――一定，是因为跟会长关系不好所致」

    「明明是姐妹，要是能友好相处就好了」

    夏川的家里似乎各种复杂，可能是因为这样才会关系这么差的吧。

    「要我说的话，吉娃娃才厉害」

    「我？哪里厉害了？」

    「你看来明明跟会长还有师父的关系都不太好，却可以很普通地参加社团活动。在关系不好的情况下友好相处，是很难做到的」

    「啊哈哈，你说得真不错啊~多吃点洋芋片，来多吃点。还有巧克力喔？」

    姬儿像是武士一样说了句「不胜感激」，一点一点的咬着洋芋片。哎哟好可爱啊真是的。

    嘛，我们就这样和~谐地聊天了。

    总觉得我们从刚刚开始就尽在互相称赞啊。

    女生之间也经常都会做这种事的，虽然有人会称这为「关系好」，不过我却不这样觉得呢。不论是好事还是坏事都会告诉对方，这样的才算是真正的朋友吧。

    话是这样说，我对姬儿也没什么不满就是了。

    「其实，我有事想要问吉娃娃」

    「咦，什么什么？什么事都随便你问喔？」

    「吉娃娃你最近没怎么跟会长黏在一起了，为什么？」

    什么嘛，有点失望呢。

    还认为她想问一些关于我自己的事情，结果却是问夏川的事情啊。

    「我刚刚入部时，吉娃娃总是跟会长黏在一起的。咬着面包在走廊上跑起来的时候也是，那个比起吵架更像是战斗」

    「那个时候啊―」

    明明只是一年前的事情，却使人远目。

    「因为我决定将错就错了嘛，现在与其在意夏川怎样，不如我自己努力就好了。我只要以我的做法使锐君向我回头就可以了，我现在是这样想的」

    呵呵。今天的我说不定有点帅气啊。

    「吉娃娃的做法，是怎样的？」

    啊，被紧紧咬着不放了。姬儿也看上了锐君了嘛。当然会在意了。

    这里就给敌人送盐吧，

    「很普通的喔？加油学做饭，学打扮，努力学习之类的」

    「真的很普通」

    「所以啊，普通的就好了啦。我是要普通地磨练自己」

    「在有情敌的恋爱喜剧里，都会有很多要干的事的」

    「现在锐君又没有跟谁在交往，不用这么焦急吧？」

    高中生活还有两年，慢慢来就好了啦。

    我是想给她这样的建议的。

    不过，姬儿却一脸呆然若失的表情，

    「……你真的这样想么？」

    「你指什么？」

    「你真的，觉得会长和锐太分手了么？」

    我送到口里的巧克力掉到地板上了。

    「这是什么意思？」

    「会长已经讨厌锐太了，锐太也抛弃了会长，吉娃娃是这样想的么？」

    「我，我才没有这样想啦！因为，夏川她对锐君还有留恋嘛。是有什么隐情吧。不过他们不是说已经分手了嘛。难道不是这样的？你想说其实他们没有分手？」

    「表示否定。我想他们的确是分手了」

    「那算是什么啊」

    不懂她想说什么。

    「姬儿知道什么吗？那两人的事情。你知道什么我不知道的秘密么？」

    「……那个，」

    有一瞬间――

    真的只有一瞬间，姬儿的脸上浮现出要说什么的「决心」，不过那决心却马上消失了。

    「眼中看见的未必为真实，我只是想这样说」

    从姬儿口中出来了这么的一句话。

    不过，不是这个。

    姬儿想说的，明明应该是别的话啊。

    「我觉得，会长没有锐太就活不下去」

    「她明明这么漂亮又这么受欢迎的说？即使跟锐君分手了，总有一天还是会跟别的好男生结合的啦」

    「表示否定。即便她嘴巴上怎样说，会长还是对锐太喜欢得不得了。不是锐太的话，就不行」

    是这样么。

    在卡啦OK店时，我所看见的夏川那张脸的确是非常的弱不禁风。不过，她一般都是个强硬的人。她可以插入我跟锐君之间还夺去了锐君，我觉得她是个抱持着「强烈意志」的女人。

    是个值得敬佩，自尊心高的对手。

    「才不会不行啦。夏川她才没有这么纤弱吧」

    「吉娃娃觉得她是怎样的？」

    「我觉得她即便跟锐君分手，也可以找到别的男人喔。因为对我来说，锐君是这世界上唯一的『青梅竹马』，不过即使她跟『男友』分手，也能找另一个嘛」

    然后，姬儿就一脸呆然了。

    她张着小小的嘴巴，凝视着我的脸。

    她好像非常震惊？

    「吉娃娃和我各自看见的世界，完全相反」

    「我搞错了么？」

    「表示否定。倒不如说是我搞错了。不得不重新考虑」

    对不起――

    不知为何，姬儿深深地低下头来。

    既然被道歉了，也就不能追问下去了。她就夏川的事情一定隐瞒着什么，不过她似乎不打算告诉我。

    「吉娃娃是个既健康又强壮的女人。无论发生什么事情，希望吉娃娃都能以吉娃娃的方式活下去」

    「？？？谢谢」

    最后被鼓励了。

    可以这样跟姬儿互道心声让我有点高兴，不过也使我更在意夏川的事情了。

    夏川隐瞒的秘密。

    即便现在跟锐君分手了，却还是没有说出来的话。

    总有一天，我一定要问出来。

第九卷 14 与强敌的修罗场才是本来的心愿

    有一句说话，叫做陷入困境。

    昨天的真凉如字面一样的「陷入困境」了。既不听我阻止，还发着怪声在街上无秩序地奔走，我想我们轻易地跑了一公里了吧。都因为这样，害我的双腿阵阵痛啊。

    (1) 被告白太多次太烦人了，就让我握着锐太的弱点来让他当我的伪男友吧。

    (2) 果然这样还是太对不起春D同学了，我就解除伪男友契约，为他们加油吧。

    (3) 但是我真是很喜欢锐太啊。来寻找体育服蹭啊蹭吧。

    (4) 然后被说是「恋爱脑」了，晴天霹雳！（目前在这里）

    一直以来她到底是怎样想的啊？

    真凉的老爸说过要把这样的家伙给抓去政治结婚，不过真的会顺利么？对方会被耍过头然后过劳死的吧？

    ……

    不对，不是这样的。

    因为是我，所以真凉才会陷入困境的。

    只要真凉对那个对象毫无想法，即便她怎样不济也可以理性地招待对方的。不过对方是我的话就做不到了。

    正如学生会长指摘的一样，她已经完全变成了「恋爱脑」了。

    昨天跑去见真凉，果然是我失误么？

    但是，我就是想见她啊。

    我跟索非亚小姐见面后，那出现在心里的疙瘩，相信见不到真凉的脸就不能消除。虽说结果却使那个疙瘩变得越来越厉害了，但我却不感到后悔。

    「……唉」

    这算什么啊。

    想见真凉什么的，想看见她的脸什么的，都不像是我会做的事啊。

    这样不就连我都变得像是「恋爱脑」一样了嘛。

    ◆

    在翌天早上的饭桌上。

    「唉……」

    我咬住千和给我做的起司吐司，叹了口气。

    「怎么了？锐君。一大早就这么没有精神」

    「双腿有点儿肌肉酸痛啊」

    「真罕见呢，你去慢跑了么？」

    慢跑么。听起来不错呢。体力对考试也很重要呢。

    我们就这样保持着沉默，只有咬吐司的声音在起居室里响起。我们两个人一起吃饭的时候，很少会这么安静的。

    今早的千和也有点古怪。

    也不是说她没有精神啦，不过总觉得她的表情有点灰暗。

    比起有什么烦恼以来，更像是在沉思。

    「倒是千和你，最近……」

    「f曜影⒁棠兀孔罱完全见不到她呢」

    千和打断了在说话的我，如此问道。

    「说是成为了大型企划的领导啊，要习惯啊什么的，一直睡在公司里啊。这个月里连我都没有见过她」

    「是这样啊，五月都要结束的说。」

    我透过落地窗往庭院那边看，发现外面正下着绵绵细雨。天气报告也说过今年的梅雨季会来得比较早，不得不为浴缸和水槽里的霉菌想想对策了。

    最重要的是，参选学生会长的日子马上就要到了。

    「选举的准备没问题么？」

    「啊啊，没问题」

    跟现任会长的管道也做好了。多亏了真那，我也能期待一下一年级的票了。只要使用小爱和熏的人脉，对那些在「教室团体」上位的人也能打好基础了吧。没有其他候选人会做到我这种程度的吧。

    但是，估计还是得不到真凉的支持了。

    她先前说过持「保留态度」，之后就没有再回应过了。昨天又那副样子了，要让她帮忙是不可能的吧。明明都说过要得到后宫全员的支持了，我真是没出息啊。

    千和、公主、小爱。只能靠这三人的支持努力一把了。

    ◆

    终于到了六月一日，参选的日子了。

    在第一节课举行的全校集会里，候选人要逐个上台打个招呼。这是为了表明自己成为了正式的候选人，也表示着长达一个月的选举战正式开始。

    在齐集了全校六百个学生和所有教师的讲堂里。

    我站了在后台旁边等着自己出场，感受着惬意的紧张感。

    我本来还认为自己会显得更为僵硬的，不过我却冷静个连自己都觉得不可思议。可能是多亏了社团活动说明会时的演讲，使我培养了所谓站在台上的胆子了。

    千和、公主和小爱都应该在各自班级上的队伍里守护着我的。当然真凉也是了。自那次以来，无论我怎样跟她搭话，她都只会无视我，但是她内心也在祈愿着我的成功――我想这样觉得。

    讲堂里响起了拍手声。第三个人已经打完招呼，终于到我上场了。

    我在司仪的叫唤下站了上台，从高处俯瞰着全校学生。今天果然还是很轻松啊。这样全校学生的表情都一目了然了。千和、公主和小爱都，

    咦？

    真凉不在。

    今早在教室里还见过她的，但是现在找遍一班的队伍都没能找到那头银发。

    无论如何，现在还是要集中在打招呼上。

    『我是二年一班的季堂锐太。我要参选会长一职。虽然有很多各种各样关于我的传闻，但在接下来的这一个月里，我希望可以向各位尽显自己的长处。请各位多多指教！』

    以上，就结束了。

    其他的候选人都就自己的长处和经历说了大约三分钟，但我判断自己没必要这样做。反正在选举战里都要不断地宣传了，今天只要打个招呼就够了。我是最后一个出场的，演讲什么的大家都听腻了吧。这里速战速决更能带来好印象。

    「有很多各种各样的传闻」这一句，使学生们笑声不断。这也是在我计算之内。不管结果好坏，这也是我这个名人的武器，因为我没什么无懈可击的武器嘛。

    我淋浴于今天最响的拍手声里，悠闲地大步下台。好啊，这种感觉。这不就是最棒的开始了吗？

    这时，讲堂的前排响起了喧哗声。

    学生的视线都投向了跟我在相反位置的舞台另一旁的下方。怎么了？不是往我这边看而是向那边看？所有候选人都打完招呼了啊，发生什么事了？

    在整个讲堂都充满喧哗声时，有个人影上了台。

    是个闪耀着银色光彩的「人影」。

    她那张不像是高中生的美貌浮现着自信满满的笑容，走了上台！

    「退下吧。锐太」

    真凉从惊呆了的司仪手上取过麦克风，如此说道。

    她穿着的居然是和服。

    她把厚厚的银发束在脑袋上，身穿着的红色和服跟上面那些华丽优美的刺绣非常合衬。我有印象。这不就是在一年前，她劝诱千和加入「自演乙」时穿的和服么！

    「不可以这样呆住不动的吧？会碍到后面的人的」

    这家伙在说什么啊……

    真凉无视掉站得死死的我，重新面对着全校学生。

    那足以压倒六百人的吵闹声的「凛然」声音，响彻整个讲堂。

    「我是演出自我的少女会的会长，夏川真凉。希望在学生会亦能担任会长一职，因此来打个招呼了」

    什么！？

    「宣传口号是『要营运拥有优秀少女的学校』。请各位期待本人建立充满优美感性的学生会。虽然有很多各种各样关于我的传闻，也请各位多多关照」

    有如雪崩一样的大笑声响起。比我那时绝对要大得多。

    被坑了……

    这家伙，把我的演讲当成是「踏脚石」来用了。

    不对，比起那种事来她竟然说要当学生会长！？

    真凉深深地低下头来，以楚楚动人的步伐离开了中央。站姿像芍药，座姿若牡丹，步姿如百合。集异国风情于一身的真凉竟然这样打扮成大和抚子，自然非常的惹人注目了。一年级生的眼睛好像都变成心型一样了。

    「锐太」

    真凉走过我旁边时，用果断的声音说道。

    「我啊，要成为你的敌人」

    「你这混蛋……」

    「不好意思了，你就放弃当学生会长吧」

    呵呵呵。啊哈哈哈哈哈哈。啊―哈哈哈哈。

    真凉发出了像奸角一样的笑声，下了台。

    我看着那头在背上摇晃着的银发，一脸茫然。

    全校集会就这样往下一个项目继续了。教务主任在台上就六月的活动开始说明，但学生们都一脸无精打采的样子。真凉所显然的凛然姿态依然铭刻在他们的心里，不能忘怀了吧。

    「呵呵呵……」

    笑声逐渐涌起。

    实在忍受不住自腹中激起的笑意。我都想要弄翻一切，尽情地放声狂笑了。

    好啊。这样才像真凉嘛。

    我明白了。我非常明白了。

    我没能很好的扮演伪男友。作为社团的伙伴也显得不太自然。当然也绝对当不成真正的男友女友。

    我和你最能融洽相处的关系。

    那就是――敌人了。

    这样的话，我会赢。

    我就让你屈服。

    我要强行把你打趴，让你自觉到自己喜欢我。我要让你跟母亲和好，让你变成没有我就活不下去。

    这样的话，不管你愿不愿意，你都会是我后宫的一员。

    给我做好觉悟吧！强敌啊！

    ◆

    我下了台以后，就这样离开了体育馆。

    夏川家的佣人都在部室里待机。我要在那里再换衣服。尽管很麻烦，但会场如此沸腾起来，证明我没有白穿了。特别是对新生的冲击效果拔群，这对接下来的选举战会相当有利吧。

    从现在开始，无论是什么我都会利用。

    即使是我最讨厌的夏川家的力量，只要有必要我都会用。只要是为了胜利。

    「呵呵呵……」

    笑声逐渐涌起。

    锐太那张脸简直是杰作啊。一脸蠢相。我最喜欢的可能是锐太那样的表情呢。

    这才是我们应有的样子喔，锐太。

    既不是男友，也不是伪男友。

    朋友以上又恋人以上的存在，汝之名为” 强敌” 。

    这是乔纳森的话，我就是迪奥。

    你是晓之圣龙骑士的话，我就是邪龙族之王。

    唯有成为敌人，才能连系你我彼此。唯有这样，才能得到比青梅竹马更为强大的连系。唯有这样，才能使我自己的自尊心和对你的情感共存。

    这就是我的生存之道。

    给我做好觉悟喔，强敌啊。

    ◆

    ――为什么？

    我不断地重复想着。

    夏川和锐君都走了，教务主任已经在台上开始说话了，但我的脑子却完全听不进去。因为我的脑袋一直都响着「为什么？」「为啥？」的声音。

    为什么，锐君会在笑？

    为了得到医学部推荐而必需当上的候选人，但夏川却防碍他了啊。

    她明明防碍了他达成我们重要的梦想啊！

    但是为什么他会看着夏川，笑得这么开心呢？

    夏川也是这样。

    她露出了一脸畅快的笑容，看着锐君。

    比起身为男友女友的时候，他们现在看来关系要好更多。不对，不是什么关系好，在我看来，他们两个简直就像是要往只有他们知道的世界去一样。

    不要啊锐君。夏川比我还要重要么？

    太狡猾了夏川。为什么你们就可以这样的互相理解呢？

    你们两个，要往什么遥远的地方去了么？

    不要啊。我不要这样！

    不要丢下我走掉啊！

第九卷 后记

    人类间的羁绊有各种各样的模样。

    以爱情结合的关系，以友情结合的关系，以契约结合的关系，以血缘结合的关系，既有千变万化的模样，就每个人的价值观而言，优先级亦会随之改变。此外，并非所有人都会拥有所有的关系。

    在本作中发生的纠葛，几乎都是因对方祈求的关系，和自己祈求的关系不同而引发的「交错」所致。想跟对方建立羁绊，大家都这样想。大家都对此没有异仪。但是，那份羁绊的性质却不一致。

    比如说，春D千和祈求季堂锐太成为她的「恋人」，但千和对锐太来说却是「家人」。他们两个从第一卷开始就一直交错着。自千和在第四卷最后告白以来，他们两人的关系就不能再被划分到任何一类，变成了模棱两可的状态。

    有一种时间叫作暂缓。

    直至终有一天决定关系为止，都一直在模棱两可的状态中享受哪边都不靠的快乐――把存在于这世上的所有恋爱喜剧，都说是专门描写这种模棱两可状态的乐趣的也言不为过，这种乐趣总能使喜欢这种气氛的人为之入迷。千和也不例外，她不知不觉地乐于享受着跟锐太那个「模棱两可的状态」了。

    然而――暂缓时间，必然会形来结束的一天。

    摆在千和眼前的「结束」到底是什么呢。

    然后，在那个「结束」里，意味着怎样的「开始」呢。

    若各位亦能注视着今后的发展，实属无上幸福。

    那今次就到这里为止。

    一直陪伴至今，感激万分。

第九卷 插图



第十卷 #0 学生会长的选举是修罗场

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图： uiop031

    翻译： pwwsukika (百度id:入坑中)

    修图： 董君

    校对： M56SG, Yonjar

    EPUB：Yonjar

    战胜真凉，这并不是一件简单的事。从去年五月到去年十一月，当了几乎半年的她的「伪男友」的季堂锐太我，比谁都清楚这其中的困难。

    那家伙会为了自己的目的而不择手段。

    只要为了赢，那女的不管多污的手段都会用的出来。

    毕竟她是「因为被男生告白太恶心了，所以用季堂锐太的黑历史强迫他装作伪男友」的女人，多么邪恶的思考方式啊，在迪奥成为乔斯达的养子来到自家房子里的时候，jojo大概也和我现在的心情差不多吧。我想这应该是自连载开始二十八年以来，我第一次体会到乔斯达那时候的逆境。

    而且，现在的我心烦意乱，完全读不懂她下一步准备干什么。

    刚以为她会靠过来以后蹭蹭的时候，下一刻她就直接将我绞死了，这种可能性也不是没有。大意和间隙也不露出丝毫，真是一个无法驯服的女人。

    如果只是普通地应对，绝对会输。

    同时兼备美丽大胆狡猾的坏女人，我一个除了成绩以外就毫无可取的人想赢，一般来说是不可能的吧。

    但是有一点，我是有优势的。

    那就是我有着一批可以信赖的同伴，而真凉却没有的这一点。

    她也不至于像迪奥那样变成吸血鬼，能通过吸血来增加同伴吧。只有在这点上，我是站在正义之侧的，就如同乔斯达身边跟着谢皮利先生和史比特・瓦根先生一样，我身边也有着我信赖的三位少女。

    「锐君，我肚子饿了，能要一份披萨吗？」

    有她们在。

    「锐太，能抱一下吗？要不然我们去约会吧？」

    有她们在……

    「喂，你们两个，为什么理所当然地就坐在了小太的旁边啊，这里不是应该公平竞争的吗？」

    在…的吧……？

    放学后。

    我在车站前的卡拉ok召集了自己的同伴。

    为了迎接从明天开始，即将维持一个月的选举战，作战前的演练是必要的，受召集过来的伙伴有，春D千和、秋莜姬香、冬海爱衣。

    我记得我叫的应该是他们三个没错吧，那为什么这个卡拉ok狂魔也会跟过来啊。

    「哈尼哈尼吼-?哈尼哈尼吼-?」

    这是为什么呢……

    为什么明明是想讨论一些关于选举的事情才来的卡拉ok的包厢里，会回响着这种恶魔般的歌声呢？

    「还不是因为锐君你说了要来卡拉ok的错吗？」

    没法压住绕着麦克风转的全身心投入唱歌的最上由良的歌声，千和提高了嗓音。

    「我可不记得我叫了最上！」

    「她只是对卡拉ok这四个字产生了反应罢了，如果用其他的说法就没事了，比如ok卡拉之类的」

    「那算什么啊，就像泡沫经济时代的业界用语一样……」

    为什么作为一个生活在现代的小伙子，非得那样说话不可啊。

    总而言之，在这噪音之下，战前会议完全无法进行下去。

    BIU

    我把那些在我容忍度以上的歌全部删除了。……不知道为啥最上选的曲子，都是昭和年代的，演唱的曲子也大多数都是很久以前的idol的。嘛，不过西方的音乐或者最新的流行歌被她唱起来也都是「哈尼哈尼吼」就是了，所以这种事怎么样都可以啦。

    唱完一曲之后的最上擦着汗，用一种不可思议的眼光看着我。

    「什么嘛，季堂同学，有想唱的歌的话直接说出来不就好了吗？」

    「烦死了，请安静一会！」

    「【烦死了，请安静一会！】，那就让我们倾耳恭听吧」

    「连这首歌都有吗！？」

    这时候可不能跟着音乐走了，所以我发动了速攻停下了节奏音乐。

    把泪崩（假哭）了的最上放在一边，置之不理，我们终于开始了探讨。

    「真凉已经是我们的敌人了，关于这件事的处理，我想听一下在座各位的看法」

    最先开口的是千和。

    眉毛逆八字地紧皱着，两眉之间的皱纹也被凸显了出来。

    ……怎么感觉她好像很生气的样子呢？

    「锐君，为什么这么一副开心的样子呢？」

    「开心的样子？」

    意料之外的话，让我不禁就将其重复了一遍。

    「没错，完全乐在其中的样子嘛，你就这么享受和夏川的战斗吗？」

    「享受什么的当然是不可能的啊！」

    否定的同时，我也扪心自问。

    ……嗯。

    实际上，我是享受的吗？

    确实，强敌的出现让我感到了兴奋和冲动……

    什么时候，变成了战斗民族的一员了，我！

    「那么，千和，你是怎么看的？」

    「我认为夏川的性格太恶劣，太腹黑了。」

    「……嗯」

    直球啊。

    因为这是事实，我也没打算特意去维护她。

    「明知道成为医生是锐君的梦想，还要来妨碍你，虽然我知道，虽然我在很――早之前就知道了，她真的，真――的！性格太恶劣了！绝对不会输给她！绝――对，要战胜她！」

    握紧了拳头的千和，我从她的身上看到了比我更加旺盛的斗争心，被送到包厢里的披萨也在千和的「这个玛格丽特是夏川」说辞下，被怒气冲冲地她收入了腹中，一个人就全部吃完了。

    （PS：玛格丽特就是玛格丽特披萨，意大利的料理的一种，有兴趣可以自己百度。）

    「我试着从夏川同学的角度思考了一下。」

    相比之下，冷静地陈述意见的是爱酱。

    「夏川同学，行动的基准，从我看来是【有趣，还是无趣】，在她看来这次成为小太的敌人是一件有趣的事情，所以就行动了，是不是可以这样来考虑？」

    我也觉得应该是这样。

    因为那家伙的手段全部都是为了达到目的才会使用的。

    「爱酱，真亏你能看穿了真凉啊。」

    「那是当然的喽，毕竟都相处了快一年了嘛。」

    说起来，现在已经是高二的六月一日了呢。爱酱加入自演乙是在去年的暑假，自演乙到现在这个时候，也整整经历了一年了啊。

    结果，还是没有一个新入部员。

    不过就算是加入了，我也不觉得他们能够适应那里的氛围。假如到来年还没有人入部的话，自演乙也会随着我们的毕业而面临废部的吧。这样的话也没有人会感到难办，我也不会觉得麻烦，或许真到了那个时候会有一点点寂寞就是了。

    「我觉得会长是因为太喜欢锐太了。」

    公主也发表了自己的意见。

    「这个的话，公主的意思是就像捉弄自己喜欢的小孩的小学生一样喽？」

    「肯定。」

    「还肯定了啊……」

    嘛，不过我倒是没有这种感觉就是了……

    千和也不甘寂寞地开了口。

    「喜欢锐君的话，那为什么要来妨碍他呢？」

    「和小学生是讲不通道理的。」

    公主义正言辞地说道。

    嗯，怎么回事这灵感，从同人活动开始以来，以肉眼可见的速度增长起来了啊喂……

    （ps：这里的灵感指的是从人体里发出来的灵气，也就是中二的那种）

    「那也太奇怪了吧，因为，她是夏川哦？那个比我更聪明更加有大人范的夏川哦。」

    「否定，会长不如说是孩子气。」

    真凉和千和不管哪里都是相反的。

    这两个人对真凉的看法还真是完全相反啊。

    这样下去，议论的气氛会变成很尴尬，还是先转移一下话题吧。

    而且，从刚才开始最上就一直握着麦克，眼睛直直地盯着我。她还真是喜欢唱歌啊。

    「我们现在不得不去思考的事情，不是真凉是怎么想的，而是我们应该怎么战胜真凉。也就是从明天就开始的选举战上准备怎么作战。」

    「那我们就不得不首先考虑一下我们的竞选公约了。」

    爱酱把那杯进来时点的香蕉饮料喝完后说道。

    「像【改变羽根高中！】这样比较宽泛的也行，更加具体一点像【将校规修改地更加宽松一点】也行。」

    「占据大义的名分的立场吗？」

    在这之前，我还真没认真考虑过这个。

    因为存在着想获取医学部的免推名额才参加选举的不良动机，这也不是能够写入公约的东西。我不得不开始思考我该如何呼吁学校变得更加美好。

    「……不过，我好像没有哪里对学校不满的地方啊。」

    「诶，是这样吗?」

    千和的眼睛都要瞪出来。

    「怎么了，难道你有吗？」

    「当然有咯，比如，为什么学校食堂菜单里面没有牛肉盖饭啊。」

    「果然是吃的吗……」

    果然一点都没有变啊，这家伙。

    不过，原来这样的事情也算可以的啊。这样一来，从让学校生活变得更加美好作为视角点的话，就能想到很多了。

    「像延长社团活动时间这样的也说不定可以呢。」

    爱酱发表的意见也是从那个角度来考虑的。

    「现在活动时间一年都是到晚上六点的，如果随着季节的改变按日子延长半小时左右的时间我想也是不错的，毕竟学生也大多都这么想的」

    「那为什么到现在都没有实行过呢？」

    「因为这么做的话老师们就要晚回家三十分钟了。」

    「比起满足学生的要求，更加侧重满足职员的吗。」

    「也有【晚了这三十分钟的原因让学生卷入麻烦的话那应该怎么办】这种说法存在。」

    「还真是微妙的说法呢。」

    就算是把放学时间从五点改到了五点半，难道就有学生卷入麻烦的记录的数据存在吗？难道不是因为只是消极主义而不是前例主义的原因吗？

    「我稍微有点不太喜欢这种做法。」

    我还是比较倾向于纠正不近人情的规则。

    我感觉我充满了干劲。

    「夏川会准备怎么样的公约呢？」

    「不知道，我也猜不出来。」

    那个自我主义的女人会为全校的学生而工作的事情我完全想象不出来呢，不过公约只是一句话而已。或许这场比赛会是谁更能抓住学生的心的人会获胜也说不一定呢。

    「作为社团之外的一员，我也能说一句话吗？」

    最上微微举起了右手，作为一首歌的话，这名字也太长了，看来她是真想发表意见来着。

    「我想你们是赢不了夏川的。」

    「为什么这么说？」

    对着站起来的千和，最上耸了耸她的香肩。

    「公约什么你们虽然刚才也说过了，但是你们觉得那会对选举产生影响吗？有人气的人会被人们接受，没有人气的人就会落选，就是这样。」

    「冷不丁地你说了什么啊。」

    爱酱的眉头皱了起来。脸上满满地写着“为什么她会在这里的”疑问句。没关系的爱酱，因为我也不知道为什么最上会在这里。

    「我们学校的学生可不是傻瓜，去年不就是这样吗？比起那些个说得天花乱坠并取得了焦点的那些候补人，还不是坚持着主张美化学校的会长当选了吗？学生会的选举，能够胜利的人一定是脚踏实地的人！」

    「那是去年就是了。」

    最上也没有退缩。

    「今年不是变了吗，夏川真凉和季堂锐太的对决，让大家都提起了十分地兴趣哦。」

    「什么兴趣？」

    「原对象之间的撕逼大战，这难道不是一件稀罕事吗？」

    「…………」

    千和她们露出了一副不开心的表情。

    我有些隐隐约约地感觉到，或许这件事对这三人来说只是一件惊奇的事情。

    稀罕事吗。

    或许是因为我和真凉交往的原因早已习惯了吧，不过这对千和她们来说还不是一件很快就能适应的事情。

    「真凉让人感到可怕的地方就在这里。」

    看着三人的脸，我说道。

    「今天的候选者的发言不是大家都听到了吗，那家伙特意地在大家面前说出了和我的关系，取得了一个噱头，我想这应该就是最上说的话的原因吧，那家伙通过这一发发言直接取下了学生会长选举的首战告捷。」

    听了那段介绍的学生们，大概都会这么想吧。

    ――夏川真凉肯定是因为还对季堂锐太怀着什么心思，才参加选举的。

    ――肯定是因为作为前女友没法看到自己的男友和其他的女孩子卿卿我我所以才来复仇的。

    这么有趣的梗，绝对在那群恋爱脑里被各种脑补了。

    比起爱酱那之前举的例子来说，这完全就是漫画里面才有的情节展开，这已经不是一个次元的了。

    这件事会成为全校的看点吧。

    这样一来，随着「恋爱失败」的展开――同情票就会在真凉身上集中，而不是在我的身上。与此同时，男同胞的同情票也不会投给我，一个周围被千和，公主，爱酱所占据的我的身上，而是会集中在被男友背叛的可怜至极的美少女，当然，是假的就是了的身上。

    想在这样的逆风局里翻盘，这可不是一件容易的事情……

    「很准确地把握好了现在的情况呢，不愧是季堂同学。」

    就算被最上表扬了，我也没觉得有多开心。那是因为她在卡住了视角的桌子下面用手快速地盲打操纵着点歌机。

    看来就算是看不到屏幕也能点上自己喜欢的曲子，多么废柴的一个技能啊，当然，在演奏开始之前我就把它切掉了。

    「为什么锐君会这样？」

    千和的声音里面蕴含着大量的愤怒。

    「因为为了赢得胜利冷静是必要的，这不是生气的时候……」

    「才不是因为这个呢！我是在问为什么锐君你会这么开心啊！」

    「我怎么可能开心啊！？这可是九死一生的的危机啊！这可是关于能不能取得医学部免推名额的紧要关头，而且还在这关头最强的敌人还出现了好不好。」

    「我怎么可能懂嘛！」

    千和顽固地不肯退让一步。

    「但是锐君你现在很开心，因为我们一直都在一起，所以我知道！不是已经跃跃欲试了吗！比为了成为医生而学习的时候还要更加，更加开心，就好像回到了初中的那时候一样！」

    「初中的时候什么的……」

    我都快日暮途穷了。

    千和时不时地会说。

    喜欢初中时期的锐君什么的。

    还是以前的锐君更好，什么的。

    还这么说，那个我一点都不想回想起来的初中的黑历史的时候，羞耻度爆表的中二病时代的我更加出色。

    「那肯定是因为，锐太是晓之圣龙骑士。」

    朝着沉默的我和千和，公主开口说道。

    「我所知道的锐太的前世――晓之圣龙骑士，是一位遇敌强则更强的斗志高昂的战士，如果是这样的话，吉娃娃说的【回到了以前】那就说的通了。」

    「连公主你都这么说啊」

    为了寻求帮助，我将目光转向了爱酱，爱酱的话一定能够遇事冷静地劝服两个人的。

    但，我看过去之后，爱酱卧倒在沙发的一边，扭扭捏捏地在人造革的沙发皮上用着手指写着什么の。在生闷气。一眼就能看出来，她在生闷气。

    「纳尼哟纳尼哟什么嘛什么嘛，不管千和还是公主酱，会说出小太以前的事啊，明明我也是小太的儿时的结婚伴侣，我明明和小太在幼稚园的时候就开始交往了的说，为什么自说自话地说出【热血地胡说八道】这样的话啊，反正我就是没有被当成青梅竹马啦」

    呜哇……

    你都发出悲叹了啊喂。

    再说了，叹息的地方找错了吧！别在这里较劲啊。先不说千和，公主说的那可是前世的记忆好不好啊？为什么明明平常一直都很聪明的，和我一扯上关系怎么就变成这么一副废柴样子了啊。

    「还真是带领着一帮子不太可靠的同伴啊，季堂同学。」

    「闭上你的嘴最上！别用你的脚趾按那个点歌机！」

    我只能和这些同伴一起去战斗。

    看起来这场选举战会相当的痛苦啊。

    ◆

    ――――这件事的结果。

    最后，在考虑了很多很多后，我的公约被决定成了「推进校内美化活动」这个无可厚非的主题。

    这是借鉴了现任会长的竞选公约才想出来的。

    这是为了实行「作为星宫茉莉的继承者」这一活动战略所想出来的。

    在明天的午休时间时，所有候选人的包含着自己的公约的竞选海报需要上交给选举管理委员。

    然后在后天的早上，这些竞选海报将会在学校的各个公示板上登贴出来。

    短暂的午休时间。

    浏览着其他候选人的无可挑剔的公约的时候，我情不自禁地就朝着真凉的公约看了过去。

    「……原来如此，来这一手啊……」

    每次都这样，真是不得不为这个女人的行为赞叹啊。

    原以为，她会提出「用jojo的书填满学校的图书馆」这样的公约出来，却突然出现了意料之外的情况啊。

    我还有其他的候选人的公约，应该是敌不过这个具有冲击力的公约了。

    是否当选另当别论，但是这毫无疑问会成为这次选举的中心。

    也就是说她的公约是――

    【恋爱禁止！】

第十卷 #1 宣传口号是修罗场

    真凉发表的「恋爱禁止」的公约，在校园内荡起了一层平静的波浪。

    到现在也没有听到过谁明确地表示支持或者反对，「夏川同学又说了一些奇怪的话呢」这种气氛倒是占了大多数，大家都是一副并不信以为真的表情。

    不过就从现在正在交往的情侣那里传来的反对信号什么的，就从我知道的那些来看，并没有任何动静。

    我的死党，游井熏是这么和我说的。

    「一旦反对了这个公约的话，就好像是在公开承认自己两人正在热恋中正在交往中一样，当然会保持沉默啦。」

    想在学校里面进行长期恋爱的秘诀的话，就是不起眼地偷偷进行着交往。

    先不说赞成还是反对，倒是从一部分的女生那里听到了同情的消息。

    「夏川同学，应该是被太多的告白弄得烦死了吧，这样说出恋爱禁止的心情，我懂得。」

    也不能说这句话里面没有包含「那群只看脸的潘靠旄我好好反省吧」这种意思。和我分手以来，针对真凉的那些流言蜚语也倒是少了不少。

    但是，这里却有很多人以为，「恋爱禁止！」只是她的虚张声势，一种比较极端的说法罢了。

    天真――

    就算我这样说也不为过。

    只有这些个完全不懂真凉的人才会这么漫不经心地说出这些话。那个女的如果说了要去做的话，她就一定会去做，不管用什么样的手段也罢。

    除了我们之外，其他的候选人还有男女各一位，那两人也都是有着人气的好学生，但是应该是敌不过真凉的。

    真凉能言善辩的能力太强了。

    那家伙的嘴炮技能是点满的，说起来有她在的议论根本就不能被称为议论了。她是一个在两名空手交战中的对手热战中的时候，会将炸毁地球的大炸弹扔入两人战局的女人。唯一能和她交手的，也只有我这个深入了解过她的人了。

    那么。

    在这里先确认一下后续的选举运动的顺序吧。

    六月一日，各位候选人与学生们打个照面。

    六月三日每位候选人的照片将会被张贴出来。今天就是这个阶段。

    下周开始，选举活动将会正式开始，贴海报啊，发传单啊，演讲啊，将会展开维持一个月的选举战争。

    所有候选人的最终演讲将会在六月三十日开赛。

    投票则将在第二天的七月一日进行。

    ◆

    放学的铃声响起，整个教室被自由的气息所包围着。

    就像往常一样从位置上站起来准备去社团教室的我，突然想到了一件事情。

    去了社团教室的话，会遇见真凉的吧。

    作为同为候选人的对手，在同一间教室里面，就没有什么不对的地方吗？

    「……」

    啊不，也没有什么不对的啊。

    会很麻烦的战术就算想知道的话也没有，能用的也只有一些小花招而已。

    看了一遍教室，真凉已经不在这里了。

    那家伙好像也建立了一个属于自己的选举对策小组，真凉的推荐人的名单上的名字我都不认识，听熏说好像那帮人全是土豪来着。或许是动用了夏川家的能量也说不一定。

    当然他们是他们，我们是我们。

    怀着这种心情的我和往常一样朝着活动室走去，发现了一个没见到过的女孩在那里正座着。

    「那个，请问你是哪位？」

    没有一点反应。

    保持着正座的姿势，一点动静没有，目光也集中在自己那握紧放在膝盖的拳头上。感觉她好像有点紧张，但表情和肩膀确实一点变化也没有。

    梳着一束单马尾的头发，发梢稍稍有点卷曲，脸和身形都很娇小，全身弥漫着一股宠物的气息，和千和特别地像，如果说千和是吉娃娃的话，那这孩子就是松鼠，虽然很可爱，但是一靠近，就会害怕地逃跑。

    胸前的领带的颜色是绿的。

    也就是说，她是一年级的学生。

    难不成她是六月份成为这里一员的新入部员？又或者是玩了什么惩罚游戏被丢到了这里来了？

    这可不是一件能够轻易判断出来的事情啊。

    「我们的活动室，有什么事情吗？」

    我试着用尽量温柔的帅哥的声音向她询问道。

    之后得到的回答是这个。

    「呼咻噜~」

    「……」

    什么鬼啊，这个松鼠。

    究极生物卡兹的右手分裂出来的狂暴松鼠吗？

    (JoJo的奇妙冒险Part2-战斗潮流的Boss)

    像「乌璐~？]【呜咪~？】什么的话，我还能温柔地安慰【啊，原来是痛小孩呀？（约等于中二）】。说什么【呼咻噜」的话，我也接不下去话啊。

    「所以说了你到底来这里有什么事啊。」

    「那~」

    「你能用一下日本语和我交流吗？」

    「啊啾~」

    脸变得通红通红的，头发也竖了起来，抬起眼睛瞪着我。

    总之她的意思是「和你交流太恶心了」是吗。要这样想的话那你就这样想吧，你个混蛋。

    持续着和小松鼠的对视的时候，门打开了，公主从外面走了进来。

    「栗酱，你已经过来了呀。」

    栗酱，被这么一叫，小松鼠立马就站了起来，鞋子也没来得及穿，嗖地一下就躲到了公主的背后去了。

    「熟人？」

    「我的朋友，一年一班的红叶栗子。」

    这个如同秋风一般编织起来的名字，真的是一个作为秋莜姬香的朋友很贴切的名字啊。但是这和我有什么关系？反正我以后就叫这家伙「松鼠子」了。

    ……等等，公主的朋友！！

    这是多么不可思议的事情啊。真是值得好好庆祝一番。

    该不会是除了真那以外的第一个朋友吧？

    「栗酱是我和真那贩卖同人志的第一个客人，也可以说是我们的第一个粉丝。」

    在超可爱的公主后面害羞地扭扭捏捏，松鼠子在那里用力地点着头。

    「虽然她看起来有点怕生，但绝对不是坏孩子。」

    「是吗，那样的话就好……」

    我的眼神和她对上了，她又慌张地把脸藏到了公主的背后，看来确实没有什么敌意，只是太过害羞了。就和去年刚开始的时候的公主一样。

    「今年的夏comi要出一本本子，于是就拜托了栗酱来帮忙，但是在学校却没有合适的地方，所以……」

    「没事，这里你要用就用吧。」

    如果能够帮到公主的忙的话，这个被誉为全校最没用的活动室的no.1也会被很好地利用起来了吧。这还有着比其他社团更加大的榻榻米台，真的是受到了各方各面的照顾啊。

    「谢谢，锐太。」

    「咕哩~~~~」

    公主和松鼠子一起低下了头道了谢。感谢的情感传递了过来，但是就不能把那呜呜的声音改一改吗。等等，我感觉到了波纹流动的力量！

    「Wooooryyyyyaaa―」

    (JoJo里大反派迪奥的叫声)

    夏川真凉发着奇怪的声音走了进来。计算好了时间登场的她，莫不是拥有着感知jojo的neta的直觉吧。

    「阿拉阿拉，这还真是一位可爱的客人呢。我是正在参加学生会长选举的候选人之一的夏川真凉，写成夏天的河流真得很凉快的夏川真凉，请多多指教。」

    精明地推送着自己的选举运动的同时，伸出了右手。松鼠子战战赫赫地伸出手握住了她，她立马就两手握住了她的手表示回敬。她现在就好像一个真的政治家一样。

    公主把事情说明了一遍，真凉爽快地点头了。

    「没问题，也就是说你想要借这间教室来完成你们的工作的意思呗……这么说的话，那个金发蠢猪笨蛋也要跟着过来咯？」

    「这不是就只有[金发】一个地方说对了嘛！」

    不知道什么时候闯进来的夏川真那，对自己姐姐给自己取的那个过分得不能再过分的名字提出了抗议。现在说可能晚了吧，门哥哥你还活着吗……

    「真是的，反正你们在这里也不进行什么社团活动，光是借给天才的创造二人组的我们，你们就该赶紧感恩戴德吧。」

    「天才的只有姬香前辈而已。」

    突然，松鼠子的声音就冒了出来，在回过去看看她的样子，又好像什么都没说一样。

    真那虎视眈眈，接近着松鼠子的脸。

    「你刚才好像说了啥对吧，你再说一遍试试松鼠子。」

    看来真那也叫女孩子松鼠子来着。

    松鼠子又悄悄地缩回了公主的背后藏了起来。

    真那追了上去。

    松鼠子又逃开了。

    追上去。

    逃开。

    两个人在公主的周身咕噜咕噜地来回转着。

    在旁边的角度来看，两个人应该是都很开心地在玩耍，但是那两个人的表情都是认真的。

    「快给我从公主身边离开，你个小三！不要抛开作为闺蜜的我两个人黏在一起！」

    「~！~！」

    「为什么只有和我说话的时候才这样叫啊！哔iiiiiiiiiii，哔iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii！！」

    我的活动室里面展开了一场猪与松鼠的修罗场。

    「真是受欢迎啊，秋莜同学。」

    不知什么时候真凉已经一个人坐在了位置上，安静地品尝着茶。

    我再站着也不是一回事，也就找了一个坐的地方坐了下来，拿出学习资料看了起来。

    「还是很以前一样刻苦地学习啊？现在还有选举活动，一定很不容易吧。」

    「你管太多了。」

    实力测试快到了，下个月还有一场期末考试，怎么可能把所有精力全放在选举上面嘛！

    「你才是，不去做点选举活动真的好吗？」

    「做了哦，认真的。」

    真凉优雅地梳了一下自己的银发。

    「用了夏川家的资源，雇佣了选举的专家哦。海报、演说文、活动计划还有一系列的东西，全部都是切合着我的思想为我制定出来的。」

    「动用了家里的力量吗？和那个父亲和好了吗？」

    「当然没有，物尽其用，仅此而已。」

    意外直率的回答啊。

    「恩……」

    这家伙，变了呢。

    明明之前那么想要离开那个父亲和夏川家来着。

    「锐太，我最近呢一直在想一件事。」

    真凉把目光投向了榻榻米台。

    在那小小平台上，公主她们在上面热烈地讨论着，真是一场相当热烈地讨论呢，一直在那里说话的是真那「这是艺术哦，我们的目标可是艺术哦！让我们的激情爆发吧！]，散发着满满的战意高昂的样子。公主也热情地点着头，不停地做着笔记，有时还说【防御之后的攻击才是逆转的关键】又或是【仅仅是为了大卖而胡乱拆cp实则下策】，说着一些让人难以理解的话。而一旁的松鼠子则是一直【呶~~】【吓~~~~」发出着呻吟声，参与着这场议论。

    「人是会变的，与此同时，人与人之间的关系也在不断变化着，万物流转，诸事无常，只要去学习世界的变化，变了也是理所当然。」

    「嘛……」

    这也是吧，我正打算这么回答的时候。

    「不会改变的东西也是有的！」

    朝着声音发出源看去，便发现了千和站在了门口。

    左手放在门把上，右手拎着一个塞得鼓鼓的购物袋。确实一直没有变啊这家伙。就连手上拎的袋子里的东西我都能猜到是炸肉排三明治，炒面面包，花生奶油热狗面包，还有一个面包不是豆沙馅的就是果子酱馅的，又或者两种都买了。

    「幼驯染的话一直都是幼驯染，难道不是吗？」

    千和坐在了我的旁边也就是真凉的正对面说道。她一边将面包从袋中取了出来，一边视线死死地盯着真凉。

    「这也确实是这样没错。」

    真凉避开了吉娃娃的视线，随意地搪塞道。

    「但是，如果你还是这样满不在乎的话，女友的宝座就要被秋莜同学和冬海同学夺走了哦。」

    「那又怎么样，你管的太多了吧。」

    和游刃有余的真凉相比，千和的声音就有点刺耳了

    「夏川才是，为什么要做这些让人厌恶的事情啊？」

    「让人厌恶？指的是什么？」

    「当然是参加学生会长竞选的事情啊！明明都说了会声援我和锐君的事情，为什么还要来妨碍锐君的梦想啊！」

    在旁边听着千和的话，突然有了一种「回到了以前」那样的感觉。

    自从真凉参加竞选以来，我发现了千和的情绪一直处于一种不稳定的状态。有些焦躁，也没有了以前的从容不迫。就像回到了一年前我和真凉刚开始交往的那一段日子一样。

    「这是你们爱的试炼哦。」

    真凉到现在还是保持着一副从容不迫的样子。

    「如果你的爱情是真的话，一直都不会被改变的话，就算是我的妨碍也应该能够很简单地克服的不是吗？不管你信不信反正我是信了。」

    「咕呶呶呶(gu nu nu nu)―」

    没法反驳的千和只能自个儿在那里咬牙切齿。

    ――不过，要我说的话，真凉的话里面其实参杂了很多谎言。

    真的假的的说法，是有着客观的地判断基准才能够建立起来的。

    比如说「真的毕加索的名画】和【制作优良的仿作」。

    这个时候，就能很好地辨别出来了，就算两者混在一起也是如此。

    但是，有些东西却不像上面一样。

    比如钦慕之情又或是爱情，又或是友情，真的还是假的这些都是会带入自己的个人主观臆想的。

    因为，做出判断的人就是本人和相关人员。

    相互之间认同并一齐说「这份爱是真心实意的」，在那一瞬间，那份心情就是真的。

    当然，也有我亲身父母这类人就是了――不过那也不是「那份心情是假的】的意思，只是【那份心情被破坏了】罢了。【因为这份感情是真的，所以它是永恒的】什么的鬼话当然是不可能的。会这么想的也只有那些满脑子都是恋爱的【恋爱脑」了。

    无论是怎样自大的妄想家也好，乐观主义也罢，也没有一个是相信「自己是长生不老的】的吧？那些在热恋中会说出【我们两人的爱是永远的」的人又是怎么回事呢？

    ……怎么说呢，虽然说了一些看起来了不起的话。

    我也稍稍有想过，他们为什么会这么想的理由。

    这是年末的时候和我母亲再会的时候，把「又跟着那个已经分手的男人回去时的恋爱脑的心情」好好地向我妈妈问了个清楚，才得出的结论。

    正是因为我是恋爱反对者，才得出来的结论。

    所以真凉连试都没试，就说我和千和的感情是真的。

    然而，这也是能够对真凉说的。

    只要真凉认为她的那份感情是真的话，我和她之间的感情也是真心实意的。

    但是，她是没办法认同我和她之间那份感情的吧，会一直宣扬着我和她之间的那份感情是假的，不过因为出发点是「假男友」，变成这样也是没有办法的。

    只要真凉一直被真的感情所束缚着，我的后宫计划就无法完成。

    「是不是试炼我不知道，但是我绝对不会输的！」

    但是，我现在还不能和真凉还有千和说这些话，能说的只有上面这句。

    现在这样就足够了。

    「也是呢！锐君的话一定不会输的！绝对！」

    「恩，那么就请好好加油。」

    两人用完全相反的语气回复了我。嘛，这才是她们不是吗？

    「其实，我有些话想和锐太说。」

    走到我身旁的公主说道。公主的右手拿着平板电脑。看来她们的讨论已经完事了呢，真那和松鼠子都做在榻榻米台上画着什么。

    「我想了一下之前被拜托的海报的图案，想让锐太看一下。」

    「哦，谢谢了。」

    「公主亲，也让我看看也让我看看」

    我和千和都朝着平板电脑的画面看了过去。

    上面映出的是，以学校楼作为背景的我的全身画，有好多种版本，有握着拳头的，有敬礼的，有只是笑着的，也有笔直站着的，各式各样的都有。都是上周公主用数码相机拍下来的。

    「加工得很不错嘛？接下来只要把我的名字放进去就行了？」

    果然名字的话就用「季堂ruitai」保留一部分的汉字，才更有一点选举的感觉。虽然有点蠢萌蠢萌的感觉，不过这样却方便让人记住，投票的时候写名字也方便多了，好处也是很多。

    「然后呢，我还想再加入宣传口号(catchphrase)」

    「宣传口号？」

    公主歪着头。

    「作为候选人的为人啊公约啊，用语言表现出来的意思。」

    为敌人雪中送炭的真凉说道。

    「话说你打算怎么弄这些呢？」

    「你想知道？」

    真凉微微一笑。

    「[取消消费税】。」

    「那样太乱来了吧。」

    我想都没想就吼了出来。

    「这只是学校的学生会长的选拔而已。你想怎么介入国家的税务制度里面啊？」

    「将学生会作为我人生的出发点(踏脚石)，一直往上爬，总有一天能够参与到国政里面的。」

    「真是靠不住的出发点(踏脚石)啊……」

    就和用绳子爬去月球一样的计划，一点都不靠谱啊。

    「消费税会被取消吗？」

    公主的目光绽放出了色彩。

    「消费税没有了的话，漫画和画画的材料会便宜，很开心，还有 同人志的价格设定也不会像现在这样麻烦了。真是做了一件好事。」

    「呼呼呼，这样的话，秋莜同学，就为我投上你那一票吧。」

    径自暗笑的真凉以及对这样的真凉投以尊敬的眼光的公主。虽然有一股让人说不出来的气氛在，但是我还是想说真凉说的这句话还真的很某个政党的敲竹杠的说辞啊。结果，那家伙到最后还是没办法废除消费税，还是继续将消费税实行了下去。

    「那就【我不要做人了！】」

    (jojo neta，下面的也是)

    「这种讨人厌的话能不能不要说出来！」

    这个女的打算把羽田高中的学生全部用石假面变成吸血鬼吗？

    「不做人了之后怎么办？」

    「当然是成为我的家畜，然后被我支配。」

    听到了一些不证自明的东西呢，虽然这么说，不过果然不行啊，果然绝对不能让这家伙当选啊。

    「我懂了，不反抗就行了对吧？【yes！We can】。」

    「这也算是敲竹杠吧……」

    「【yes，高须诊所】」

    （美容整形のみは高须クリニックへ）（美容整形的烦恼就到高须诊所来，恩，广告……）

    「这是选举？这是选举对吧？喂？」

    这不就是广告吗？难道你准备推荐羽田高中的学生都去整容吗？

    「结果又是jojo的梗吗」

    嘛，之前也和他们说了真凉这家伙最喜欢jojo的事情……不对，光是这样不够的吧？还没到一半就差不多抓不着调了，我还真担心羽田高中会有多少知道当初连载时候的情况的学生。

    「我现在还在想如果用【幻影之血】【战斗潮流】【星尘斗士】作为副标题的话应该会和引人注目吧，特别是第三部的标题，斗士，十字军不是吗？不过这样的信息是不是不太好呢？」

    「这样的话直接从动画入手不是更加简单吗？」

    「我觉得像【Part3?空条承太郎-来自未来的遗产】这样的形式很帅哦。开幕第一话，阿布德尔出来的时候，难道你不激动吗？」

    「和连载时候的激情比起来，现在的感觉不过是捆在一起的系列卷罢了。」

    真凉把手撑在了桌子上，站了起来。

    「锐太你真的是不懂啊，那么如果把jojo的这个名字从第三部之后就直接消去不用的话那又会怎么样呢？」

    我也气呼呼地回答道。

    「到底是谁不明白啊。这不是关注的重点好吗。再说了第三部之后主人公出现的次数也很多，如果固定jojo的名字的话那不就乱套了吗！」

    「这样就乱套了的理解力，我劝你还是不要看漫画算了。」

    「我才不想被你这个只知道鸡蛋里挑骨头的女人说呢！你才是，你就有这么开心吗？你知道漫画这……」

    「汪汪汪汪！」

    有狗在叫。

    不对，是千和在低吟着……幽怨地看着我，用她那双含着泪水的眼睛盯着我。

    「锐君，现在在说选举的事情对吧？为什么和夏凉这么开心地在对话呢？」

    「开心？」

    这明显不可能的吧千和。

    这难道不是一场赌上自己那不能退让的信念与仇敌死拼到底的战斗吗。

    「你看看，公主她们不是也很困扰吗！」

    公主摇了摇头。

    「我并没有觉得很麻烦。听了会长和锐太的对话，我觉得挺开心的。」

    很开心，呢。

    听了这种互相撕逼的撕逼议论大战还觉得开心，公主也变了呢。

    「公主亲对夏凉太好了啦！就和这个奶油面包一样的甜！」

    (甘い的两种意思)

    「我倒是觉得吉娃娃和咖喱面包一样的辣来着。」

    虽然两个人关系基本算是比较好的，但是在看待真凉的立场上倒是对立的。

    上个月我提出后宫计划的时候，公主也说了「还是不要把吉娃娃算进来比较好」，真凉没有了我已经是不行了的，不过千和还是可以再去找到一段属于她的恋情的。

    公主的话，在恋爱上支持真凉，但是在作为人的角度上更能客观的评价千和。

    「插嘴了打断了呢。」

    真凉施施然地坐回了位置上，重新坐好了。

    「先不提我的宣传语了，锐太的宣传语又准备的怎么样了？」

    「恩？恩……」

    我还没有考虑过。

    自己的宣传语吗，一般来说一生都没有的机会呢。

    「我是年级第一呢！这样的话？」

    千和站了起来提出了自己的意见。但是这样说的话不就太过自负了吗。

    「锐太的成绩好是被大家公认的，说说其他的长处的话更有效果。」

    「那就，【如果是料理的话，那就交给我了】怎么样？」

    「否定，这样的话一点都没有宣传语的感觉。」

    「宣传语的感觉吗，具体的话应该是怎么样的呢？」

    千和问道，但是这个问题我和公主都没法回答出来。

    「所以说，就是像【长篇恐怖小说！！真红的传说】这种感觉的哟」

    对于真凉的多余的话语，公主忠实地做出了反应。

    「恐怖的成绩！真红的料理传说」

    够了，我实在没有吐槽的欲望了。

    「夏川给我闭嘴！你在的话，本来能决定的东西不也决定不了了吗！」

    千和怒吼道，真凉说着「嗨嗨」耸了耸肩膀。我之前说出的那股说做就做的话的自信到底失聪哪里来的呢。

    公主朝着工作中的真那和松鼠子问道。

    「你们俩有什么好的想法吗？」

    真那从笔记中抬起头来。

    「【不许动，我是gay】」

    整个活动室的空气全被冻结了。

    这场竞选运动难不成会变成我的出柜宣言吗。

    ……不，才不是出柜宣言呢！这全是捏造的捏造的！

    「啊，这是现在刚刚在写的剧本里面的台词」

    「不要吓我啊」

    不过我这个身为恋爱反对者到确实容易被误认为基佬。

    「啊，什么？恶心死宅的宣传口号？那除了【我超恶心哦！】以外还有什么呢？」

    「自虐的自爆吗……」

    这样的话一周以后我就没法见人了。

    这之后。

    经过三十分钟的议论之后，结果还是没有提出一个可靠的方案，那不然就用真那的那个方案吧。

    「我超恶心哦！季堂锐太」

    恩―

    这样的话，我能当选才有鬼了吧……

    ◆

    放学的时间

    真凉一个人回去了，公主朝着与她相反的方向回去了，爱酱也在回去的时候见了一面，看到她和同为风纪委员的朋友回去了，而我则在玄关门口等着去了厕所的千和，顺便将活动室的钥匙放回职员室里。

    在去的途中，却在走廊里被真那叫住了。

    「之前你拜托的东西我现在拿来了。」

    「哦哦，谢谢」

    我慎重地接过了真那递过来的u盘。

    「要谢的话，就和安冈说吧，因为这张表示他做的。」

    安冈先生就是那个直接待在真那身边的那个保镖兼司机的那个长得有点可怕地大叔。

    「那请帮我转达我的谢意，有空的话请到鄙舍来，我会拿我的料理好好款待的。」

    「诶，什么？和安冈两个人吗？」

    真那的眼睛里面熠熠生辉，这家伙真是越来越腐了啊……

    「单纯的好意罢了」

    我把u盘塞进了自己的包里。

    要注意好不把这玩意弄丢呢。

    「记得对真凉保密啊。」

    「我懂得啦。」

    不算选举战的话，我也有着自己想做的事情。

    这并不是给敌人雪中送炭。

    在这个高中时代，我也有着不得不完成的事情存在，目的只有一个！

    帕琪柠檬8月刊&#8226;经营好像稍微有点差但是跟我有什么关系&#8226;特大刊

    这是最后的?!个人魅力值测试

    来自笔名是「可爱的吉娃娃」的同学的回答

    Q1：假如今天是人生的最后一天！你打算做什么？

    A1：把存起来的钱和锐君亲一起去买A5的松阪牛肉。

    Q2：究极的选择题！钱和爱，你会选择哪一个？

    A2：爱！还有肉！

    Q3：你认为自己可爱吗？

    A3：恩！

    Q4：莫非你现在还觉得你很年轻？

    A4：诶？不行吗？

    Q5：想对帕琪柠檬说的话。

    A5：最后什么的休刊什么不要啊！请加油继续办下去！

    你的帕琪爱的程度：重量级

    来自帕琪柠檬的编辑部：

    姐姐我很喜欢吉娃娃小姐哦

    等哪一次我们一起去吃烤肉吧，当然是AA制的那种。

第十卷 #2 自修时间是修罗场

    第二天的第六节课。

    根据左手定律又再次换了位置，不知道在什么的因果之下，我又坐到了真凉的旁边。

    这也是时隔一年两学期的第一次了。

    「阿拉阿拉，这还真是久违了呢」

    在搬完了椅子和桌子之后，双手微微撮起裙子的下摆末做了一个鞠躬的礼节。

    「在这个时候让我们俩坐在一起，还真是吴越同舟啊。看来神大人也挺喜欢恶作剧的嘛

    （看来神大人也有做好事的时候啊）」（前者意译后者实翻）

    「我可不认为你会相信神。」

    换座位是由老班制作的竹签来决定的，应该是谁也没办法介入的。不过这么看来，有时候命运还真喜欢跟我玩恶作剧呢。

    剩下的时间是自修课。

    在老班走了之后，我一边在说着这家伙真幸福的家伙们的注目下，一边打开了自己的数学②的问题集。初中时候的我一直都把那些个在自修时间里面自修的人当做怪人奇人，我还真没料到自己也会变成这种人。人生，你也不会知道未来会发生什么。不要嘲笑那些个粗心或者发呆的人也别把他们当做傻瓜，或许下一个就会是你。

    明天就是二年级的第一次的实力测试了。

    虽然定期考察并不算太重要，但是不能因为这个就掉以轻心了。全力以赴保住我的顺序第一位才行。学习学习！

    呼―

    不经意间，真的是不经意间，我朝我的旁边看了过去。

    真凉趴在桌子上双手托腮，盯着我看。

    我的目光和那双苍蓝的美丽的眼睛交汇了。

    「干…干嘛呀你」

    「有关系吗？」

    真凉轻笑了起来。

    「想在自修课上干什么都是我的自由吧」

    「话是这么说没错」

    别理她！集中注意力学习！

    我感到了一股炙热的视线射线射到了正在开始与对数进行搏斗的我的脸颊上。

    「所以说，你到底想干嘛啊！」

    「我只是在数锐太脸上的毛孔的数量而已」

    「那玩意看得见才有鬼了吧！」

    有着能与显微镜匹敌的视力，这家伙到底是从哪里来的究极怪物啊。

    真是够了！无视她，无视她，现在正是考验我的无视能力的时候！别理这个银发污女，全身心地投入到对数计算的基础练习中去吧！

    「盯―」

    「盯―盯盯盯―」

    「盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯盯。盯。嗨，请问我说了几遍盯？」

    「烦死了啊！真的是够了！」

    我发怒了。

    无视力直接降到了零点。

    「别用嘴巴来模仿拟声词啊，你这个痛女人！」

    「真是失礼啊，请叫我则卷阿拉蕾」

    「太古董了吧！」

    （则卷阿拉蕾是很久以前的一部番，有兴趣可以自己百度）

    这家伙到底几岁了，看起来一点都不像高中生好吗？

    「我话先说在前面，锐太」

    真凉一脸飒爽的表情撩了一下自己的银色长发。

    「刚才和我对上眼睛的，可是你哦」

    「……又没有什么特别的意思」

    「撒谎哦，明明对我感性♀趣地不要不要的」

    「所以说我才没有……」

    「不不不，我的意思是锐太你对我这个敌人是没有办法无视的不是吗。【真凉同学在干什么呢，是在学习吗？在学什么呢？英语？数学？物理？化学？啊啊，我真的好在意啊。是在和我学同一门课吗？又或者是在背同一个单词，在解同一个方程式吗？蹭，蹭蹭】」

    「我绝对没有这么想过！」

    真凉在桌子上蹭蹭蹭，扭动着自己的腰躯，摆动着自己的身子，露出一副神情恍惚的样子

    姑且不论这家伙还是学校第一美少女，我现在只觉得这家伙真的好恶心，恶心地简直不行。

    「呐，锐太」

    「又干嘛？」

    「正面上(强奸)我」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？？！」

    「失礼了，我说错了。明天考试的范围表，你现在有的吧？」

    「这种吓人的话不要乱说啊……」

    我把我的复印稿递给了真凉。

    「明天就是考试了，你现在复习来得及吗？」

    真凉把复印稿折叠成了一个三角形。

    然后又一次，折叠了一个三角形。

    把在里边的那侧展开折成一个正方形，反面也是如此。

    四个角分别都往里面折进去，反面如同操作，然后将其展开，沿着纸上面的痕迹折叠，反面也同样操作后，将内侧的纸片朝里折叠部分之后，朝内展开，拉出一个角并折成头的形状。

    「做完了」

    真是做的漂亮的千纸鹤啊

    我的考试范围表啊。

    现在变成了日本传统现在被传播到世界各地的文化之中的千纸鹤了。

    ……………………

    ……………………………………

    「我能问你一个问题吗？」

    「恩」

    「我真不懂，你为什么要这么做呢？这样做有什么意义吗？」

    真凉露出了一副「我很得意」的笑脸。

    「没有任何意义哦，只是折了这个千纸鹤而已，你这个笨蛋！！圣经里也有写到过哦，被蹭了右脸以后，还要再把左脸……」

    「不要太得意忘形，你这个蹭公！」

    我握紧拳头站了起来，发觉后面有人在轻扣我的肩膀。

    后面站着一脸苦笑的熏，我身后的同班同学几乎都一脸困扰的样子。

    「两位，就算是自修时间，也请稍微保持一下安静。」

    「……对不起」

    我平身低了一下头，坐回了自己的位子，在自己的桌子上擦着自己的额头。

    轻轻瞥了一眼旁边，真凉也和我一样擦着自己的额头。

    但是视线确实看向我的……

    「都说了别再看我了！」

    「之前我就说了，和我对视的就是你哦，还要让我说多少次？」

    「才不对！我才没看！」

    「都―说―了―要―安―静！」

    又把熏惹毛了。

    顺便一提。

    虽然和我没有什么关系，但是在这个混乱的场面中，有一个握着好像是特意从家里带来的麦克风死死地盯着我的女人。

    恩。

    你唱吧。

    今天我不会阻止你的。

    随着飘荡在教室里的「哈尼哈尼吼」的响彻，一班的教室变得一团糟。

    现在已经基本没有多少人在学习了。

    果然，在自修时间里面自修的真的全都是神经病奇人怪人……

    ◆

    结果，到最后还是没有看进去多少书。

    嘛，这是靠着实力来说话的实力测试，所以每分钟都应该用到刀刃上学习上。现在只能相信平日累积下来的实力，进行最后一搏。

    过了整整一天的测试之后，第二天，排名榜被张贴了出来。

    「怎么……会……这样……」

    简直无语了。

    第一名 季堂锐太。

    真是漂亮，干得漂亮啊我，不愧是我，真厉害啊我！

    但是，这次的第一名还有一位。

    不是熏，也不是爱酱，也不是那个卡拉ok狂魔女。

    「恩，还算不错。」

    夏川真凉。

    不知道什么时候悄悄靠近的我身边的，楠楠私语地说着这些让人不爽的话。

    「真凉，这是怎么回事？」

    「选举活动的一环呗，取得年级第一的成绩之后，会对投票产生有利的影响不是吗？」

    「我才不是问这个呢，我的意思是你是怎么获得这样的成绩的。」

    话虽然这样说，但是上个月的期中考试的记忆就涌上心头了。那时候，真凉的成绩确实是年级第二。在成为二年级生之后，成绩迅速地提升了吧。

    我握紧了我的拳头试图平息心中的悔恨感。

    「你是怎么学的？……请、请教教我」

    「你想知道？」

    夏凉的脸上露出了比以往更加灿烂的笑容。如果换上是不认识她的男生看到了这幅样子，毫无疑问会直接被这一击击入恋河之中。

    「那，亲我一下」

    「这次你是不是又说错了？」

    「…………」

    真凉像是不满的样子，半边的脸颊被吹鼓了起来。

    「想知道的话，那就今天晚上七点，到老地方的咖啡店来。」

    甩了我一脸银发后，真凉离开了。

    待在揭示板附近的学生们，全员的目光全都被真凉的背影吸引了。真是一个犯规的家伙啊。仅仅是走路就能这么引人注目。现在又加上「全年级第一」的称谓，出名就更甚一步了。

    这样的家伙，我真的能够在选举战中战胜她吗？

第十卷 #3 在久违的咖啡店进行修罗场

    晚上七点。

    往常的话，现在这个时间一般都是用来准备晚饭的，但是今天就算了。纳豆蛋盖饭，配上快餐式的味增汤，再加上一个鱼罐头就打发了自己的晚饭，因为之前已经和真凉约好了。

    之前与真凉交往时经常来的那家咖啡店，也有一段时间没有光顾过了，我记得上一次来的时候，应该就是和真凉母亲见面的那一回了，那时候的真凉是大衣加鼻眼睛变装过来的，周围客人的眼光是真痛啊。嘛，平常的真凉倒也是这么引人注目，这样确实也没什么区别就是了。

    (贬义词，痛飞机痛小孩的那种意思)

    抵达咖啡店后，一打开门。

    「真可恨！」

    还是平时那位服务员出来迎接的，但是这次她的眼睛充血，嘴里还不断地吐出诅咒的话语。好奇怪啊。我真是走对店了吗？还是说这是一家妖怪咖啡店？

    「那个……为什么我觉得你好像很生气？」

    死死的盯着我的脸的服务员低声轻骂了一句「人渣]，背过身朝着店内走去。看来应该是因为我太久没有来了，所以不高兴吧，虽然记得我我很开心，我很开心，但是骂我【人渣】！你是哪里来的驱逐舰小姐啊！如果想扮演那样的萝莉角色的话，我真希望你能在【真可恨」那里就打住。才没有你后面这种角色呢！

    再说别走啊！

    快给客人带路啊喂！

    没有办法，我只好自己去里面找真凉了，反正应该就在以前的那个位置上就是了。

    ……呵呵，果然是这样。

    穿着制服坐在窗边的位置上。

    还是和以前一样没变，如同画中的女神一样。仅仅是因为她在，这家在街上很平常可见的咖啡馆看起来就好像是曼哈顿街上的咖啡馆一样。喝的咖啡应该是速溶冲泡的那种，但是真凉如果说是蓝山咖啡，估计其他人也是会信的。

    我想来想去――果然这家伙和制服一点都不搭啊。

    我并不是在怪设计不行什么的，只是在陈述与气质是否相符的事实而已。举个例子也就是，由一流的点心师傅呕心沥血做出来的超美味的砂糖点心，却放在商店的制作成品那里卖。应该只有那些一般人配不上的设计师做出来的衣服又或是高级服装店的服装才能够配得上真凉把。

    真凉的母亲说的那些话，或许真的说中呢。

    日本的高中真的配不上她呢……

    「锐太，快坐下来吧」

    注意到我的真凉，端着咖啡杯微笑着。

    我感到了初次见面时的真凉又回来了，压倒性的绰绰有余的实力回来了。她取回了那邪恶的帝王的风格了吧。

    我坐在了真凉的对面。

    「在这种地方说话被谁看了的话，会被传出绯闻的哦」

    「嗯……」

    真凉沉默地将杯子放到了桌上，一举一动都如此地优雅，我情不自禁地就看呆了。

    「那有什么关系？我不在乎被别人说什么」

    「明明你上次还说过[这对春D不太好】的话呢」

    以前真凉是站在支持我和千和在一起的立场上的。

    「这个观点我现在也没有改变哦，我现在是你们俩不得不携手一起面对的敌人。宿敌在前，你们俩的羁绊应该会比以前更加深厚才是。」

    「呵……」

    虽然话是这么说没错，但是这家伙的话连一个标点符号都不能相信。

    就算真凉这么说，我也知道她醉翁之意不在酒。

    「我在想，最近的春D同学是不是太麻痹大意了。」

    「麻痹大意。」

    「比起我和你交往的那段日子，现在的竞争感不是显得有些不足吗？至少，去年的这个时候会更加冒失猛进一点，我只要和你稍微亲热一下下，她就立马生气了，来打扰我们…不过，我觉得今年她的这种行为减少了太多了。这次我参加了竞选，她不是才被危机感刺激到了吗？」

    原来如此，确实好像是这回事。

    「倒不如说最近的冬海同学更让人觉得可怕，那种态度，那种从容……我觉得她应该是在策划什么。锐太你心里有数吗？」

    Biu，真凉的视线射了过来。

    虽然我心里紧张地不行，但是我并没有把自己的慌张显露出来。

    「嘛，爱酱的心思我也不怎么懂啦。」

    「有什么难言之隐的话，你还是现在坦白比较好哦？」

    哈哈哈，笑着我把视线转向了窗户外。

    这样看起来或许会有点生硬，但是在这里糊弄过去应该比坦白更加好。

    因为现在还不是把我的「后宫计划」说出来的时候。

    必须得等到在选举战中打败了真凉，并让她发誓协助我的时候才行。

    「先不说这个，真凉这次你的实力测试的那个结果，到底是怎么做到的？」

    「啊啊，好像之前答应的就是这个事情来着。」

    真凉装腔作势说道。

    「是怎么办才能考的和我一样的额？你是什么时候学习的？一天学多久？数学的参考书用的是哪本？化学的呢？英语的呢？」

    我虽然自己知道自己问了很隐私的问题，但是这个不能不问。

    说真的，比起真凉参加选举的事情，我觉得这件事情更像是一件笑话。

    「是呢，大约一天看个两小时左右吧，参考书的话，也只有教科书来着。」

    「……教科书吗」

    嘛，其实我心里早就有底了。

    脑袋好的家伙都总是这么说的。也没有做什么特别的事情，光看看教科书就足够了，什么的。一般人去做的话绝对会落到一个失败的下场。

    「话先说前头，这回考试我可是放了水的哦」

    「什么！」

    「我认真学习的话，锐太也不会是我的一合之将。这次的考试不过是一个前哨战，期末考试才是重头戏，下回我可不会在手下留情了，请你做好觉悟哦。」

    「咕呶呶……」

    真是一个魔王啊。

    散发着让人作呕的邪恶气息的魔王现在就在我面前！

    就在我和真凉互相怒视的期间，服务员姐姐将冷可乐送了过来。然而我还并没有点单，她就好像发觉了我的喜好一样送了过来。

    豪华的玻璃杯的边缘插着切成片的柠檬里面还加了菠萝。……给我送过来我真的很开心，但是这不是一杯热带水果饮料了吗？

    杯垫上面放着一个小条写着「能忍其所不能忍才是真忍」

    ……喂喂，这是谚语吧，谚语博士复活了啊喂！虽然刚才在傲娇，果然还是在偷偷关注我的吧，我才没有觉得自己很开心呢。

    品尝着菠萝的滋味，将柠檬的汁水挤入可乐之中混合后，喝一口润了润嗓子，战斗再次拉开。

    「那个【恋爱禁止】的公约，你是认真的吗？」

    「其他事情你知不知道我不清楚，但是你觉得夏川真凉我是会说出大话的人吗？」

    虽然嘴唇做着微笑的动作，但是她那苍蓝色的眼睛中却没有丝毫的笑意。

    「我的目的是把这个世界上的恋爱脑全部都驱逐出去，这一点是永远都不会变得，【乙女会】不就是因为这个原因而被我建立起来的吗？我想这点你应该是知道的。」

    「但是，你不是说支持我和千和在一起吗？」

    「那是因为你们两个是少数被我认同的【真爱】而已。但是，这种情况只是少数，我们学校里面现在进行成的恋爱基本全都是虚情假意，过家家游戏而已，就像过去的我和你一样。」

    「……就算你这么说。」

    我沉默了，然后我被我心中的躁动惊呆了。

    为什么我会沉默呢。

    「确实这或许是过家家没错，但是，这里面也是有一群认真的真心实意地相爱的家伙在的。所以，才会有我们俩之前那样的情况不是吗。」

    盯着真凉的眼睛看，我能看到的仅仅是冷静和稳重。

    「确实确实，假扮恋人确实真的很不容易。」

    「是吧？所以说虚情假意什么的，不要一棒子把所有人都打死。不能持续到永远就不是真爱――说出这种话了，不就没有人去结婚没有人去生孩子了不是吗？」

    「有关系吗？就算是现在，爱情是生孩子必要的东西吗？」

    真凉的话中带有一些讽刺的味道，语言也颇为刁钻。

    我想方设法准备辩论一波。

    「……或许是这样，但是社会不就是由一个个家庭构建起来的吗，想要创建一个家庭的最基础的构成，果然还是因为爱吧，真是事实不是吗？如果连这个都否定的话，这个社会不就完全混乱了吗？」

    「混乱不是挺好的吗？」

    没有意思犹豫。

    拿出纸巾擦拭着桌上的污迹，毫不犹豫地说道。

    「什么叫不是挺好的吗，这样的话，这个世界不就被毁灭掉了吗？」

    「毁灭掉……」

    在窗户外的街边来回穿行的汽车的车前灯的照射下，真凉的眼睛散发出一股妖异的光彩。

    「如果这个世界被虚情假意给充斥了的话，毁灭了也无所谓吧？同为恋爱反对者的锐太你不也应该同意这个观点的吗？」

    「唔……」

    我该怎么回答呢。

    诚然我是恋爱反对者，确实也是真凉的同伴。

    但是，这一年的交往以来，我发现了一件事。

    真凉和我的恋爱反对，是一回事吗？

    我觉得我对恋爱仅仅止步于「讨厌]，而真凉我却觉得她已经达到了【憎恶」的程度。

    那是应该是因为比起我的家庭环境而言，真凉的更加残酷而且还是现在进行时的原因吧。

    这样的话这也是没有办法的事，但是这样下是没有办法将真凉永远地救离苦海的。

    我想，修复那两人，真凉和她母亲之间的关系。这份感情和我想成为医生的感情几乎一模一样，对于我来说这也是一个很重要的目标。

    「你说的没错，我是恋爱反对者。」

    准备先承认自己的身份，我开口说道。

    「在公共场所看见秀恩爱的情侣觉得他们很碍眼，讨厌那些谁和谁交往了啊，谁和谁告白了啊的话题，也对恋爱不抱有一丁点的兴趣，甚至可以说这是打心底里这么想的。嘛，也或许是因为我初中的时候一直不受欢迎，无缘进入恋爱的墙内也说不一定，或许也跟我那时候很嫉妒呢些现充有关系也说不一定。」

    「我并不觉得你是嫉妒哦」

    真凉的声音插了进来。

    「我们拿买车也打个比方吧，世界上有很多想着坐哪辆车的富豪在，是坐奔驰呢，还是做法拉利呢，还是做宝马呢，就这样的一个名人过来问你[嗨，锐太，你觉得哪辆比较好呢？】」

    「就算你让我说我也不知道啊。」

    我也从来没考虑过要买车什么的。

    话说回来我现在也还没到能够考取驾照的年龄。

    「回答不了吧，这难道不是因为你没有钱的原因吗？」

    「不，那是因为我对车不感兴趣罢了」

    「这个时候，名人他们说话了，「呀，不好意思不好意思，我们忘了你是和这些高等轿车无缘的普通人了」」

    「阿福吗你是！」

    (多啦A梦)

    对着模仿着有钱人的小孩的那怪癖的口音的真凉，下意识地就开口吐槽了。

    「我不是又怎么样了嘛，我家确实是穷啊！零花钱每个月撑死也就两三千了啦，只能买的起家具车啦，可，可恶，给我走着瞧，多O a梦/(ㄒoㄒ)/」

    「我说了只是如果。」

    用催促着站起身的我坐下的目光看着我的真凉继续说道。

    「现在解说一下锐太生气的心理动机的话，就是「这不是由喜欢还是不喜欢就能片面决定的事情]又或是【被嘲讽是穷人了」，前者是委屈，而后者则是侮辱了，感到讨厌或者是生气这也是理所当然的了。」

    「恩……」

    我拿起了那杯冷饮，一口全干掉了。

    「那么，锐太，这难道是[嫉妒】吗？【僻む（ひがむ）】查一下字典，是这样描述的，【不能直率地接受事物，会扭曲地去考虑那些对自己不利的事情】从定义上来看，你根本就不存在什么嫉妒，前者那只是单纯的价值观上的侮辱罢了，倒不如说是那些名人在为你扭曲那些对你不利的事实的呢。」

    不管怎样，我倒是懂了真凉想说的意思了。

    「恋爱脑只要一直保持着恋爱脑的状态，就会想要恋人，而不想恋爱的人会强词夺理说自己不受欢迎，你是想说这个意思是吗？」

    「yes哟，这个情况下，其实已经和受不受欢迎已经没有半分钱关系了。自己是这幅样子所以就单方面地认为其他人也是这样的情况，这才是问题的本质。」

    我稍微思考了一下。

    「……但是，你难道就没有觉得有点奇怪吗？」

    「哪里？」

    「确实车的情况下，这个说的通啦，因为怎么样的高档车，总会有人不喜欢也不感兴趣，不过那都是因为有着电车，巴士，出租车等各式各样的交通手段存在的原因不是吗？但是，这个反推出来的恋爱的话，就有些……」

    我的说辞有些模糊。

    因为这里是咖啡店，再加上害怕被别人听见。

    不过，真凉对这些却毫不在意。

    「不就是啪啪啪吗」

    毫不掩饰地说了出来。

    「通过啪啪啪交联起来，恋爱脑才会堂堂正正地站出来支持恋爱至上主义，不就是这回事吗？啪啪啪真的很舒服呢，不过没做过就是了。」

    「你说话的声音太大了。」

    高中生男女，在咖啡店里大声谈论啪啪啪，这绝对是一件很糟糕的事情。

    用视线扫视一下周围看看他们有没有听见。        没关系没关系，没有人在在意这边的情况。

    不，发现一只躲在观赏植物的背后双眼发光竖起耳朵偷听的谚语博士。快给我去干活啊！

    「啪啪啪超舒服，尤其和自己喜欢的人做的时候是最舒服的，恋爱明明应该是谁都会喜欢的事情才对，只有那些童贞处男和铁处女才应该被唾弃，这就是那些恋爱脑的心里话哦。」

    「恩……」

    这算不算是强词夺理呢，我注意到了我们这场议论进行的前提是「真情]，一旦问及亲友或是亲人，不出所料，这就是避开了【真情」这个条件。

    「也就是说恋爱脑其实可以与[啪啪啪厨】划等号，虽然我并不否定啪啪啪，但我却希望那帮家伙不要再说【恋爱很美好了】，不过 我们是下流的啪啪啪厨，好想啪啪啪，这幅身体不需要爱！这样包含着真心话 的话，我还是会点头认同的哦。」

    【你今天的话比以前更加过分偏激了好不好。

    我从她身上感觉到了一股极端的思想。

    极端一点想的话，或许确实和真凉的说没错，但是不考虑时间与地点就极端地去想一件事的话，这个社会早就毁灭了。更别说学校这样一个狭小的村庄社会了。

    「所以你，就提出了[恋爱禁止】这么一个公约？」

    「总之，请你把它想象为一个以学校为舞台的社会实验。」

    真凉用手指轻轻地敲击着桌子。

    「实际上有没有这个可能性都不是问题。实际上的目的是为了表明夏川真凉是抱着这种思想的人，然后确认会获得多少的支持罢了。我想知道，不算上我和你一样的【恋爱反对者】之外，还有多少预备军的存在就是了。」

    「恩……嗯…………」

    我陷入了深思。

    确实我也很想知道。

    这确实是我很想知道的一部分情报之一。

    在这世上，恋爱脑和恋爱反对者，并不像是黑和白，涂上了颜色之后就能够分出来的。因为肯定会有大部分大概会是灰色，根据这情况来回反复地在两者之间转变着。

    比如说，熏。

    他在小学的时候我曾经听说他和好多年纪在他之上的对象交往过。这就意味着他是有一股大人范(マセガキ)的小孩……更甚者，我们还可以称他为恋爱脑。但是，现在的他就算还是很受欢迎，却没有听说过他交了女朋友过。

    (マセガキ：喜欢做一些大人做的事情的小孩)

    没有喜欢的对象，那么他就是恋爱反对者。

    如果有喜欢的对象，那他就是恋爱脑。

    难道不是大部分人都是这样的吗？

    我觉得思春期的高中生发情不是一件很正常的事情吗。

    「看来锐太你是日和见主义啊」

    (日和见：观望形势，也就是桥头草的意思)

    真凉耸了一下肩。

    「但是，你现在已经卷入了这场战斗之中了哦，你有这份自觉吗？」

    「啊啊，我有在好好干啦。」

    主导权，我已经握在了手上。

    真凉在这个选举之中设立了一个对立轴，从战略上来讲，她会比包含我在内的其他候选人占据更有利的地位。

    ――恋爱禁止。

    对于这种公约，其他候选人只要否定就行了。

    学生会长是没有把这种事情禁止的权利的！像这样的辩论就可以了。

    恋爱推崇！全部恋爱吧！像这样打出与她对立的口号就行了。

    但是，我怎么办？

    我和真凉一样，都是恋爱反对者。我做不到像其他的候选人一样拿出那样的论据。对于来说，没有比这样的东西更加「讨人厌」的了。

    她是专门过来针对我的。

    「真是服了，真的是一个像迪奥一样的女人啊你」

    「哼！这对我来说是褒扬的话哦！」

    真凉露出了一副很开心的表情。被说了「像迪奥一样」这种话之后，还会开心成这样的女高中生，这个世界上除了她应该就没有其他人了吧。

    「从你刚才的理论来说，爱酱也算是啪啪啪厨喽？」

    「诶，的确感觉到了她的真身了。那种啪啪啪怪物待在我的社团里什么，啊啊，实在太可怕了。」

    恩，被爱酱听到了绝对会发火的。

    「那个除了青梅竹马以外没有属性的恋爱脑，我一定会和她做个了结的……库库库……现在就让你见识一下吧……那无与伦比的羞耻感……」

    露出了一副阴险笑容的真凉，好可怕。

    看来这家伙对之前情人节被爱酱妨碍了的事情到现在还介意着啊。

    「那，千和呢？我觉得千和她也是一个恋爱脑来着……」

    真凉把双手紧贴撑起了下巴。

    「刚才我也说了，你们之前的羁绊和那些无聊的恋爱脑是完全不一样的，我以前一直坚信着这点哦。」

    「现在不是了吗？」

    「不是，这点虽然不会变……」

    真凉少有的含糊其辞，视线也随之流离。

    「加入了我的“杠杆”之后，你们俩就会开始被大家认同成为公认的情侣了吧。」

    「看起来会是这样吧」

    真是尽干多余的事，公认你tm的情侣啊，被公认了难道那些看热闹会给我们提供约会的资金吗？

    「难道这你还不满吗？不是和你之前想的一样了吗。」

    「你和春D的故事，和他们那些轻浮的受限于场所的恋爱不一样，明明是一段互相之间拯救彼此的美谈，学校的那些人竟然却不知道这件事。」

    「这不是当然的吗」

    知道这件事的也只有自演乙的成员，撑死再加上熏和最上。千和的男女朋友很多，但是我并不觉得她会和他们说这些。

    「你对这个有不满吗？」

    「相当不满好不好，作为恋爱反对者的我唯一认同的真爱，我可不想让它和那些恋爱脑混在一起了。」

    「那就有什么关系？就算被知道了，也不过是一段被炒作的绯闻罢了。」

    「也是呢，所以这才是不讲理呢」

    我不禁觉得奇怪。

    真凉她到底想说什么，我完全不明白。

    「也就是说，锐太，明明动机是如此的美丽如此的令人尊敬，但是当两人交往之后的，也会转变成恋爱和啪啪啪，周围的那些围观者，乃至春D同学自身，都会这么认为，结局变成如此地低俗，你就不觉得这很不讲道理嘛？」

    「……啊啊，我终于弄明白了」

    也就是说这就是真凉觉得不满的地方吗。

    「一段美谈使然的爱恋，一对超级天下无二的男女却没有成为情侣这很奇怪，没有被周围的人供奉传承起来很奇怪，你是这个意思对吧？」

    「yes哟」

    「那这样的话，你就错了真凉。」

    我断言道。

    「但是你知道吗，人成为医生的理由有成千上百种。打个比方，有的人是为了赚钱而成为医生的，还有的是因为父母是医生，更有的是抱着对医学学问的兴趣和热情成为医生的，或是想受女性欢迎而成为医生的，又或是想对人体了解更多而成为医生的，有着各种各样的理由――但是一旦你成为了医生，这些就都不是重点了。知识和技能有多强，能帮助患者到什么地步，这才是那时候关注的重点不是吗？」

    「真是一个很好的例子啊，但是我接受不了。假使春D同学变成了一个啪啪啪厨，背叛了我的期待的话……」

    「这样的话，你准备怎么办？」

    没有回答我的问题，真凉喝光了剩下的咖啡。

    对话中断了，留下的只有一桌子的沉默。

    店里也开始逐渐忙碌了起来，也真不愧是谚语博士啊，再来回取点菜单的行走路程之间，还时不时地用眼神朝我这边发「欲速则不达」的消息，当然我全避开了这些信息。

    「话说回来」

    真凉眼神也变得冷静下来了。

    「明明我们俩是不共戴天的敌人，却在这里喝茶，真是不可思议呢。」

    「……或许吧」

    时间静静地流逝着。

    怎么说呢这感觉。

    明明坐在我面前的应该是敌人才对。

    但是不知道为什么，我现在却觉得如此的心安……

    帕琪柠檬8月刊&#8226;经营好像稍微有点差但是跟我有什么关系&#8226;特大刊

    这是最后的？!个人魅力值测试

    来自笔名是「summer river」的同学的回答

    Q1：假如今天是人生的最后一天！你打算做什么？

    A1：决定安静地看jojo

    Q2：究极的选择题！钱和爱，你会选择哪一个？

    A2：有时候还是会有点自我的欲望的

    Q3：你认为自己可爱吗？

    A3：比月亮还要可爱

    Q4：莫非你现在还觉得你很年轻？

    A4：因为我已经不做人了

    Q5：想对帕琪柠檬说的话。

    A5：活该iiiiiiiiiiwwwwwwwwwwwwwww

    你的帕琪爱的程度：噗哈哈――wwww

    来自帕琪柠檬的编辑部：

    敢不敢带上一次夏天的味道？喂？

第十卷 #4 真凉的逆转秘策

    蹭蹭。

    和锐太战斗蹭。

    锐太是我的竞争对手蹭。

    锐太看着我注视着我蹭。

    比起其他的女人，锐太他更加关注我蹭！

    「好幸福啊蹭！」

    银发美少女。

    身位羽根高一最受欢迎的女生的我。

    夏川真凉。

    在闷热的深夜零点，我一丝不挂地躺在床上，开始了我的盛宴。

    今天的主食是――锐太用来搅拌可乐的搅拌棒。又细又长，不可靠，就好像锐太一样的搅拌棒。

    在这种珍品之前，我的羞耻心早已经被我丢到哪里都不知道了。

    蹭。

    「蹭蹭。好疼，蹭」

    首先先从脸蹭起。

    前端那圆圆的塑料部分，抵着我的左脸颊。「怎么了真凉，看起来脸色不太好吗」就这样

    在脑内脑补锐太的声音，再配合上脸部的刺激，这样一来，就好像感觉锐太在用他的手指欺负我一样。

    「锐太你个笨蛋，我蹭」

    重复左右各来二十下，暖机运转终止。

    下面就用嘴巴来品尝吧蹭。

    搅拌棒插进嘴里，唾液在嘴里不停地被搅拌着。噗咔，摸咔，摸咔，虽然顺利的进行着蹭，但是这样显然就无趣多了摸咔。

    「你这个毒舌女，这样的话你就说不了话了吧！」

    还是一边脑补，一边蹭，这样的play才更能享受呢。

    「哈姆哈姆，摩卡摩卡，摩卡?」

    就这样抓着牙齿摆弄的要领，从深处的牙齿开始到门牙，一个不剩地全都好好玩弄一遍。

    就好像锐太的牙刷一样，感觉非常非常的好~这种play好像已经变成习惯了摩卡呢。

    「……唔」

    将搅拌棒从口中啾嘭地拔了出来。

    我观察着那跟玻璃棒上所沾满的唾液。

    真是不错的珍品呢，果然现在只要动用它就能满足了。

    身体被刺激满足着。

    一旦被习惯了。

    就会想要更多更多蹭。

    「在习惯之前必须得想出其他的方法才行蹭」

    现在不能无故地借用他的东西，至少，对，让锐太败北后屈服，然后让他上缴贡品蹭。

    比方说，制服？

    将锐太穿过的制服穿在身上，躺在床上蹭蹭。我变成了锐太蹭蹭，哈呼呼呼。到底会变成什么样呢我？自己都觉得自己好可怕蹭。

    恩恩。

    虽然衣服这个提案不错，不过，我还是想要锐太。

    锐太的灵魂，这个象征着锐太的东西就不错。

    这么一想，果然除了「那个」以外就没了呢蹭。

    就算是说成他的全部，他的世界都不过分的「那个」。

    曾经被我掌握在手中的「那个」，我想再次将它握入手中。）

    没错。

    这次不是为了拿去威胁他……

    这个时候，手机的来电音响了起来。

    最近，因为换了新手机还没习惯的缘故，每次来电音响起的时候就会被稍稍地吓一跳。但是，结婚对象现在也还没有确定，大多只是自己吓自己罢了。

    「呀，我的宝石哟，深夜来电不好意思啊。」

    「不，没事，我还醒着。父亲。」

    我将蹭蹭的渴求藏入内心深处，冷静地编汇着语言。

    「我听说，你好像参加了学生会长的竞选什么的」

    「阿拉，您的消息真灵通呢」

    「福内小姐那里听到的罢了。你不是把加贺友禅都拿出来了吗？」

    (加贺友禅：和服的一种，恩，很贵很贵的那种，还很好看貌似，有兴趣可以自己百度。)

    福内小姐是在那时候参与竞选宣言时借给我那套和服的老妇人，也是很久以前就在夏川家工作的老仆人。以前也经常服侍过母亲，也算是我唯一信得过的仆人了。

    这次的行动，我也没有让福内小姐封锁消息。

    因为总会有一天父亲会从其他的渠道听到这个消息，所以我判断，这样做那还不如早点告诉他更好。

    「到底是吹了什么风，会让你想去当学生会长呢？」

    父亲的声音中，难得的只带有纯粹的惊讶。

    「甚至，还不惜借用了你最讨厌的夏川家的力量。连福内小姐都吓了一跳。」

    「这是……」

    怎么回答才好呢？

    想要从这个男的手中获得自由，还要很好地利用他。

    快点想啊，夏川真凉。

    应该是有好的办法的。

    对手不是妖怪，而是区区一个人类，和我一样都是人的话，那就一定有人力所想不到的才对。

    就像我敬爱的乔瑟夫?乔斯达一样。

    运用策略，布下狡猾的陷阱。

    ………………

    「父亲」

    「恩？」

    「我重新想过了，难得出生在了这个日本少数的名门贵族里，明明有着优越的条件，却不去利用不就太可惜了吗」

    「吼……？」

    「在这羽根搞笑的一年期间，我想了很多很多，我在这普通的世界里是活不下去的，不论是美貌还是家室还是资产，这些比起普通而言相距甚远的东西我都拥有着。我觉得熟悉好我的世界之后努力地将这些生下来就拥有的东西更好地运用才是我应该做的。」

    「……」

    父亲没有说话，但是电话中却传达出了他的点头声。

    「呐，父亲，夏川家的大小姐，仅仅只要是一个外观美丽的宝石就够了吗？」

    「恩？」

    「确实我很美丽这点我清楚。但是，对于那些真的优秀的人而言，对象仅仅只要是漂亮就可以了吗？这样就能将要接下父亲担子的男性引进夏川家了吗？像现在这样，仅仅只有美貌的我，他真的会选择吗？」

    父亲沉默了一会。

    「所以为了这个你要竞选学生会长？」

    「想要实践学过的集团领导的组织论，现在，我觉得就是最好的机会。这次的竞选只是其中的一环」

    「一环？还有其他的打算吗？」

    「父亲能将你手下的夏川组的股票和资料稍微分给我一些吗？我最近也稍微想学一些关于投资的东西。我想这作为女儿学费应该是很便宜的吧。」

    父亲沉默了下来。

    这里应该趁胜追击。

    对这个男人趁虚而入的机会可是为数不多的。

    「真的优秀的男性，应该是与父亲一样擅长于合理的思考的。我觉得他并不会单单因为一个女的美貌而选择她让她成为伴侣。您不觉得我应该具有一身与自身所媲美的气量和能力才行吗？」

    「女性的话只要服从男性的话就行了，我是这么想的。」

    「那就请问，顺从的部下和有能力的部下，父亲你会希望拥有哪一个？」

    「考虑到时间和地点的话，应该是后者吧。前者用钱就能买得到，后者用钱也指挥不动的场合也很多。本来就不是一件容易得到的东西。」

    「那么，结婚也可以这样说不是吗？」

    「…………」

    呼呼。

    在思考着吧？父亲。

    啊不，夏川凉尔。

    是吧。不管是不是。

    在利益上精打细算的你，当然会把这件事放在得利和失利的天平上称量。让我尝试的话也不算太大的失利，还有一点，就算我失败了，我还是一件优秀的道具，这样以后还能将这件事拿出来传颂，不管怎么想对自己都只有好处而没有坏处。

    ――你一定是这么想的吧？

    这个就是你的弱点。

    你一直赖以为豪的「得失勘定」，将你自己的行动束缚了。

    所以，你的下一句话是。

    （这句话是乔瑟夫&#8226;乔斯达的名言）

    行吧，我的宝石，就让我对你拭目以待吧。

    「行吧，我的宝石，就让我对你拭目以待吧。」

    ――漂亮。

    「谢谢，父亲」

    我的声音中包含着笑意。

    「资金的事情后天会直接发给你邮件。你就放手就干吧」

    「诶诶，为了不让夏川家染上污名，我会好好努力的。」

    挂掉电话之后，我被一股情绪高昂的心情充斥着。

    仰面躺在床上，我伸了一个大大的懒腰。

    和从蹭蹭那里得到的强烈的兴奋所不一样，这是一种跃跃欲试的期待。

    胸口有一种被充满的感觉。

    「…………呼呼」

    锐太说过的，他发觉JoJo的副标题总会有一股违和感。

    但是在那里面，我有一个很中意的副标题。

    「不灭钻石」

    （JoJo的奇妙冒险Part4 标题）

    多么棒的标题啊。

    你也是这么想的对吧？锐太。

第十卷 #5 选举运动是修罗场

    进入了六月的第二周。

    从这里开始，「选举运动」也算正是解禁了。

    比如说，你可以在学校门口进行每天早上的问候。

    不是有些国政选举的时候在上班高峰的时候，站在车站前拿着麦克进行演说的竞选者吗？对对，就和那个一样。但是，我们这里却不可以用麦克，因为那样的话会对周围带来很多困扰。

    当然其他的候选人也会和我想的没有出路，所以地点的选取就必然是一场激战了。狭路相逢早者胜，如果不是第一个去学校的话就无法保证自己是否能够抢到校门口的那个特等席。虽然还有其他的上下学的口子，但是那些都是为了高三学生而开设的，作用显然就没有那么大了。

    代表着一周开始的周一（月曜日），我在早上五点半的时候便从家出发，虽然是有点太早了，但是不这么做的话就无法从其他候选人中脱颖而出了。篮球部，足球部，吹奏乐部会在六点半的时候登校进行晨练。

    「锐君，早上好」

    在我从我家的玄关走出还不到一分钟，穿着制服的千和就从后面追了上来。

    「你这家伙是不是起的有点早了？今天有什么要去做的吗？」

    「说什么呢你？肯定是去帮锐君你的忙不是吗？」

    千和nikoniko地笑着。

    「不是要去进行早上的问候吗？比起一个人来说，肯定是两个人来得更有效果吧。」

    「那还真是谢谢了，你为什么会知道我会在这个点出门呢？」

    「一般情况下，我懂的啦，你以为我们都认识几年了？」

    这个场合说出「一般情况下」是几个意思啊。

    至少我认为现在给不算是普通情况……

    但是，这样做实在是帮了大忙了。

    「谢谢你千和，实际上我也觉得一个人会比较心虚。」

    「诶嘿嘿，我说吧~」

    就这样我们两个人一起去了学校，而在校门口早已经有人站在了那里。

    「是不是有点太晚了，小太」

    「呼呼呼，我发现了我的速度连晓的圣龙骑士都追赶不上……」

    爱酱和公主两人站在那里。

    肩上披着的是写着「季堂ruitai」的肩带。这东西什么时候做出来？

    「这是我和真那还有栗酱一起做出来的」

    嗯哼，盯着公主的胸，啊啊好可爱啊，女神啊，请受我一拜。

    「什么嘛，原来不只是我一个啊。」

    千和带着有些残念的语气说道。

    「这不是当然的吗。想帮小太的心思大家都是一样的哟」

    「只有吉娃娃偷跑的话太狡猾了」

    ……啊啊

    真开心啊，不过真的很难为情啊。

    三个可爱的女孩子都说到这种地步了，身位一个男性当然是开心地不得了的啊。说实话，很开心。但是，怎么说呢，总感觉她们这么对我真的好吗。至于做到这种地步吗。

    但是，现在这种想法差不多可以扔掉了。

    因为――我是要成为后宫王的男人！

    ……可惜，现在还差一个就是了。

    「吼啦（给），这是小太和千和的肩带。」

    「谢谢」

    将从爱酱手里接过的肩带呆戴在了身上，四个人在校门口站成了一排。

    「其他的候选人呢？」

    「看来应该是还没有来，我们是第一组到的哦」

    「那家伙也是吗」

    千和侧视着我。

    「果然还是很在意夏川吗？」

    「那是，谁让她是我头号强敌呢」

    「……哼」

    怎么感觉她的「哼」里面带着一点怒气啊。

    但是现在没有去问这个的时间了。第一波上学的学生团队马上就要到了。这是一伙背着超大的挎包的棒球部学生，男的五名，女的两名。

    「早上好！我是学生会长的候选人之一的季堂锐太」

    大声地打着招呼，那伙人被吓得停下了脚步。稍微有那么一点害羞啊，不过扭扭捏捏的话那就更加羞耻度爆表了。这种想法是很关键，很重要的。

    「正在为让羽根高中变得更好而努力中，请多多指教！」

    「请多多指教―！」

    追着我的后续，千和公主爱酱的声音追和道。

    「哦~加油哦。」

    「季堂这家伙好受欢迎啊，好羡慕啊―」

    带着鼓励一半，戏弄一半的声音，棒球部的这伙人朝着操场走去。反应看上去还算不错。

    大概问好了二十分钟左右，其他的候选人也终于到了学校，惊讶于我们这么早就已经到了学校的这个事实。早点过来绝对是个正确的选择啊。

    比起这个……

    「嗨，季堂夫妻，加油哦~」

    「竞选成功了的话，顺便连结婚仪式也一起办了呗？啊哈哈」

    之类的。

    「吉娃娃酱好幸福的样子」

    「太好了，真的是太好了！」

    之类的。

    果然我和千和，被完全的当成了「校内公认的情侣」。

    看来和真凉分手的时候，那家伙说的「我把锐太让给春D同学了」，这句话被完全传播了出去啊。

    「诶嘿嘿，谢谢！」

    每次被戏弄的调戏着的千和看起来真的很开心，一一地回复着，并用手摆动着。说着「才没有这种事情呢~]，也没有想着去否定，害羞地正面接受了回答了这些话。也许这也是属于千和的【恋爱战略」也不说一定呢。

    「纳尼哟纳尼哟（什么嘛什么嘛）？为什么就只说千和一个人啊，我不是也在吗。难道大家眼里就没有我吗？爱衣酱明明也是青梅竹马的说。人家也想被说和小太很配的说。这是什么待遇差距啊？为什么啊为什么呀呀呀呀呀呀呀，不开心不开心不开心不开心（すねる×4）」

    （すねる：闹情绪，怄气，中国人没有自己会重复说这种话，就直接换成了不开心）

    千和的旁边，爱酱很漂亮地罢工闹变扭了。嘴里说着「不开心不开心」，坚持到最后啊，坚持到最后啊喂……恩，虽然这不太慎重，不过闹变扭的爱酱比平常更加可爱呢。

    「master，拿出精神来。」

    公主给爱酱递过去了一块手帕。爱酱接过来擦了一下鼻子。最近的这对师傅和徒弟，怎么感觉有点立场逆转了呢。

    …………比起这个。

    「吉娃娃，早上好。什么什么，和男友的早上约会？被我发现了吧！」

    「春D―太让人羡慕了春D，快去给我爆炸吧！」

    「吉娃娃已经，已经不能再被我邀请去联谊了，愿两人能幸福。」

    「下回，我一定会好好问问关于你们俩的事的，做好觉悟吧！」

    啊啊~

    你们是不是管得有点太多了啊。

    ……真是的。

    我真不懂为什么他们会对别人的恋情这么感兴趣这么热情高涨。

    暂停问候的一会功夫之间，千和小声地对我说道。

    「锐君。不好意思啊。被大家这么调戏。」

    「也没什么，就是有点难为情而已。」

    话说回来，我回首看了一下周围。

    还是没有发现真凉的身影。

    难不成这家伙不想开展选举运动吗？

    「很在意夏川的事情吗？」

    千和问了和刚才一样的话。

    就在我刚要回答的时候。

    「阿拉阿拉，锐太。一大早就在这里活力四射呀。」

    用着一口招人厌的声音说着招人厌的话的传说中的女人出现了。

    「你才是，看来你相当悠闲啊，难不成这是你从容的表现吗？」

    「因为我，决定了不做这种问候的事情罢了。」

    周围的学生注意到了真凉的存在，说着「喂」停下了各自的脚步。不愧是学校校内的第一名人啊，就算不说话仅仅是站着就能够吸引这么多人的驻足瞩目。

    「在这里大声地吆喝赚取选票吗？想要成为学生会长，应该不是靠这样来取得人气，而是通过自己所推行的理念和公约来决出胜负才对吧 ，不是吗？」

    真凉说着和那些意识境界很高的政治家一样的话。

    但是，像真凉这样的美少女说了这样的话，周围的大家必然会随波逐流地跟上。总觉得会形成「嘛说的也是」这样的气氛。

    「不要来妨碍我们，夏川！」

    千和在我身边激烈地反驳着。

    「妨碍什么的，我真没有这个打算哦春D同学。我只是对锐太有想说的话所以才过来的哦」（我们结婚吧）

    「想说的话？」

    真凉露出了微笑，环视了周围一圈。

    「让我们来一场公开讨论吧」

    真凉用响亮的声音，向周围的学生们传达着。

    「你和我，在全校同学的面前来进行一场公开讨论吧。当然，其他的候选人想参战也是没问题的。这会成为候选人之间的讨论战争的投票先手权的材料……如何？有没有觉得这个主意很棒？」

    真凉看了一下自己的周围。

    可以嘛，有谁在这样地低语着。

    因缺思婷，还听到了这样之类的声音。

    对于学生而言这并没有任何坏处，只是一种前排围观的直视感罢了。

    而我，也没有拒绝的理由。

    倒不如说，求之不得！

    想在议论战上打败真凉这可不是一件简单的事情，但是都到了这个地步，如果这时候转身逃跑的话，就会被人戳后背了。

    「来就来，谁怕谁啊！！」

    我发表宣言之后，周围的围观人员里面掀起了一片掌声潮。

    「锐君……」

    「不用担心，交给我就是了。」

    「……我不是说这个……」

    我感觉到我的体温在上升着。

    兴奋？不，是亢奋！

    嘴里充满了亢奋（肾上腺素）的味道。

    （原文是肾上腺素……我换成了亢奋）

    或许就和千和之前说的一样，我享受着与真凉之间的战斗。

    ◆

    选举运动分为台上活动与幕后工作两部分。

    台上活动的话就包括张贴海报以及早上在校门口的问候。

    而幕后工作的话总而言之就是事前的人际关机的疏通工作，比如到各个教室和社团去说些体面上的话顺便露一下脸啥的。

    「这还真是一件意外的，不能掉以轻心的事情啊」

    身为我的选举参谋的爱酱说道。

    「教室啊社团啊，一定会有一个中心人物不是吗？人气很高的人啊，引人注目的人啊之类的那种。像这种人，毕竟在竞选期间尽可能多地和他们接触。说什么都无所谓，跟选举有关的啊，体面话啊都可以，总之，和他们搭话，并让多数的学生亲眼看到，这件事可是很重要的哦。」

    「就是让大家认为[季堂锐太的人脉好广】的意思呗」

    没错没错，爱酱点着头。

    「当然也有着扩展人脉方面的意思就是了。这虽然是成为会长之后的事，但是先说在前头，和各个社团还有委员有没有关系，这期间的差别可是很大的哦。」

    「现任会长也是这样吗？」

    「这我就不太清楚了，不过听说星宫会长和我们那里的前任委员长石毛茉莉前辈是同一个中学毕业的，好像还是鲨鱼部的前辈和晚辈的关系来着。」

    感觉刚才好像不经意间说了一个特别厉害的名字的部来着？不过这并不是今天的话题。

    「就算是她那样的人，也有着必要的人脉吗」

    「就是这样没错。就是说在荒野中被人遗弃的人是没有办法履行会长的职责的。」

    这说的简直就是我啊。

    虽然我并不是住在荒野，但是我因为只顾着学习而没有经营自己的人际关系这点倒是没法否认。我的朋友很少。进入高中以来，交到的男性朋友也仅仅只有熏一个。我也明白应该和那些周围全是女性的男生保持距离洁身自好。

    所以，我的人脉真说起来只有熏一个而已。

    但是，这个情况，真凉也是一样的。那家伙，应该是除了「自演乙」之外没有朋友了。虽然人气是很高，但是应该是没有人脉的吧。

    也正是因为这个，我趁着第二节课和第三节课之间的休息时间，去了一趟会长和副会长现在就读的三年五班。

    虽然还有其他可以找的人，但是首先的话就应该是这两位了。和前任会长有路子这个消息应该对于其他学生而言是最有吸引力的一个部分了。

    「呀，这不是季堂同学吗」

    平静地迎接我的是副会长香月雪男，还是和之前一个样子，个子高的不行啊。一直抬头看他脑袋会好痛的。再高一点他就应该就会被记载进入地图里面吧。

    「恩，看来有在好好努力呀。」

    这边还是那个毫无表情的星宫茉莉会长。

    比起千和的个子还要在矮小的女孩子还真的是很难见到啊，为了不让自己的脖子折断，真的好难啊。

    看来这两个人应该是邻桌了。

    两个人的家也是邻居。

    还同为学生会干部。

    班级也在一起。

    就这样两个人还说着「我们没有交往」的话，这不是完美的青梅竹马的典型吗？

    「说起来，你知道吗季堂同学，当了学生会长后接受的第一件大事」

    「是决定修学旅行的地点吧？」

    会长不耐烦地点了点头。

    「看来有好好了解过啊，真的是一点也不可爱。」

    「去年因为这个而劳累了好久的事情，我从熏那里听说了。」

    羽根高中的修学旅行，是在成为三年级生以前的那个春假，三月末的时候开展的。

    虽然这是一个与学园祭并列的学校最盛大的活动之一，但是却掺杂学生们各自所持有的希望。去京都？广岛？还是北海道？长崎？冲绳？又或者干脆去海外？各式各样的愿望被学生会所统计起来，再向学校方面上交旅行计划。

    做的不好的话，学生们的不满就会集中在这个新上任的会长身上。

    说起来这也是一件矛盾的事情，所以这还引起了现在二年级学生会投给「带着自己去自己想去的地方的候选人」的这个现象的风气。

    「咿呀，去年真的看见地狱了啊那时候。」

    副会长巧妙地舒展着耸了耸肩膀。

    「有一部分男生说着【想去长崎的军舰岛】，成为了一股不可小视的力量，啊，虽然从个人角度上，我也是挺想去那里的，但是还有一股想去豪森堡主题公园的人却对这个表示了不满，然后这两股势力就对立了起来……」

    「不要说出来呀香月，明明好不容易忘了的说。」

    会长那小小的身躯瑟瑟发抖着。

    竟然让这个天不怕地不怕的人做出这种反应，看来那个时候真的是操劳了很多啊。

    「我记得，前辈你们最后去的不是长崎而是冲绳吧？」

    「没错哦，因为投给我票的那些人说【想去冲绳潜水】，这肯定是没有办法不去理会的啊，所以说那时候真的是很麻烦啦，军舰岛派和豪森堡派撕逼的时候，也不能简简单单地说【不能个体自由长崎行】不是吗？」

    「还真亏你们能让他们接受啊」

    「这个，也是做了各种各样的工作啦，是吧？」

    「把豪森堡派的人全部舍弃掉，然后说服了军舰岛派的人，因为这两伙人万一把手言和，就会成为最大的势力集团了，就会直接决定是去长崎了。作为替代将参观嘉手纳的空军基地加入了形成，还采取了一定的措施，找到了他们的带头人，在家庭餐厅和他们谈妥了条件。」

    「当然，工作成功完成后，地点被敲定在了冲绳的时候，那些豪森堡派自然就记恨上我了……就连现在我还会被她们各种刁难就是了。」

    「哈……」

    怎么说呢，总有一种读纪实文章的梗概，现代文的教材的感觉。又或是围绕着一家大企业的社长的位置而进行的权利战争，各种勾心斗角的感觉。

    原来决定休学旅行的这件事，要在背后做这么多事情才行啊……

    「想实现所有人的愿望是不可能，没有被选上的人当然会对你有所非议，你必须得做好一定的觉悟，这一点你最好还是不要忘记为好。」

    「诶诶，我懂得」

    「如果你真的话，那就行」

    会长盯着我的脸猛瞅。

    「但是你这个连一个女人都选不出来的人，真的能够做到吗？」

    「茉莉酱」

    副会长用一种责备的眼光看向会长，却被我用手制止了。

    「确实，或许就和会长你说的一样。但是【想实现所有人的愿望是不可能的】的这件事，是被局限在日程和预算上了不是吗？」

    「这倒是，假如时间够，预算够，那当然能够去遍大家想去的地方了。但是这种事情是不可能的。」

    「是的吧，一般来说的话。」

    我说的话，让会长和副会长都用一种惊讶的眼神看着我。

    「你，想要干什么？」

    「一种让大家都幸福的方法」

    两个人都沉默了，死死地凝视着我的脸庞。

    「……还真的是，季堂君还真的是有趣啊」

    「嘛，你喜欢就好。」

    副会长小幅度的摇着自己的脑袋，会长则是从鼻子中发出低鸣声。

    既不是对我的想法发出肯定的赞许，但也不是否定。

    真是谢谢这两个人给我带来的距离感啊。

    「谢谢两位给我的建议，我在这里先告辞了。」

    我迈着大步，故意地慢慢走出了教室。

    我能感觉到那关注在自己身上的视线。

    恐怕刚才的那些对话已经被有心人收入耳中了吧，现在的我，也和真凉一样了，举手投足之间都会被大家所注目。

    尽情地看着吧。

    不管是赢也好还是输也好，止步不前都是不行的。

    ◆

    第三节课的休息时间。

    抱着再为选举的台下工作努力一把的心思，我走出了教室，然后在走廊那里碰见了千和。

    「锐君，你要去哪里呀？」

    「去二年六班」

    「这样啊这样?那我也一起去吧。」

    Niconico地笑着跟在我后面，一副兴高采烈的样子。

    「我可是去进行选举的拉票的哦」

    「那作为应援者的我不是更应该一起去吗？」

    是这样的吗？

    带着女的去的话，相比于拉票不是应该更像是去拉仇恨的吗？

    不过，现实却是完全相反的。

    「夫妻一起来搞选举活动吗？真的感动地哭了呢~?」

    这是意外的热情高涨的接受了我的接见的二年六班的领头人城林美纪。女子芭蕾部的副部长，有着一副美人的脸孔，用着一口尖锐的语调大声地说着话。是一个一眼看过去就能明白「啊，这家伙和我玩的不是一个游戏（这个家伙和我不在同一个世界）」的女人。

    「吉娃娃，我会为你加油的！所以除了季堂同学以外，我是不会投给其他人的」

    「真的假的？芭蕾部的大家都是吗？」

    「我倒没有说到这个地步哦~?但是吉娃娃过来了好开心呢，要不要考虑一下呢？」

    千和和城林进行着只属于两个人的聊天。

    我完全成了一个局外人，好几次我都尝试着插入她们之间的对话，但是像这样声音老大了的对话之间，想要插嘴可谓是一件高难度的事情（可是要有很高的技巧要求的）

    乖乖闭嘴待在千和旁边微笑着，这才是现在最明智的选择。

    「话说回来，丈夫先生？」

    看向我的城林说道，恩，丈夫先生是在说我吗？

    「成为学生会长之后，就请拜托把修学旅行地点放在北海道呗。」

    啊啊，看来进入主题了啊。

    我用咳嗽争取了一会时间，慢慢地用尽可能大的声音说道。

    「这是女子芭蕾部全体的意愿吗？」

    「恩~也没有做过问卷调查啦，我想大概算是吧。」

    「我明白了，我会以城林的愿望好好记下来的」

    我从自己制服的口袋中取出了笔记本，将这点记了上去。

    这比起说是为了防止忘记而做的更不如说是一种作秀。

    向对方传达着我好好听取了你的愿望，也好好记了下来的一种手段。当然这里也有不经意间传达出去「这不是作为全体芭蕾部的意愿，而是作为城林个人的愿望」的份。也是作为当地点没有被确定为北海道时候，不与女子芭蕾部敌对的一层保险。

    「恩~~」

    感慨似的，城林说道。

    「季堂同学，果然没有一丝漏洞可寻啊。」

    「谢谢夸奖」

    这是我的台词啊。

    原以为是一个得意忘形的体育系女生，但却能够将我的行动洞察地如此透彻，真是一个可怕的女人啊。

    「不过说起来，还真的是太好了呢」

    「你指的是什么？」

    「那个人在一起了的事情哦。真讨厌了啦，这不就是羽根高中第一的情侣了吗？」

    说的应该就是我和千和的事了吧。我能感觉到我现在衬衫的背后已经被我的冷汗所湿透了。

    「mo~别说了呀~美纪酱的声音太大了啦。」

    虽然千和一脸不情不愿的样子，但也没有看起来那么不情愿。就和早上问候的时候一样。

    「可惜我们并没有在交往。」

    「又来又来，季堂同学真的是害羞先生呀。」

    还真想请你不要把这个当做害羞啊，虽然和你说了也没用。

    千和则是被戏弄了还在那里笑着。

    站在千和的角度上，否定了也没有任何好处，她大概是想将现在这种状况最大限度地利用起来，领先公主和爱酱一步吧。

    这点我懂。

    我想装着这点我懂，但是……

    「那，你们两个到哪一步了？已经亲了吗？」

    「真―的―了，美纪酱别这样了，我们之间真的不是这样的关系啦。」

    「又来又来又来，吉娃娃你快交代了吧，交代了你就轻松了啦~?」

    啊啊啊啊啊

    真的让人腻的想吐啊

    从今天早上就开始一直这样，我觉得我真的快被这种急性恋爱的毒性给毒倒了。

    我现在好像抓住城林的双肩，然后大吼着「稻妻空猎刃」给她两记削击好好地杀杀她的威风。好想大吼「比起这些事情我们来说说关于鲨鱼的事吧」啊！！

    正当我的love忍耐值濒临极限的这个时候

    「二年六班的大家好，哈尼哈尼吼~?」

    在这响彻整个教室的声音之下，包括我在内的所有人都转向了声源。

    像是将后门给完全堵上似的放着一家电子钢琴。站在那里的是一个银发的恶魔，夏川真凉。身体左右上下摇摆着，双手叩击着键盘，一脸得意的样子。但是吧，音乐和手指的叩击却完全匹配不上。这绝壁是空气play吧！

    然后站在真凉旁边的是，最上夕罗。

    她手中握着一根金色的麦克风。

    她的小手指翘起着。

    这是她状态绝佳的证明。

    这是学生会长选举哦?哈尼哈尼吼哈尼哈尼吼~

    夏川真凉请多指教哦，哈尼哈尼吼哈尼哈尼吼~

    ?如果我当选了的话，哈尼哈尼吼哈尼哈尼吼？

    讨论恋爱话题的那些家伙 哈尼哈尼吼~

    没想到竟然是原创的曲子啊。

    教室里的所有人都愣住了，就连千和和城林也没有例外。刚才关于恋爱的话题现在完全停了下来，全场都被那不符合时间地点的歌声所冻结了。

    因为，最上的歌声完美地夺取了他们的注意力。

    （因为他们听清了最上所唱的内容）

    ……嘛，不过一半都是「哈尼哈尼吼」就是了。

    还真是一件跨越性的事件啊。

    锵吭锵?一曲终了，最上举起了自己的右手，和平常一样「呶啵」地露出了一副幸福至极的表情。仅仅是看见这个笑容就觉得今天和幸福的，这绝壁是我的错觉！

    话说回来，最上这家伙，什么时候和真凉勾搭上了？

    估摸着是受了站在旁边摆着jojo姿势的银发女的诱惑了吧，最近在学校唱的有点太多了吧，就有这么欲求不满吗。或许前段阵子在卡拉ok里妨碍你唱歌的我是有那么一点点的责任吧。

    换下了那个意外地发挥着怪力将电子琴搬走的最上，真凉开口了，好像有什么想要演讲的内容。

    「如果我，夏川真凉，当选了学生会长的话，我能和大家约定好修学旅行的地点会决定为冲绳。」

    教室里响起了一片欢呼声。

    「那个时候，情侣们将会和蟒蛇搏斗。」

    一瞬间整个教室被寂静所包围了。

    冲绳没有蟒蛇的吧啊喂，是蝮蛇好哇。虽然两个哪个都不想打就是了。

    「打就打呗！」

    明明放着不理就好了，但是千和还是挑起了战端。

    「蟒蛇什么的，看我和锐君把它们分分钟切个干净！」

    喂喂，住手啊千和，不要把我也卷进去啊。

    「夏川你输了准备怎么办？准备和什么干架呀？」

    「如果地点是奈良的话那对手就是大佛，是广岛的话，那就是严岛神社」

    你准备怎么干？呐，你准备怎么干啊喂？

    「如果是北海道呢？」

    「那就是和海胆，鳟鱼卵，金枪鱼的腹还有多罗波蟹」

    那不就仅仅是吃海鲜盖饭吗？喂？为什么只有对自己这么开明啊喂？

    「夏川！」

    「我在」

    「在北海道的话，你也给我去战斗！」

    千和的眼睛里燃起了战火，肚子也在这时候叫了起来，毕竟是午饭之前啦，没办法的事情啦。

    在看到感觉进入到了一种奇妙的境界的两个人的时候，我突然想起来。

    之前，在校门前和真凉对决的那时候的亢奋感。

    那种感觉，现在千和也感觉到了吧。

    就和我与真凉敌对一样……啊不，从很早以前开始就是，千和的竞争对手就是真凉。

    这两个人之间的因缘，远远比我所想的要深的多啊。

    帕琪柠檬8月刊&#8226;经营好像稍微有点差但是跟我有什么关系&#8226;特大刊

    这是最后的?!个人魅力值测试

    来自笔名是「晓的圣龙公主」的同学的回答

    Q1：假如今天是人生的最后一天！你打算做什么？

    A1：这是下一段人生的开始。

    Q2：究极的选择题！钱和爱，你会选择哪一个？

    A2：锐太

    Q3：你认为自己可爱吗？

    A3：魔界第三

    Q4：莫非你现在还觉得你很年轻？

    A4：我是一到二十岁就会一年接着一年变年轻的种族。

    Q5：想对帕琪柠檬说的话。

    A5：平常经常在图书馆里开心地看这本杂志。

    你的帕琪爱的程度：赶紧给我去买买买啊！

    来自帕琪柠檬的编辑部：

    没有恶意的中伤……

第十卷 #6 帕琪柠檬是修罗场

    有一天的放学后。

    活动室里只有我和创作同人本子的公主真那还有松鼠子。我正在与最近用心学的化学的问题集进行着殊死搏斗，而公主她们也在默默地执笔工作中。

    其他人还都没有来。

    整个活动室只有笔接触纸的莎莎声在回响着。

    但是，这份宁静被门打开的声音打破了。

    「大、大事不好了」

    千和脸色大变，冲进了活动室。

    「怎么了？是不是选举活动发生了什么？」

    「邪龙族终于打开了通往人间的大门？」

    「又有要和我告白的男生来捣乱了？」

    「呐~呐~」

    面对我们各式各样的反应，千和取出了一本杂志。

    「什么嘛，不就是帕琪柠檬嘛」

    这是一本千和爱读的专门面向与女生的流行杂志。

    主要的营销对象应该是初中女生才对，但是好像高中女生也被微妙地顺带地加入到了营销对象之中。千和从高一的时候开始直接就喜欢读这本杂志。

    「哼，原来这就是庶民们读的杂志啊。」

    真那接过手，粗略地翻看着。

    「那么，这又怎么了？」

    「看这边啊，这边！」

    千和翻开了最后一页，上面有一排小字写着：

    被大家所爱的帕琪柠檬将在这期之后休刊。

    大家有机会再见。

    我们的万人迷战略现在在刚刚开始哦?

    「休刊了啊。放假？」

    用着漫不经心的口吻真那说道。

    但是，公主和松鼠子却是一脸阴沉。

    「真那，休刊的意思，并不是放假的意思。是和这本杂志将要不再出版差不多的意思。」

    「呐~―……」

    两人又陷入了沉默之中。

    虽然我不清楚松鼠子的情况，但是公主她应该不是帕琪柠檬的忠实读者啊。

    「因为我喜欢的漫画杂志也有过这样的惨痛经验。人气作会被移植到其他的杂志上继续连载，而其他大部分就会……」

    「腰斩吗？」

    公主一脸忧郁地点了点头。

    原来如此，是因为过去的经历而触景生情吗。

    公主露出了这么一副表情，一旁真那觉得稍微有点过意不去。

    「但，但是，他们不是写了【万人迷战略现在在刚刚开始哦】吗？会继续出版下去的吧。」

    「那是废刊的flag」

    突然，松鼠子说出了人话。

    虽然声音很小但是却充满了感情，「连这个都不知道嘛，你个二百五，给我好好体谅一下姬香前辈的心情啊！」像包含这样地感情说道，我深刻地感觉到了这点。

    「哈？刚才这只松鼠说了什么？」

    「呐~？」

    不理会一旁追逐着的一年级生组合，千和问道。

    「公主亲，帕琪柠檬真的会就这么消失吗？」

    「假如这期卖的好的话，那就应该会复活的。」

    虽然公主是这么说了，但是这个希望也太渺茫了吧。

    这种感觉我也曾经体会过。

    中学二年级中二的时候我曾经喜欢过一则连载在小月刊的侦探漫画，以法律来制裁邪恶的主人公用着「冰冻的秋刀鱼」做为武器的这点太符合我的口味了，每期我都看得津津有味。

    但是，怎么说初中生的零花钱都是只有这么一点的。

    虽然那时候一直在书店追更着，还用买了单行本的方式支持着它，但是有一天，在杂志的发售日期的那天去了老地方的书店，那里却并没有摆放着那本杂志的新刊，因为一直都是站着看的所以便没有问「为什么还没有进货」这种话，于是我便转遍了市内所有的书店，可是都没有找到那本杂志的影子。

    （ps：日本的书店里可以站着看书）

    这还是在我那时候最糟糕时间段，当时因为我的成绩太差，所以父母并不同意我上网。

    得知杂志休刊的消息，那已经是在解禁以后的一个月之后了。有的只是公式化的「为了好好整修杂志，所以决定休刊」一句话而已。

    这之后经过整整三年，这本杂志也再也没有修整完毕后出版了。

    冰冻秋刀鱼侦探也最后落到了一个杳无音讯的地步。

    那部漫画会不会只有我一个人再看呢……我心里默默地这么想着。

    我也想起了那些锐太少年时期的痛苦回忆。

    「发生什么了？怎么大家都是这么一副阴沉的表情呢」

    走进活动室的爱酱，看了我们一圈问道。

    在千和如此这般这样那样的说明下，爱酱右手中拿着的学校制定小包，掉落在了地上，接下里宛如崩溃了一般，双膝跪在了地上双手抱着脑袋，保持着这样的post茫然地盯着天花板凝固住了。

    这个雕像的名字我取名为――绝望。

    真没想到爱酱听到这个消息后会受到这样程度的打击。

    传达完后的千和也就此陷入了沉默。

    「呵、呵~~~呵？帕、帕琪柠檬休刊了？嘛、嘛，这也是没办法的啦。反反反烦烦烦烦正也和我没没没咩咩咩咩咩灌灌灌灌灌系。」

    都这样了，还嘴硬？一眼就看穿了好吗。

    「爱衣，我记得你以前说过【这本杂志是给外行人看得】的话吧」

    「没，没错？我也只是初中的时候稍微！稍微！只有一点哦！看了而已，最近我完全没有看过哦、」

    「也是呢，毕竟你现在才知道休刊的消息呢。」

    「当然喽！因为是定期送刊所以今天才会送到家，回去以后再好好享用它?如果爱酱的魔法咒语被采用了该多好呀~?什么的我才没有这么想呢！呜呜！」

    爱酱的脸颊上的眼泪已经可以和河流有的一比了。已经够了，够了，你快歇歇吧。

    「大家都是怎么了？这么一副伤心欲绝的表情」

    最后登场的是真凉。

    看着所有人的表情，歪着头问道。

    然后她就瞄到了放在桌子上翻开的帕琪柠檬。

    「阿拉阿拉，废刊了呀。真是作为那些恋爱脑的圣经的最适合的末路了，哦吼吼」

    「才不是废刊呢！这只是休刊而已！」

    就像被踩到了尾巴的猫一样千和反驳道。

    「难道这不是一回事吗？这种杂志的休刊，不就和废刊差不多吗」

    真凉同学意外的了解行情呢。

    公主感到奇怪问道。

    「这么说来，会长也是帕琪柠檬的读者吗？」

    「啊啊，没错哦，不过也只是读一下罢了。」

    「你就去骗鬼吧！明明经常以【Summer River】的名字投稿来着！」

    爱酱瞬间做出了反击，然而我根本不明白发生了什么。

    「这仅仅是我作为恋爱脑的敌人在收集必要的情报罢了，可不代表我是忠实死粉。」

    真凉用一脸敷衍的表情回答道。

    不管因为什么理由，只要是读了就应该算是「读者」吧，真凉这样只是因为她的自尊不允许自己做出这样的事吧。

    「也对呢，这本帕琪柠檬没了的话，这个世界也会慢慢被【恋爱禁止】的思想所感染吧，难道不应该开心吗？」

    准备好了上好的红茶，真凉坐了下来。伯爵红茶那浓郁的香味在活动室里飘散着。明明千和她们全都阴沉着脸，而她却一个人在这里优雅地品尝着红茶。

    「锐君！这样下去真的好吗？」

    「恩？」

    「帕琪柠檬被封杀的这件事不就代表着，夏川的公约被认可了吗！」

    这两者不是一回事吧……

    虽然我是这么想的，但是千和的眼中充满了泪光。

    看见了她的这幅表情，我总觉得我应该做些什么。

    「但是，这个呀……」

    我拿起帕琪柠檬，翻看着。

    ?大家都在做！今年夏天最强的万人迷战略?海藻模式?

    ?只能吃黄瓜了！大家都在做「河童减肥」的秘密！

    ?帕琪读者限定！大家都在做「告别单相思两情相悦起来」咒语

    ?虽然都没见到大家在做但是实际上却做的☆独家化妆术！

    「……全是大家都在做啊……」

    虽然是去适应读者的兴趣是很有效的，但是这些是真的吗？大家真的都在做什么叫做河童减肥的东西吗？现在的jc和jk到底都是怎么回事啊

    (jc：女初 jk：女高)

    「那不是当然的嘛。因为这可是帕琪柠檬哦？」

    千和说出了一点都没有伦理性的台词，这种全篇接受的信赖你是从哪里来的？

    「这次的月刊大家都去买买买吧，我现在和朋友们也去说说试试看。」

    千和坐在了位置上，拿出手机开始快速敲击起来。大概是在line和邮件上发送消息吧。

    「不会买的哦，不管是谁」

    在红茶的热气缭绕中，真凉说道。

    「这是意料之中的结局，这种小杂志的销售情况是由【附赠】所决定的哦。可以说这些新闻算是白送的也没关系。在这个情报在网上遍地都是的年代，没有附加价值的杂志就不要在想能够存活下去的事情了。要想有好的附赠，就需要有预算。然而不畅销的杂志却没有预算这一说法。所以废刊了，这不是必然的结果吗。」

    没有停下手中编写的邮件，千和大喊道。

    「才没有这种事！我，可是把帕琪柠檬的新闻都好好看了的！」

    「春D同学，没有在网上看过吗？」

    「没看过！再说了比起那些连谁写的都不知道的恋爱秘诀，肯定是帕琪柠檬的更加能够让人相信的！」

    「帕琪柠檬的那些，不也是连谁写的都不知道的那种吗」

    「在帕琪柠檬上面刊载的那些都是万人迷写的！被万人所追捧的女士！」

    「不不不，是那些发型散乱，眼睛充满血丝，通宵三天三夜的社畜写的哦」

    多么天真的千和啊，多么刻薄的真凉啊。

    说起来，帕琪柠檬要废刊了啊。

    说起来这还是千和吵着「我要变成万人迷」的契机之一来着。帕琪柠檬，就这样没了，还真的稍微有那么一点寂寞啊。

    就和真凉说的一样，没有什么是不变的呢。

    虽然千和很生气就是了。

第十卷 #7 我的阿姨是修罗场

    和往常一样，整理完了晚饭之后的餐盘，我一边等着浴缸装满热水，一边整理着日本现代史年表。

    然而本应该关好门的玄关处传来了开门的声音，我惊讶了。

    拿着这个家钥匙的人除了我以外，剩下的只有一个人。

    但是那个人却在这个时候回来，这可是十分少见的。

    进入懒人模式的曜影⒁探入客厅之后，一把抱住了出来迎接她的我。原本以为她喝醉了，但是意外的她身上却没有酒臭味，脸也一点不红，但是相对的，双颊十分地消瘦。

    「是工作做完了吗？那样的话早点和我说一下那多好呀。」

    「工作呢，恩。完了哦，要说完了的话，恩，是完了。」

    像是说了带有什么深意似的话的曜影⒁蹋我暂且让她先坐在了客厅的沙发上，然后倒了一杯带冰的水给她，接过后曜影⒁桃豢诰桶阉干了。

    「晚饭吃了吗？」

    「……不吃了……」

    没有精神啊。

    这还真可谓是灵魂出窍的虚脱状态啊。

    就和通宵燃尽之后回来的时候一样的气氛，但是这股无家可归的气氛又是怎么一回事呢？

    「怎么了？是工作上出现麻烦了吗？」

    「麻烦呢，要说是麻烦的话还真是麻烦，用汉字写的话就是虎舞龙（谐音）。看起来好像很帅气呢，但从语感上来讲，就像是虎在假扮龙呢，真可怕哇」

    从嘴里冒出全日本最好的东西的前五十位，这已经不用看，是晚期了。

    「和我说说吧曜影⒁蹋我们是一家人不是吗」

    像是家庭剧里的台词，将话题的方向拉了回来。

    曜影⒁桃醭磷帕吵聊着，用手指敲击着只装有冰的杯子。

    是这么难说出口的事情吗……

    「没了」

    「诶？」

    「公司，没了」

    好像词语被拆开了，想要理解还需要花上一段时间。

    「……诶？没了？曜影⒁痰哪歉鲇蜗饭司？」

    「yes，所以我直接回来了。」

    这还真是在我预料之外啊，这种梗在这么短的时间里面就能听到两回。

    「发生了什么？这么突然之间就……？」

    曜影⒁桃坏愕愕乜始说了起来。

    这次对话持续了一个小时以上，平常那个干练果断的曜影⒁毯苣训玫赜蒙狭巳叱せ垢接屑で榈挠锲讲述着她的故事。

    总结起来的话，就是。

    在这之前都是做galgame和少女向game的曜影⒁痰墓司「softdamgu」几年前决定开始进军社交游戏的荒野。

    我的周围的那些家伙玩的几乎都是手机上的游戏，那些买盘的可谓是少之又少。从围观者的角度来看的话，会觉得这是必然的节奏，然而曜影⒁烫岢隽朔炊云薄

    「社交游戏就是魔境哟魔境！那是以血染血而成的红色海洋啊！相互厮杀到最后，胜出的毫无疑问就是那些有着雄厚资金的大企业啊，这样的话还不如将那些开发费继续放到现在容易出售的中小游戏上面不是吗？我们以前一直都是成套贩卖下来的，继续这样做不是很好嘛？【俺娇】不也好好地卖了出去吗」

    俺娇是指「我的女朋友太娇了」的省略，以曜影⒁涛主要制作人员而推出的galgame。还任用了大人气的插画师和ki氏，几乎一度要被评为最畅销的产品之一。

    但是为了不逆潮流而上，结果公司准备进军开发社交游戏。

    之后的曜影⒁痰墓ぷ鞅纫酝而言更加的繁忙了。

    「这样一来，我们也开始慢慢变得贫穷起来，因为我们公司的技术并不算太好啦。曾经放出豪言壮志【要做出有趣的作品让客人们继续支持我们】的社长也注意到了这点，花了大价钱从外部引进人才，但是那帮家伙就算是聚起来也只是聚起来一起吃白饭而已，也不工作，也不担当责任，真的是什么都不干的混事佬啊！明明是这种货色，还用【与时代脱节的游戏公司】来看我们！什么【我知道战胜便天堂的方法】啊！那些混蛋！可恶至极！」

    这么说着的曜影⒁痰娜头，上面的指甲深深地嵌入了手心之中。

    这都可以说是恨入骨髓的程度了吧。

    虽然之后打出了企图让公司起死回生的企画，比如，加入「俺娇」的角色的社交游戏之类的企画。

    曜影⒁逃址⒊隽嗣土业目挂椤

    「整个开发投入的人员全都不是我们自己人而是那些从外面引进的人，这不是摆明了不会认真的对待嘛，前几天还因为这件事和社长狠狠吵了一架，那时候嗓子都快和他喊哑了，想说服他至少俺娇让自家的成员来接手吧，但是他却固执地坚持【没有那个时间了！】才不是这回事吧！最畅销作明明是整个公司的财产，却交给别人来做什么的！」

    曜影⒁痰脑じ杏置中了。

    那些外来的员工做出来的「俺娇」的续作的社交版有着致命的bug。

    这个bug就是所有人气女主角全员，都有现在进行时的「男朋友」…………

    「因为，这么可爱的女孩子不可能没有男朋友吧。不是现充吗？」

    然后这些外来员工又做出了一步，让曜影⒁潭枷肫死他们的事情。

    自家套装版所推出的人气第一的青春派女主角，与一个秧头正红的富二代交往现在进行时。想要攻略这个女主角，这个富二代就会不停地来捣乱。他会利用自身金钱的力量对女主角展开攻势。玩家想要和他对抗，那就必须在现实里不停地氪氪氪才行……

    好讨厌啊，太招人烦了吧。如果我自己喜欢的galgame被做成这样，我想我一定哭了吧。

    就这样，「俺娇」的社交版大失败，还不光是这样，公司的牌子也因为这件事一坠千里从而陷入了死局。相关的商品也出现了一件也卖不动的情况，当然这也是应该的。

    「真是够了，经营就这样一点点走向末路。我们花了十年打造起来的公司，仅仅在这不足一年的时间，干净利落的，boom~才不是boom吧！【战胜便天堂的人】也很快全部辞职逃跑了。留下了我们这些哪里都去不了的老人，留下来将所有黑锅都背了啊！」

    资金恶化了的公司，也在这次事故之后被大企业吸收合并了。

    这个大企业，好像就是之前那帮外来员工原先所在的公司，是偶尔又或是……虽然想这么说，但是真相早已藏入了黑暗之中。

    伴随着合并，社长还有曜影⒁趟们一帮子一开始一起走过来的人便全部都被解雇了，实际上的意思就是公司解散了。

    「事情发展到这个地步，就算是痛揍社长也没有用了。那家伙我从大学就认识了，或许是发生了什么事情吧……或许是没有脸面对我们了吧，从上个月开始就行踪不明，到底去哪里干什么了我们也不知道。」

    说完之后的曜影⒁痰呐火也平息了下来，又再次进入了那副没有一点活力的样子。

    这样子的曜影⒁蹋说不定我还是头一回见到。

    「对不起啊，锐太，像我这样的阿姨真的……对不起……呜…呜……」

    呜哇，真的哭了起来。

    「说什么话呢，阿姨你不用在意我的事情，做自己想做的就行了。」

    我又给曜影⒁痰沽艘槐凉水，同时竭尽全力地安慰着那哭泣的曜影⒁獭

    曜影⒁袒蛐砘嵊涤杏胂衷诓煌的生活，但却因为选择了照顾我而被强迫地变更了自己的人生出路。

    如果没有领养我而选择一个人生活的话，就算是公司破产她现在也能够一个人坚强地活下去吧。

    我的存在就好像是一副枷锁，一直束缚在这个人身上。

    「存钱不是还有不少嘛，我觉得我么短时间应该是没有问题的。」

    「也是呢……」

    垂头丧气的曜影⒁痰懔说阃贰

    「但是，那是为了给锐太你的学费才存下来的啊」

    「没事的啦，之前不也说了吗，我打算通过拿取推荐名额的奖学金去上大学。我不想再麻烦曜影⒁塘恕！

    「但是……虽然是这样没错，但是那个奖学金又不是绝对归你的，到了那时候，我果然还是想让你继续读下去。」

    「不，到了那时候的话，我就会放弃读大学了。」

    曜影⒁痰难劬φ隹了一条线。

    除了觉醒模式以外这还真是少见啊。

    「放弃什么的……」

    「因为读医学部的钱并不是一星半点的啦，那时候还是干脆利落地放弃，然后一边工作一边考取一个关于康复训练工作人员的资格证来得更好。」

    (rehabilitation：康复训练，技能恢复训练（这里有句题外话啊，因为可能有些对日本大学不太了解的并不懂他们上面在说什么，所以插一句，日本的医学大学的读取费用相比于其他专业而言是特别贵的，年费百万日元左右，馒头我也上网翻了一下，好像日本的医学院并不欢迎留学生，除非高中在日本读取然后还驻留或者归化（加入日籍）才行，所以上面这些对话也是发生在这个情况之下的，里面的辛酸点大家也应该能够体会到一点。）)

    把成为医生的这个梦想舍弃掉什么的我还真的是想都没有想过，因为那有点太不吉利了。

    当梦想被残酷打破之后，人生还是要接着过下去，这么一想，果然，还是得准备下一个良策才行啊。

    在跟那个爆炸头医生见面过以后，我也思考过一些。

    那个医院的氛围，从康复室里传出来的笑声，明明本来是一件那么枯乏无聊的事情，却能将它变得如此有趣的医生，看到了这些之后我深有感会。我是因为千和的伤所以才立志成为整形外科医生的――更具体一点说，是因为想帮助那些不想输给身体障碍而一直努力着的人的那颗心，才让我有这机会想成为医生的。

    那这么说的话，这里能够选择的职业就不止是与其相关的医生了。

    「……可是……」

    曜影⒁搪冻隽艘桓笔分复杂的表情。

    我为了让她别想太多便再次追加道。

    「啊，当然那是【不行的时候】的话不是吗？现在不管是选举还是学习我都会全力以赴，成绩也一直都是年级第一，照着这样的势头下去，我一定能够拿到神通大的医学部的推荐资格的」

    曜影⒁涛⑽⒁×艘⊥贰

    「听我说，锐太。我打算马上去找下一份工作，马上就能和往常一样继续赚钱了。假如到了【没有拿到推荐名额】的时候，我也希望你能够成功进入医学部就学。」

    「……恩」

    没必要为我做到这种地步吧――

    虽然这句话我都快破口而出了，但是我忍了下来。和现在的曜影⒁趟嫡饩浠埃就意味着让她再就业的欲望更上一层楼罢了。

    「所以，你什么都不用担心。你就和现在一样，专心于学习就好了。」

    「啊啊，我明白了」

    「那就好。」

    曜影⒁痰谋砬樯晕⒒汉土艘恍。

    看到她这样，我心头的那块大石也终于落了下来。

    「话说回来锐太，你说的选举又是怎么回事？」

    「啊啊，那是……」

    我把有关于我为了获取推荐名额而参加了学生会长的竞选还有和真凉同为竞选候选人进行竞争的事情说给了曜影⒁烫。

    「那个夏川同学呢……」

    曜影⒁痰袜道。

    「锐太啊，你还记得去年八月的事情吗？就是把夏川同学作为女朋友介绍给我的那时候的事情。」

    「当然啊，那时候突然就说了【假的】，真的是吓了我一跳。」

    曜影⒁痰幕垩壅娴氖呛芸膳掳∧鞘焙颉

    她到底是从哪里看出真凉是一个「骗子」的呢？

    「我一直反对你和那个夏川同学交往的，因为那孩子啊，总给人一种 说的话找不到其中的要领，也看不透她真正的意图，自己连自己说的话也不能相信 的感觉」

    果然是慧眼啊。全对啊。

    「但是，很意外的是，这次说不定她真的喜欢上你了呢。」

    「诶？」

    我惊讶地看着曜影⒁痰牧场

    「骗子都做到这种地步了，这已经抱有是一种想假戏真做的态度了的。这几乎都已经到了和真的喜欢无法区分的地步了。当然这是从旁观者的角度来看的就是了。」

    「……但是，我们俩已经分手了不是吗？」

    这或许是想和你重归于好的象征也说不一定哦？

    曜影⒁躺斐鍪种福砰地弹了一下我的额头。

    「锐太，女孩呀，有时候必须把她真的想法反过来想才行哦。比如喜欢那就是讨厌，讨厌那就是喜欢，你可不能把这遍布在谎言之中的那少许的闪亮的真实看漏了哦。」

    「……」

    一瞬间我都不知道我自己怎么回答才好。

    「但是嘛，也是呢，锐太已经有了吉娃娃酱了呀。」

    咔咔，曜影⒁绦α似鹄础

    太好了。

    看来已经恢复到了平常的心情了。

    ◆

    第二天早上，我从楼上下楼到客厅的时候，曜影⒁淘缫丫起来了。

    很少见地化了妆，还整理了自己的头发，并穿好了正装。

    还准备了味噌汤纳豆生鸡蛋之类简单的早餐。

    曜影⒁叹谷蛔隽嗽绶梗这是多久没见的光景了啊。

    「不肖?桐生曜樱现在出发去寻找工作了！」

    毕恭毕敬地敬了一个礼，曜影⒁瘫愠雒帕

    和昨天的那样相比，今天又是活力四射了，真的是一个顽强的人啊，这样一来就不用再担心了吧。

    细细地品尝着这半生不熟的米饭的时候，千和过来吃饭了。

    「怎么感觉今天的饭和平时的不一样呢？」

    「这是曜影⒁套龅摹！

    然后我将昨天的事情一五一十地都和千和说了。

    「怎么会……又偏偏是这个时候，怎么会这样……」

    千和把筷子放了下来，一脸受挫的样子，把头低了下来。

    平常都要再添三碗的饭，今天却还剩了半碗在碗里。

    「这个时候是指？」

    千和并没有回答我的问题，似乎是没有注意到我地声音一样，就这样保持着沉默盯着味噌汤中漂浮在上面的豆腐看。

    「什么哟，你没必要这么失落吧，这明明只是曜影⒁痰氖虑槎已。她一定很快就能找到下一份工作的啦。」

    我话一说完，千和抬起了头。

    「锐君，钱的方面没有问题吗？」

    「有存钱啦，估计就算没有收入也没有问题吧。」

    「……那不是，为了让你上大学而存下来的钱吗」

    「是这么说没错啦，但是，反正会有奖学金拿的不是吗？」

    「玩意拿不到那怎么办？」

    和昨天曜影⒁涛实囊谎。

    当然，我也只能给出同样的回答了。

    「那时候……我只好放弃了呗。其实我，受了爆炸头医生的影响后，对康复训练产生了兴趣，假如当不了医生了，我也可以考虑一下那方面的事情不是吗」

    「那肯定是不行的啊！！」

    宛如屁股都快要离开凳子一般千和激动地大叫道。

    「不行的，那样不行的！锐君你不是想成为医生的吗？那不是我们俩的梦想吗！就算你拿不到奖学金，你也要去医学部的！」

    我也放下了筷子，思考了一下。

    确实「成为医生」这个梦想，是我和千和两个人的。我觉得千和受到这样的打击也是理所应当的。

    但是现实很骨感，梦想也有实现不了的时候。

    到了那时候怎么办，这也是必须考虑到的。

    「……比如说，就职以后再存钱，然后再接受医学部的入学考试之后入学，不是也有这样的路子可以走吗。不是之前还有一段养育了孩子的五十岁左右的大妈通过了医学部的入学测试入学的新闻吗」

    「怎么会，那这样的话你要花多少年才行啊？」

    「我这也只是举了一个例子而已……什么嘛，没关系的啦！就算没有这次的这回事情，这也是我原本就想好的拿不到奖学金出局之后的想法，什么都不会改变的啦。」

    说明了之后，千和的头又低了下去。

    ……恩。

    和昨天曜影⒁滔氲囊谎吗，「就算拿不到推荐名额，也要去医学部」这个选项千和也在考虑着吧？

    说实话，我已经明白那是「不可能」的了。

    医学部少说也要读留念，学费还要比普通的大学更加昂贵，我不能再这么给曜影⒁烫矶铝恕

    「锐君善良过头了。」

    千和抬起头说道。

    「为什么只考虑让自己不走运的事情呢？为什么要忍耐到这种地步呢？为什么要把所有的都一个人自己背呢？那样不是太痛苦了吗！」

    千和的话很真诚，向我传达了她是真心实意地替我着想的心思――我的情感也不可遏制地涌了上来。

    「我当然也是！能去医学部的话我也想去啊！就算是没有推荐名额，就算是考试落榜，就算是成为流浪汉了我也想去啊！但是，但是啊，这钱的问题是没有办法的不是吗！」

    「求人不就好了！」

    「向那些有钱的人请求不就好了吗！」

    「这也太乱来了」

    「那算乱来吗？等你成为大人了还给他们不就好了吗，比方说和我家父亲说一下的话肯定是ok的，毕竟是锐君嘛。」

    「不不不，这样做就太麻烦叔叔和阿姨了。」

    医院部的学费六年下来少说也要两千万以上，这可不是能够随随便便向别人开口要的数目。

    「那如果不这样的话，锐君不是就要放弃了吗？因为没有钱的原因，就要放弃自己当医生的梦想了不是吗？」

    「……因为家庭的原因而不能继续读书的人，在这世上不是还有很多吗？」

    一边回答着，我也同时感觉到了一股内疚感。

    因为我知道自己把论点带偏了。

    「我没有在说【还有很多人】的事！我是在说锐君的事啊！」

    我的青梅竹马轻易地刺破了我的那份内疚感。

    这时候我就在想啊，真的是拿千和没辙啊。

    千和有着和真凉不同意义上的「尖锐」感。

    将一切客套话和体面什么的全部都无视。

    直指本质。

    「锐君你想的太复杂了。明明再直率地面对自己的心情更好的说。」

    「是千和你想的太简单了。涉及到钱的问题是意外复杂的。」

    「才不是钱的问题呢。锐君你一直都是这样的啊！」

    「一直都是算什么啊」

    「你一点自觉都没有吗？」

    千和小小地叹了一口气。

    「锐君对我，对公主，对爱衣……虽然很火大不过对夏川，对大家不是都很重视嘛。这点我超级开心，但是，锐君，你现在还是没有打算谈恋爱对吗？」

    「……」

    「这难道不就是为了我们大家的自我牺牲吗？」

    我想起了从熏那里听到过的类似的话。

    ――锐太你难道是打算做一个「伪恶」的人吗？

    那时候我回答的是no。

    我并没有觉得后宫计划是在牺牲自己，我仅仅只是想要让大家都获得幸福所以才实行这个后宫计划的。

    「错了，错了哦千和。」

    「哪里错了？」

    「我很珍惜你们，真的真的，我比谁都珍惜你们大家。只是，这份感情并不能被叫做【恋爱】」

    「男孩珍惜女孩了，这不就是恋爱吗？」

    「你错了」

    我断言道。

    这是错的。

    为什么男性珍惜女性的这份感情就一定要被叫做「恋爱」呢？难道就和真凉之前说的人与人是靠啪啪啪汇拢起来的一样吗？

    「那，是友情吗？」

    「和友情很接近，但是却是别的东西。」

    「……太难了我不懂啦」

    千和摇摇头。

    我自己，说实话其实也不知道这份感情应该被叫做什么。

    心的名字。

    ……说起来，真的有必要取吗？名字那种东西。

    「乙女会的事情这边我们就先这样吧。」

    千和转移了话题。

    「医学部的事情，我会来想办法的。」

    「你说什么？」

    应该不是去集资进行募捐吧。

    「我会用我的方法，来想办法的。」

    千和的声音又重新带回了活力。

    大大的眼睛里充满了决意。

    这种眼神我有印象。

    那是中学两年级的秋天，千和被任命为女子剑道部的部长的时候，燃烧着斗志熊熊的眼神。

    「你准备做什么？」

    「我说出来的话，你一定会反对的，所以保密。」

    「这算什么啊。」

    你这么一种说法的话，不是更加让我在意了吗。

    「总之，保密。绝―对―，保密。」

    看着不知道重复了几遍「保密」的千和，我知道她是绝对不会开口了。

    「差不多该走了，快要迟到了。」

    看了看时钟时间已经快到八点了。糟糕，再不跑的话就要被出局了。选举期间候选人迟到什么的，不管怎么想都太糟糕了。

    我和千和将吃完后的锅碗瓢盆全部塞入水槽中后，便离开了家门。餐具什么的晚上回来洗就是了。

    因为是跑步去的，所以当然也没有和千和说话的空闲了。

    恩……

    不乱来就太好了，真的。

    ◆

    凌晨零点。

    这是我一天将我的学习表全部完成之后的时间。

    最近我的睡觉时间都会在一点稍微之前一点。以往在睡之前我都会看会漫画啊上会网之类的，但是从前天开始我换了一种活法。

    我把我中学一年级时候用的那台古老的笔记本放在了桌上，点开了列表。

    这是从真那那里得到的关于夏川家旗下企业的体系化清单。甚至连那些光从维基百科上是无法了解到的资金互助企业也被罗列在了上面。

    「你要这些东西，到底用来干什么呀？」

    真那如此问道。

    「如果是想掌握爸爸的弱点的话，这样做是白费力气的哦。再说了，那种资料就算有，也肯定是我拿不出来的啦。」

    确实如此，这个列表里面的都不过是仅仅的公开情报而已，连企业机密都算不上。但是因为收集起来需要花费大量的时间，所以为了尽快入手就拜托了真那而已罢了。

    我的目的只有一个，那就是把这个列表中所记载的企业一个一个地调查一遍。

    比如说，这个列表上记载的一个名叫「シロショ`]的企业，将这个企业名打入检索里面一搜索，就获得许多许多的结果。这家企业经营者牛肉盖饭的连锁店【好乃屋】，中华自助料理店【将军】，家庭烤肉店【甘肉」等等。最近还进军了健康市场，比如说上个月在羽根山车站那块建起来的健身房就是它旗下的。

    我被明明是这么一个大型的企业，却仅仅是夏川家名下的企业之一的事实所压倒了。

    之前，我也有听真那说过。

    「夏川家到底有多厉害呢，打个比方吧，平时经常去的便利店啊餐厅啊其实大部分都是夏川家旗下的产业之一。在那里打工的人估计也一定不知道自己是夏川旗下产业的一员吧」

    就和那家伙说的一模一样啊。

    我区区一介庶民，区区一个高中生，想把这么消息全部掌握实在是太困难了。就这么普通地生活下去的话，估计一生都不会知道这些的吧。

    所以，千里之行始于足下。

    知己知彼，百战不殆。

    当然我也想知道真凉的政治婚姻的那件事。

    仅管我现在特别想要阻止这件事，但是现在的我既没有力量也没有方法。

    不过至少掌握一点情报总比什么都不干强吧。

    ……嘛，主要是如果我什么都不做的话，心中就会存留不安就是了。

    事到如今还为身为「敌人」的真凉竭心尽力地将自己燃到这种地步，我都觉得我是一个好人了。这万一被千和知道了，她绝对会生气的吧？

    「……恩？」

    继续着延续着昨晚的检索的时候，我发现了有一个名叫「伪柠檬出版股份有限公司(株式会社)」在列表之中。

    伪柠檬。

    明明是一个笔画多得让人闹心，但却意外地容易让人记住的名字。

    这个名字，我总觉得我哪里见到过……

    去查看了一下这个公司的官方网站之后，我就秒懂了。是帕琪柠檬。这不就是之前一段时间千和她们说过的那个发行帕琪柠檬的出版社吗。

    再去书籍贩卖的官网上查找了一下有关出版的书籍后，我便发现看来这家出版社还是有其他的生意以及自家出版的书存在的。

    点击更多详情。

    ?五分钟让你懂！大家都在做的工作规划术。

    ?与对手拉开差距！大家都在做的推销手段。

    ?东大学生我想都在做的绝对必要的思考方式。

    ?虽然看不到大家在做但是实际上在做的！商业英语

    又是「大家都在做」系列吗……

    加入这个宛如金科玉律的词条是闹哪样啊？这难不成是伪柠檬出版社的出版方针吗？又或是曾经有过一本这样大畅销的书籍，那样之后就一直将这个词条加入了？

    接着我又调查了一下它的社员数量以及其资金数量，完全就是一个现在被冠以「弱小」为名的出版社嘛。从这些来看根本就一点也看不出有真凉父亲入手的痕迹过吗。该不会是被主公司已经遗忘了的存在吧。

    不过话又说回来，我还真不知道「帕琪柠檬」竟然也是夏川家旗下的公司啊。

    感觉到了一股不可思议的缘分的存在，让我不禁又深一步地调查了下去。

    帕琪柠檬的官网还运营着。不过还是只更新到了上上月的五月号，所以还没有写上「休」的字样。不过我总有一种在山穷水尽之时绝境逆转的既视感。

    这上面还有编辑部的微博链接，我点了进去。

    理所当然的，没有一丝一毫的负面宣传信息，也没有什么特别有用的信息，我在里面只知道了一件事，编辑长的名字叫做「みかん(mikan)」。当然这不会是真名，不过把这名字一搜索……

    (みかん:米康，读音近似)

    出来了。

    在经历了几次尝试与失败之后，我终于将我的目光停留在了一个名叫mikansama39的账号上。读了她的推特后，我就咬定这家伙毫无疑问就是编辑长。

    当然这并不是说我的观察力有多么的优秀。

    那个叫summer river的臭小子，不要再寄这些胡闹的回答过来了啊！

    像这样的，抱怨工作上的麻烦的，我觉得我是不会认错的。

    编辑这么抱怨炒话题，她是想做什么呀？这么想着我接着看了下去。

    大概很好吃的mikan@mikansama39

    这个月又走了一个编辑。

    现在我们这个编辑社就剩下我一个人了。

    电话响了起来，又是关于拒绝广告经营的电话。

    已经完了，已经death了。

    全国的迷人可爱的jcjk，我真的对不起大家。

    唔。

    怎么感觉，她好可怜的样子啊。

    原来还有比杂志不热卖的更加深层次的原因啊，看来员工不足是导致休刊的主要原因啊。

    「嘛，这都快……」

    虽然千和和她的朋友加上熟人发动了总动员去将附近书店的帕琪柠檬都买了，不过这样看来休刊真的是没辙的啦。果然仅仅是因为单一的理由而消失了，破产了是不可能有的啊。就好比有着外敌的原因而灭亡的国家，其内部必然也伴随着崩坏一样。

    就在我被诸事无常的情绪笼罩着的时候，留下的玄关传来了开门的声音。

    「我回来了……」

    曜影⒁袒乩戳恕

    从她的声音中我就猜到了，今天的求职活动全部篮子打水了。

    我走下楼，用「欢迎回家」回答了曜影⒁獭

    「还没吃晚饭吧？我马上准备一下，现在客厅喝一会啤酒等我一会吧。」

    将罐装的啤酒从冰箱中拿出放到了桌子上，我打开了炉灶的火，将之间做好的味噌汤和筑前煮重新温了一下。

    曜影⒁桃槐咚底拧感恍焕玻谢谢啦」一边将啤酒罐给打开了。

    虽然平常都是基本处于睡眠不足和软弱无力状态的桐生曜樱但是今天她却与平时因为忙碌于工作的时候完全不一样，连被称为铁人的曜影⒁陶庋的人都被找工作折腾成这样，找工作不愧是一件即耗神又耗力的事情啊。

    这其中的辛酸，身为还是一个高中生的我完全无法理解。

    但是但是，我却由衷地对这个保护者感到尊敬。

    看着眼睛眯成一条线大口吃着筑前煮的曜影⒁蹋我问道。

    「曜影⒁陶业墓ぷ鞣较颍果然还是游戏制作公司吗？」

    「算是，还有，出版社之类的」

    「出版社？」

    「我，最一开始其实干的是那行哟，在进入之前的那家工作之前，我的工作立场就类似于pc游戏杂志和文章编写者。也是因为社长的[要不要试试写写剧本】的邀请，我才会去当制作者的。」

    「诶……」

    这才真是第一次听说啊。

    成为制作者的方法真的是千奇百怪啊。看来并不是一个看资格的职业啊。

    「不过，现在的出版业也算进入了向电子书籍转变的过渡期了呢……会不会比游戏业界更加困难呢」

    露出了一副苦涩的表情说道，曜影⒁逃止嗔艘豢谄【啤

    往空的杯子中倒入啤酒的同时，我也想到了帕琪柠檬的事情。那也算是出版社相关吧，而且刚好人员不足。朝那里投放简历的话，会被采用的可能性很高不是吗。

    「恩？怎么了，锐太？」

    「……没，没什么。」

    算了吧。

    去都快要倒闭的编辑部就职什么的，然后一个月之后不久又失业了吗。当然如果有夏川家本身总部的注资那就又另当别论了，不过看它的样子，看来是不太会有了。

    或许有着因为是自家人的偏袒也说不一定，但是我认为曜影⒁淌且晃挥判愕娜瞬拧２呋「俺娇」的活动也好，有着看穿了真凉的谎言的眼力也罢，这些都是凡人所不具备的才能。不管是游戏制作人也好编辑也好，她的能力绝对会为工作添砖加瓦。只要时间花下去，肯定会有良缘相遇吧。

    ……嘛。

    让帕琪柠檬宛如不死鸟一样华丽复活的曜影⒁蹋我倒是也挺想见识一下的就是了。

    帕琪柠檬8月刊&#8226;经营好像稍微有点差但是跟我有什么关系&#8226;特大刊

    这是最后的?!个人魅力值测试

    来自笔名是「爱酱大胜利」的同学的回答

    Q1：假如今天是人生的最后一天！你打算做什么？

    A1：和最爱的人一起度过

    Q2：究极的选择题！钱和爱，你会选择哪一个？

    A2：爱~不带丝毫犹豫~

    Q3：你认为自己可爱吗？

    A3：怎么会，我才不会这么想呢。呼嘿嘿……

    Q4：莫非你现在还觉得你很年轻？

    A4：不。不过我有着与年龄所相符的美丽。

    Q5：想对帕琪柠檬说的话。

    A5：如果没有了这本jk的圣经的话，谁来将迷人可爱的方法推广出去呢？

    你的帕琪爱的程度：神！

    来自帕琪柠檬的编辑部：

    如果都是像爱酱这样的读者就好了……

第十卷 #8 和千和讲不通道理

    想把我现在的心情很好地用语言表达出来，是相当相当难的一件的事情。

    夏川和锐君的事情。

    锐君升学的事情。

    这两件事情现在把我的心弄的乱七八糟的，我也想不出怎么说才好。

    看到只有和夏川战斗的时候才露出兴奋的锐君，我的心就好痛，那种阵阵的疼痛。痛的同时，还有一股不安感。不由得会想到锐君真正重视的是夏川而并不是我什么的，向差的方向想事情的这么风格，真的不太像我呢。

    一去想如果锐君去不了医学部，我的心也会痛。

    总感觉，好残酷。

    明明都这样努力到现在了，却得不到回报什么的，这也太惨了吧。

    然而这两件事，都与夏川有着不可分割的关系。

    前者当然不论，后者的话也是在和夏川竞选的时候失败才会发生的事情，那个人的存在在这两件事中都有着举足轻重的地位。是高墙，是障碍物。

    真的是！

    这个银色的高墙，明明用竹刀打破就好了。

    我不太喜欢动脑子。

    虽然老实说脑袋不太聪明也是事实，但是还是「不太喜欢」。

    去想道理什么的也不太喜欢。

    就像这次的事情一样。

    从道理上想的话，就和锐君说的一样，都是正确的。

    没有钱，所以就放弃了升学到医学部的打算，这是再正常不过的事情了。

    我也是这样啊，手上只有不到100块的时候就不会去想买要一百二十块的菠萝包，而是会去选择买只要八十块的咖喱面包。消费税什么的也有很好地计算进去，这种程度我还是没问题的。

    但是，但是啊，「想吃菠萝包」的这种心情是不会消失的啊。

    我想对锐君说的其实是，把这种想法老实地说出来不是更好吗。

    明明想吃菠萝包的人，就不要再拿到咖哩面包之后露出那个满足的表情啊。

    直白地说想吃想吃想吃菠萝包，或许会有谁看到了借给你钱也说不一定呢。

    …………这样做，算是「天真」吗。

    算是狡猾吗。

    算是卑鄙吗。

    我不懂。

    想得心烦。

    不懂。

    想了心烦之后还是不懂。

    想了不懂想到心烦还是不懂想了就心烦般的不懂想到心烦被烦的心烦的时候心烦地去想心烦的烦心的更加心烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦烦(烦X34)

    烦。

    烦烦。

    不懂。

    因为不懂。

    所以我要就这样打破这个。

    如果锐君和夏川是对手的话。

    我和夏川也应该是对手。

    比起不说而后悔而言，还不如等到说了以后再后悔。

    这就是我，春D千和。

    ◆

    周六(土曜日)的晚上。

    距离羽根山的车站有十分钟徒步路程的，沿着国道的一家家庭餐厅里。

    坐在一个餐箱中的是夏川，公主，爱衣，还有我这四个人。因为大家都先回了一次家，所以全员都是私服出来的。

    这是一家客人全是开车过来的店，周围坐的全都是一家人过来一起吃饭的，没有一个高中生，所以我才选了这里。因为在这里就绝对不会被羽根高的学生发现，尤其是锐君。

    「突然之间怎么了？吉娃娃」

    「千和把我们叫出来真的很少见呢，更何况还说了【现在马上集合】什么的。」

    公主爱衣说道。

    夏川什么都没说，只是看着窗外的马路。

    「我想和大家说些事情，关于锐君的。」

    诶，两个人发出了意外的声音。

    夏川还是什么都没有说。

    「锐太发生什么了吗？」

    「别卖关子了，快点告诉我们吧千和！」

    然后我把从锐太那里听来的全部都和他们说了。

    曜影⒁痰墓司破产倒闭了，变成了无职的事情。

    如果没有取得推荐名额，就打算放弃医学部进学的锐太的事情。

    所有的，我都和她们三个人讲了。

    「我会卖同人志，来供锐太上学的」

    话一说完，公主亲就说道。

    「虽然现在还全是都是赤字，但是我会马上成为大作家的。成为comi会的长者，然后来支持锐太，这就是前世女友所背负的义务。」

    公主亲眼中露出了认真的光芒。

    「不，不不不不不，再多考虑一下现实吧。」

    爱衣大幅度地摇了摇头。

    「同人志什么的做不到这种程度吧？更何况还只剩下一年多的时间，不可能的哟！比起这个还是多想一些确保推荐名额方法来的更好！」

    「这个我也有好好想过，但是，到底要怎么做呢？」

    「和老师们说明一下情况不就好了吗？因为家庭经济情况的话，我想他们应该会多考虑一下的。没错。这个方法不错！快去说服小太，让他写请愿书然后交给班主任！」

    「这个，不太可能不是吗？」

    夏川第一次开口了。

    「推荐所列举的注意事项，我也有读过，应该是没有经济方面的相关事项的，你说的那些应该是其他的奖学金制度。」

    爱衣反驳道。

    「其他奖金制度哪个都满足不了现在的条件吧？如果小太的阿姨是这种情况的话，果然还是拿到地域的推荐名额才是最正确的选择。」

    「这倒是没错。」

    夏川点了点头。

    「这么说回来，把我叫到这里来，原来是这个目的啊，春D同学」

    夏川用她那蓝色的眼睛看向了我。

    公主亲和爱衣的视线也集中到了我的身上。

    「让我故意在选举中败给锐太。然后将学生会长的位置让给锐太，我说的没错吧？」

    「我不知道」

    我直视着来自夏川的直线。

    「可能有这种想法也说不一定，但是，果然还是没有这种故意求人的想法。只是觉得，这件事情不向夏川和大家传达就不行，仅仅是这样而已。」

    「这种想法，还真是自私啊」

    夏川的回答中混入了恶意。

    「在这个节骨点上听到这种事情，不就不由得心软了。难道不是吗？然后我就会在选举中手下留情了，难道不是这个道理吗？」

    「才不是这个道理！」

    「那是什么？」

    「因为，锐君，锐君他绝对不会和你，夏川讲这些事的不是吗！」

    夏川露出了一副惊讶的表情。

    「按照锐君的性格，他是肯定绝对不会和夏川你说这种事。我知道他是连死到临头都不会说出【请手下留情】的。那只好由我来说了不是吗！就算被锐君讨厌，被他怨恨，也只能由我讲出来不是吗！」

    店内的其他人都震惊了。

    周围的客人都带着惊奇的眼光朝我们望来。

    正在我想是不是因为我刚才出声太响的时候，公主站了起来，朝着其他个人低下了头，弯腰鞠躬，爱衣也一样站了起来低下了头。

    这两个人，真的都是好孩子啊。

    既温柔，又坚强，真的是我重要的朋友。

    店里的气氛又回到了先前的样子，夏川说道。

    「我不会输的哦」

    「……」

    「如果正如春D同学说的那样的话，我手下留情受伤的反而会使锐太不是吗。我会拼上我的全部来打败他来给你们看。就算最后他放弃了他的梦想，我也不会有一点良心的自责。」

    「…………」

    就和之前想的回答一样。

    我为什么会如此地安心呢。

    恨得不能再恨的敌人就在眼前，而我为什么会如此地心安理得呢？

    「我早就知道夏川你会这么回答了。」

    「就算你们怨恨我也没有关系哦。如果为什么的话，因为我是你们的敌人。」

    「不是哦，才不是怨恨，而是夏川你是这样的人，真的是太好了。」

    夏川皱起了眉头。

    「什么意思？」

    「就算听了这些话，也绝对不会故意输给我们，这点我们可以相信，我是这么一个意思。」

    「……」

    「还有――如果刚才这些话没有听到的话，夏川事后知道不就会有自责感吗？」

    「原来如此」

    夏川点了点头，说道。

    「也就是说我对于春D同学来说是一个【可以信任的情敌】咯」

    「啊啊，或许是这样吧。」

    我觉得夏川厉害的地方，就是这点。

    也就是能够将我自己觉得模棱两可，自己也不知道该怎么说的心情很好地用一个名词表达出来，这一点。

    「那，那啥~？虽然我不太懂现在你们是什么情况但是不好意思打断一下啊？」

    爱衣畏手畏脚地打断了我们两人的对话。

    「你们这么说的话，不是小太的问题什么都没有解决嘛！要怎么办啊？！」

    「这样的话，果然master也一起来画同人志……」

    「才不会去画呢！」

    夏川把手放在了脸颊上，「呼蕖沟氐阃返馈

    「听过这句话吗？【对于饥民来说，比起直接给他们鱼而言，还不如交给他们钓鱼的方法】，也就是说，替曜有〗闩史找一份好工作就好了是吗？」

    (女史：用于在社会上有身份地位名望的女性，这里其实就是尊敬的意思)

    「夏川，难道你心中已经有谱了吗？」

    「我自家经营的的旗下产业的话，或许是可能会有也说不准。」

    我将手机取了出来、

    「那，我现在就联系曜影⒁塘耍∥抑道她的号码！」

    「不」

    夏川摇了摇头。

    「如果雇佣曜有〗(女史)对企业没有好处的，我无法做出这个介绍。因为企业是营利团体，而不是志愿者。」

    (这里用的也是女史，尊称，……阿姨在夏川心里地位很高啊……)

    「别把话说这么死啊！」

    「这既不是我死脑筋还是好说话的问题，这是常识问题。」

    夏川坚持着自己的立场。

    「然后，就是还有一个问题。」

    爱衣说道。

    「假如曜影⒁陶业搅斯ぷ鳎但是小太还是抱着【因为没被推荐所以放弃了】的时候，这不是也是没有办法的不是吗？如果千和说的话是真的话，就算没有这次谈话也会是这样的结果不是吗？」

    「这个，恩……」

    是会变成这样的呢。

    就算我做了这样那样的事情，问题果然还是在锐君自身上。

    「如果锐太有春D同学的直率的十分之一就好了。」

    夏川继续说道。

    「锐太是一个真的真的很死认真的家伙，就算我们怎么说就不会改变自己的主意的吧。只要和这件事没有解决，青梅竹马也好，元女友也好，前世的女友也好，都束手无策的。」

    也是呢，全员都点了点头表示赞同。

    过了一会

    「……阿列？我呢？刚才那句话里面为什么没有爱衣酱呢？」

    「冬海同学，因为我还没有想好怎么称呼你比较好。」

    「好过分！」

    「那，元青梅竹马如何？」

    「这个我才不要！」

    一边听着夏川和爱衣的拌嘴，我一边思考着。

    其实，有！

    在我心里，有这么一个。

    可能能够改变锐君的想法，能做到这件事的一个人。

    不过当然了，我是这么想的，但是能不能做到我真的不知道。

    当然那个人会怎么回答我也不知道。或许会和我预期的相反，他会说「他是对的，放弃吧」也说不一定。

    发现到了我心中的纠结，公主亲说道。

    「吉娃娃有办法吗？有的话，为什么不去说说看？试试看呢？」

    停止了和爱衣的拌嘴的夏川也说道。

    「在烦恼之前，应该先去试试能否说的通呢。我也是这么一个意见，春D同学你就按照自己的想法去行动吧。」

    「……也是呢」

    决定了。

    我把我的书包什么的全部交给了公主亲，拿着手机从店里跑了出去。

    找出了那个电话号码，我拨了出去。现在这个时间的话，那个人应该还在那里。

    听着呼出的声音，我进行着深呼吸。

    锐君。

    我，我会按着我自己的想法去做。

    像一个锐君的青梅竹马一样。

    死认真地！

第十卷 #9 复健室是修罗场

    日曜日(星期天)的中午。

    很早以前我就拜托过最上的再和谕吉医生见面交流的机会，终于到了！

    昨晚和他联系了一下，得到了「明天的话没问题」的肯定回答。

    我再次重复了自己打算去医院的复健室参观学习的话语之后，对方也再次表示了同意。喜出望外，对方这种现在进行时的整形外科医生竟然会愿意为我这个医生未然形的人特意地花费无劳的时间，真的是受宠若惊。

    刚走出最近的地铁站检票口，手机铃声就响了起来。

    是从谕吉医生最最最爱的掌上明珠打来的。

    「莫西莫西，季堂君？你现在在哪呢？」

    「刚刚走出川见街站的检票口来着」

    「good timing，那个一楼是麦当劳的大厦看到了吗？」

    看了一圈周围，终于在一个公交车站前看到了一个类似的百货商厦、

    「那里的三楼哦~coming」

    三楼的看板上写着。

    卡拉ok的乐园，一起来唱吧~一小时300块

    「才不去唱呢！！」

    想都没怎么想我就朝着电话怒吼道。

    「好残忍斯拉……夕罗的请求就不肯听一下吗斯拉？」

    「你这个角色是什么鬼？我之后要去你父亲的医院好不好！你知道的好不好！」

    「难不成是害怕和我两个人独处吗？」

    「啊啊，我怕得不得了！会发生什么我自己都不敢去想啊！」

    「我的孩子现在在我手上。想要拿回去的话――你懂得。」

    (没错……我的孩子在我手上……一点没错，不是我的语文错误，原文如此)

    「才不懂啊，真是的，我都不知道从哪里吐槽才好了……」

    哭诉，挑逗，威胁，什么手段都用上了。

    这家伙为什么会对卡拉ok着迷到这种地步呢。难不成未来的梦想是成为一个歌手吗？

    在这么说下去就会被卷入对方的节奏里面了，所以我就单方面地挂断了。

    干脆利落地通过了大楼后又走了五分钟，终于到达了目的地「最上整形外科医院」。

    虽然今天是休息日，待诊室里干净地没有一个客人，但是却能听到从复健室里传出来的人之间交谈的欢声笑语。好像不论不是周日还是祝日(假日)，复健室都是每天开着的。附近能够做到这个地步的医院唯此一家，这也是最上谕吉被称作全市名医之一的原因之一。

    我今天就是为了在这个名医所里的复健室中参观学习而来的！

    「呀呀！季堂君！真是好久不见啊！呀呀！」

    还是一如既往热情高涨的最上医生出现了。

    今天只穿了白衣服，并没有带上帽子，而头上的那个爆炸头也因为梅雨的湿气而蓬松全开，可怕的爆炸余波就连这里都能够感觉到一样。

    「向您提了一个无理的请求实在是万分抱歉，今天也请多多指教。」

    「这算什么无理的请求啊！大家也抢着想被你看呢！是吧？」

    患者们大家都笑了起来。

    患者一共有男性两名，女性四名，大家都很年轻。大家都应该是平时因为工作学习没时间来而现在才来的吧。其中还有一名小学高年级的女孩混在其中。

    我向患者们行了一礼，为了不妨碍其他人，走到了屋子里的一个角落上。

    医生的助手是两位年轻的女性，帮助着六位患者进行着康复运动。机器的响着规律般的电子音与小音箱中演奏着的古典音乐交织在一起，再配上充满阳光气息的交谈声。比起说成做着康复运动顺便聊着天，更不如说是聊着天顺便做着康复运动。

    千和也一定是在这种环境做着她的康复运动的吧。

    或许再也不能走了也说不一定，能够在这样的重伤下恢复过来，除去千和本人的努力之外，这个医院的气氛也一定是她能够将那枯燥无味的康复运动坚持下去的原因之一吧。

    一个右手打着石膏的女孩，坐到了我旁边的那个折叠椅上。她好像是在排队等待使用那个超声波检查的仪器。

    「……」

    我感到了来自她的视线。

    张大了她那水灵灵的大眼，眼神闪闪发亮地盯着我看。不会是把我当做萝莉控在警戒着吧？我看起来像那种人吗……。

    要开口搭话吗。不，万一搭话了闯祸怎么办？

    在我正在紧张的时候，那边传来了搭话声。

    「那个……」

    「恩，恩，怎么了？」

    「很臭吗？」

    「诶？」

    「我，很臭吗？」

    重新审视了一遍，这是一个相当可爱的孩子。荧光灯下潮湿的中短发散发着异样的光彩，水色的t衫配上一条粉色的短裤，满满都是清洁感的服装，光溜溜地充满血色的皮肤，这毫无疑问是个天天都洗澡的好孩子。

    当然不可能会有怪味。

    虽然有着梅雨季节特有的湿气潮味和消毒液的味道，但是那是这个屋子的味道。

    「没有哦，才没有什么味道呢。」

    「真的？那你靠近点再闻闻看？」

    说完，我也依言朝他走进了几步。

    「果然，没有什么味道哦。」

    「那，这里，你闻闻看？」

    女孩用左手指着自己被三角巾吊起来的右手，这只手从手肘到手掌全部都被粉色的石膏给固定了起来。

    「原来石膏不是只有白色的啊。」

    「白色的话，不是太容易弄脏了吗？」

    原来如此，这么说来也是挺有道理的。

    我弯下身子，把鼻子靠近了石膏试着闻了闻。这么一做……啊啊，确实有那么一点怪味。像是纳豆的味道，又或者是脚掌的味道。

    「果然，很臭吧」

    看到了我的表情，女孩嘻嘻地笑了起来。

    「又痒又臭，作为一个女孩，这可是很致命的，都快烦死了。」

    用一种逞强的口吻微笑着说道，果然这对于正直妙龄的少女而言是个很重大的问题吧。

    爆炸头医生一边替坐在床上的老妇人的左腕慢慢地做着伸展运动，一边出声问道。

    「遥酱，在和小哥哥搭讪吗？」

    「才不是呢，是在说石膏臭的事情啦。」

    都是这个季节的锅啦，爆炸头医生转过头来。

    「那个季堂君，能拜托你一件事吗？」

    「诶？」

    「看到那边桌子上的消毒用的酒精和棉棒了吗？，插到石膏的缝隙之间，帮我擦拭一下遥酱的手臂吧。」

    这种事情的话那你就放一百个心吧。

    但是遥酱却噘起了嘴。

    「那个，遥我自己早就做过了，但是棉棒不够长，伸不到很里面的。」

    「这倒也是，稍微再长一点的东西行吗？」

    「木筷子的话太粗了，都插不进去，牙签的话也伸不到底。」

    好像遥酱自己也试过很多种方法的样子，不过都失败了。

    我思考了一下。

    「搅拌棒那样的棒子的话如何？」

    「jiaobanbang-？」

    遥酱歪着脑袋重复道。

    小学生应该是没有去过咖啡店的吧，不知道也是正常的。

    「你还太小，没见过，稍微等我一下。」

    我从医院走了出去，跑向了车站前的麦当劳，点了一份热咖啡带走。

    等待的时候电话响了。

    又是从最上那里打过来的。

    「我一直相信如果是你的话一定会回来的。」

    「我只是有事要来麦记一趟而已，再说你是从哪里看到我的啊」

    「跟你讲道理哦，歌能够将人与人之间的心连接起来的哦」

    一回头，我背后站着将手机握成麦克风样式的最上。

    「在背后的话就给我正常搭话啊啊喂！」

    「比起这种事情来说，我们还是快点上去吧？浪费时间可是不好的」

    估摸着是半路从包厢里杀出来的。

    「……你，难道就没有其他能够叫的朋友了吗？」

    「有的啊。可是，一起来过之后不知不觉就和我生分起来了。之前，我在走廊仅仅是和她们想搭一下话，就逃远了」

    最上不顾形象地耸了耸肩，看来这家伙没有一点自觉啊。

    「就算这样，邀请我去我也很困扰的啊。这样做不就又会传出明明正在进行选举，却又泡上了一个新的女朋友什么的流言蜚语不是吗？」

    「啊啊，这我还真没有想过来着」

    最上做出了一副认真思考的样子。

    「那我就负起责任，为你高歌一曲作为应援，你意下如何？」

    「究竟是要怎么责任才会提出这个提案的啊！」

    最上无视了我的话，说着「既然决定要就去练习 练习」走出了麦当劳。

    过了一会，我点的咖啡送了上来，差点都忘了这回事。那女的再回来可就麻烦了。

    「不好意思，能帮我多拿几根搅拌棒吗？」

    店员很快读懂了我的意思，多拿了五根加入了袋子。

    急冲冲地回到了康复室，从纸袋子里面拿出了塑料的搅拌棒，在它的尖端上附上涂有酒精的棉球，插进了遥酱的石膏的缝隙中。

    (ps：就是那个很细管口，中间被压平的，点过m或者kfc的咖啡的应该都知道了什么样的了吧？)

    「吓哈哈，好痒啊」

    遥酱笑着扭动着身子，这也是搅拌棒很好地捅到了深处的证明了。

    时间流逝着，换了好几次棉球，终于好好地清洗了干净。

    「……恩，比起刚才好多了。」

    将自己的石膏凑近了鼻子闻了闻，遥酱笑了起来。

    「我帮你多要了几根，这样一来你在家也能自己清洗了。」

    「谢谢你，欧尼酱！」

    欧尼酱，不错的称呼啊。

    就算我不是死萝莉控，但是被这么叫还是有一种春风拂过心头的感觉。

    「好好想过了嘛」

    爆炸头医生挠着一头宛若鸟巢一样的头发笑道。

    「在意石膏的味道的患者还是有很多的呢。不过千和君倒是直接用消臭剂喷的就是了。还说什么【用多了反而更臭】的话，真是拿她没辙啊。」

    「那家伙也有过这种烦恼啊。」

    这些东西，我还真都不知道。

    伤和病这种东西，得了之后不去检查就看不出来的情况有很多。病人也有着很多不为健康的正常人所知的烦恼。仅仅是治疗伤势的那并不叫医疗。

    能将烦恼和病痛，逐一拔出，我真心觉得这个工作碉堡了。

    「其实我，打算如果没有考上医学部的话，就去考取康复运动辅导员的资格证。」

    「吼？」

    我一边盯着正在女性助手的帮助下进行复健运动的遥酱，一边和医生说着我自己的想法。

    「不再试试成人考试吗？成人考试中考入医学部的例子可不算少呢。我姑且也算是一届浪人考入医学部的。」

    (ps：原文浪人，意思是指实业的人，带入语境也就是工作后在参加成人高考，考入自己理想的大学。)

    「我家现在，手头有点紧张。」

    哼嗯，医生又挠了挠自己的爆炸头。

    「逃了呢，你这种做法是。」

    「诶？」

    「你应该成为一名医生哦。季堂君，就算给自己的父母带来多少的困扰，也应该成为一名医生的哦。」

    我看向爆炸头医生。

    与他庞大的身躯相反的那细小的眼睛中，释放着强烈的光芒。

    「但是，我家稍微有点特殊。」

    「家家都有一本难念的经」

    「不，是真的很特殊啊。我的父母都不在，是我的阿姨养我照顾我的，所以这种任性的话我真的说不出口。」

    「你阿姨说过这句话吗？【不要无理取闹】？」

    「没说过。但是，我果然不想再给她添麻烦了……」

    「你这还真是让人伤心的话啊」

    果断地打断了我的话，医生插嘴道。

    「会很伤人心的哦，自家的小孩不跟自己说任性的话的话。换句话来说，也就是说对你没有一种依靠感呢。假如my?sweet?heart夕罗酱，和我说了像你这样的话，我绝壁会伤心到想要去上吊自杀，啊不！是直接去上吊自杀了！」

    「……」

    确实正如医生所言。

    在我说出我要放弃医学部的时候，曜影⒁塘成铣鱿值哪歉丛拥谋砬椤

    我那时候没有办法说出那表情应该叫什么好。

    为什么曜影⒁袒崧冻瞿歉北砬椋我也不知道。

    医生这么说了，我猜第一次认识到。

    那个表情是名作「空虚，伤心」的表情……

    「……但是，理学疗法师和作业疗法师不也都是很高大上的工作吗？」

    「那是当然的咯，职业无贵贱之分。但是，却又合适不合适这一说。」

    「意思是我适合去做医生吗？」

    「当然，你不是为了争取成为医生的机会努力到现在了吗？」

    医生看着我脸的眼神仿佛要看穿我的内心一样。

    「虽然从夕罗酱那里听了很多关于你的话，听说你好像是年级第一来着，但是却没有那种才华横溢的感觉啊，倒不如说像一个迟钝的木头一样，体力还不怎么样。」

    被狠狠地说了一通。

    但是，一点没有说错。

    「那我，果然想当医生是一件不可能的事情了吧」

    「不，正是因为这样你才适合去当医生。」

    爆炸头医生的话语中蕴含着热情。

    「明明如此地不得要领，但是你却能取得如此的成绩，这也就是说明你适合以你那愚笨但又耿直的方法脚踏实地地一步步前行。这完全就符合一个医生的行径。」

    「但是我很笨哦」

    「这倒也是呢」

    爆炸头医生笑了。

    「或许你没有办法写出那种具有划时代意义的论文，也没办法做出那宛如神来之笔的手术。但是，医疗并不仅仅只有那些，你刚才不是已经在遥酱身上证明了吗。你明明没有治好她的伤，但是，毫无疑问，确确实实地解决了她的一个烦恼。」

    「……」

    「知道自己笨，有这个自觉的话，那学习不就好了吗，用你的一生。」

    「一生，嘛？」

    「没错，用你的一生去学习。」

    在低频率运转的机械轰鸣声中，医生走开了。

    遥酱在女助手的帮助下支起了腰，做着转动上半身的运动，这还是一个比看起来更加费劲的运动，遥酱那宽宽的额头上也渐渐渗出了汗水。

    一个朴素简单的运动。

    只是一个将一个动作重复来回地做着，一个无聊的运动。

    「我能够做到吗……」

    我将问题摆在了我自己眼前。

    我做好了 无论面前出现什么样的困难，都能够一直努力下去，一直学下去的觉悟吗？

    我，现在，又再次扪心自问了一遍。

    帕琪柠檬8月刊&#8226;经营好像稍微有点差但是跟我有什么关系&#8226;特大刊

    这是最后的?!个人魅力值测试

    来自笔名是「超绝美少女」的同学的回答

    Q1：假如今天是人生的最后一天！你打算做什么？

    A1：哈？我才不会死呢

    Q2：究极的选择题！钱和爱，你会选择哪一个？

    A2：有钱的话，什么爱买不来？

    Q3：你认为自己可爱吗？

    A3：没有这么想过哦？

    &#8195;&#8195; 周围人会这么想吗？

    Q4：莫非你现在还觉得你很年轻？

    A4：这不是理所当然的吗？

    Q5：想对帕琪柠檬说的话。

    A5：名字好土啊

    你的帕琪爱的程度：你绝对是个笨蛋

    来自帕琪柠檬的编辑部：

    讨厌的话那就别看！不过给我买买买！然后不准看！

第十卷 #10 亲友的想法是修罗场

    六月二十九日。

    与真凉一对一的较量就在明天。

    公开讨论会的第二天就是投票日，当天开票发布结果。也就是说这不算长也不算太短的选举战的终点就在眼前了。

    当然在讨论会开始前，候选者也有几个必须要走的必要程序在。

    也就是将自己的主张以及在讨论会上想说的题目用简单的文章概括一下，上交给现任的学生会。

    ――午间休息。

    我带着自己写好的文章，敲了一下学生会室的门。

    「呀，锐太」

    用清脆的声音和笑容迎接我的是游井薰。

    「怎么有一种好久不见的感觉呢，明明是一个班来着。」

    「因为最近实在是太忙了呗―」

    互相看着对方，我们都笑了出来。

    我作为候选人，而熏则是作为学生会书记，我们两个人都在为着自己的立场而忙碌着。我在午间休息的时候忙着和其他人进行台下的问候活动，而熏则是几乎午饭都会带到学生会室里吃，这样一看来确实能像这样说是很久没有过了。

    「你一个人吗？」

    我在屋内并没有看见仓鼠般的会长和山脉一样雄伟的副会长的身影。

    「因为她们今天有高三生的进路相谈，所以都不在。」

    这般回答着，熏拉开了一把椅子，示意让我坐。

    虽然并没有想在这里长时间停留，不过说会话也没有太大关系吧。

    「会长和副会长准备考哪所大学呢？」

    「会长的话，听她说第一志愿是御神星大学的法学部。」

    「诶，要去相当远的大学啊，不过法学部倒是和爱酱的目标一样呢。」

    「爱酱的志愿是成为检察官吧，不过好像会长是想成为律师来着。」

    一想到那个一小颗的会长和爱酱在法庭上互相对峙的样子，我就忍不住笑了，这还真是会成为一场有趣的对决呢。

    (御夜，成步堂，对不起我也笑了)

    「副会长呢？」

    「就职哦。」

    这还真是意外的回答啊。

    「他这么聪明，不去上大学吗？」

    「他家是经营一家有名的拉面店的。【拉面认真郎】听说过吗？」

    这不是必然的吗，我点了点头。

    认真郎是一家以「10倍增料」而出名的拉面店。大碗的蔬菜加上面还不够，还会在其上再次加料，简直是名副其实的山脉啊。这是一道向拉面，不，是向食物界这已经形成了定型的概念发出挑战的绝世珍品。

    仅管在市内已经开设了三家，但不管哪家都是盛况不绝。总店更是不排个一小时就吃不上的大人气店面。还听说有人从网上听闻这家店的情况而特地从外县赶过来吃。

    我也有一次和千和一起去吃过一次。

    明明我只点了一个小份拉面，但却给我上来了我觉得比大碗还要在多上个一两倍的量，结果吃的我到第二天中午都没有缓过劲来。千和也相当中意这家店，在这之后好像还去了好几次。毕竟这里面还放了两个拳头那么大的叉烧肉，作为崇尚肉食的吉娃娃来讲，这点是必要的吧。

    「那，这么说的话前辈是准备继承父业吗？」

    「去年的那时候还在犹豫，所以还继续着考试和学习，不过今年开学之后好像就下定决心了。听说他父亲还因为这个开心得不得了。」

    啊啊，小时候就开始吃认真郎的拉面啊，难怪会长得这么高啊。

    我感觉我好像知道了为什么前辈会长得这么高的原因所在了。

    「认真郎就职的话，会比在一些小公司就职赚的钱更多吧」

    「那倒毕竟是每天都会排那么长队的店来着」

    那种行列架势，我估计每天至少会有300个人以上会光顾那家店。按照一碗拉面700日元日元算的话，单纯地考虑起来，一天就能赚200万以上日元。不过量大价低的话，原料价格也是相当高的，但是店家周转迅速的话还是会有很多回扣的吧。

    「副会长现在也在为考虑毕业之后继承家业打出原创的菜单等方方面面而努力着呢。」

    这种心情我懂，料理是一种一想到创新点子，马上就能在味道上体现出来的有意义的工作。甚至我都想过要不要下辈子生下来做一个厨子呢。

    「大家都有一个属于自己的选择呢。」

    我感慨道。

    「说起来，熏你决定好想考哪个学校了吗？」

    「恩？恩……」

    能言善辩的熏卡壳了，避开了我的视线。

    「我和大家不一样，特别是我没有什么特别想干的事情。所以也没有特别想去的学校专业。到时候应该会是，在谈完偏差值之后，让父母拿主意吧。」

    「这样啊……」

    熏的父母，会很严厉吗？

    「想做什么，到时候去大学在想不行吗？」

    真倒还不如说，去大学在想自己干什么的才是大多数人的想法。

    反正到最后基本都是薪水阶层，去哪家公司工作什么的，我倒是觉得现在就考虑的反而是少数派。

    「我能在大学能找到吗，这种东西。」

    熏的口气简直就是像在说其他人的事情一样的冷淡。

    「现在找不到的话，会不会我一直都不会再找到了呢。我总有这种感觉。」

    「怎么会呢……」

    「最近我在想，我这一生，会不会什么人都成为不了呢。」

    虽然我想笑着说他是在开玩笑，但是熏那副意外认真的脸却让我把话咽了回去。

    这个时候，作为朋友应该是提几个建议会比较好，但是……

    除了安慰的话以外，我什么都想不出来。

    说回来，我对熏的事情本身就是一无所知的。家庭构成也完全不知道，他感兴趣的话题我也不清楚。熏很擅长作为一个倾听者，就算不说自己的事情也能够将会话进行下去。

    但是，难不成。

    这难道不是熏不想说关于自己更多的事情的表现吗？

    一直带着微笑，静静地，听着班内其他人说着他们自己的事情的熏。

    难道不是仅仅在表演着一个名为「理解者」的角色吗？

    认识这么久以来，我还是第一次产生这种疑问。

    还有，今天熏的表情和以往都不一样，怎么说呢……

    「说起来，前段时间香酱到我家里来了哦」

    我将躲避至今的话题，勇敢地提了出来。

    我觉得这或许能够成为熏讲自己故事的一个契机也说不一定。

    「啊，是吗」

    熏的回答很冷淡。

    关于熏的双胞胎妹妹香酱，我听说她在全住宿制的女子学校上学，还和家人分开居住，是一个被谜团包裹住的存在。我也有在想她会不会实际上就是熏呢？这个疑惑一直缠绕在我心头。

    (ps: 诶哟，还不傻嘛……)

    「很特地做了便当过来的，很好吃哦，难道是很擅长料理吗？」

    「撒，我不太清楚。」

    唔嗯……

    这么冷漠地回答的熏真的是好稀奇啊。

    自己的作战失败这已经是显而易见的了。

    果然提出「香」的话题不是一个明智的选择吗。

    (日服拉克丝：真是一个明智的选择。爱酱说的……恩……)

    「对不起啊，问了你一些奇怪的问题。」

    「那，我也能问你一些奇怪的问题吗？」

    这还真是意料之外的反问啊。

    「锐太你，当初为什么会和夏川交往呢？」

    在这一瞬间，我都不知道用什么表情才好。

    是露出苦笑和他打哈哈呢，还是装傻把话题扯开去呢？

    「怎，怎么了，现在来说这个。」

    「这不是过了一年了吗？我想也差不多快到时效了」

    什么鬼？

    为什么熏会对这种事情感兴趣呢？

    是受到了千和或者是爱酱的拜托，想从我这里问出答案吗？有这个可能，但是突然这么提出来也太唐突了一点吧。

    明明和真凉刚开始交往的时候没有来问理由来着，为什么现在来问了？

    「那是，被她告白了……」

    「锐太明明那时候对夏川同学一点也不感兴趣，为什么会点头说ok呢？」

    「太，太热情了呀，那家伙的告白，实在没有办法所以才同意的。」

    「吉娃娃酱和秋莜同学不是也很热情吗？为什么拒绝了她们的告白的你，会和夏川同学交往呢？为什么只有夏川同学一个人成为了锐太你的【女友】呢？」

    「……」

    理屈词穷了。

    就算再怎么亲密的亲友，也有一些话不能和他说出口的。

    「对不起熏，这我不能说。」

    「里面有什么秘密吗？」

    「……」

    唔嗯。

    我要怎么回答这问题呢？

    继续保持沉默，这无异于是肯定了这个答案。

    但是，对方也不是一个能够用撇脚的谎能够糊弄过去的对象……

    就在这个时候。

    学生会室的门在没有敲门的情况下突然打开了。

    「失礼了。」

    说曹操曹操到。

    真凉站在门口，她的银发在从走廊处吹来带有潮气的风中飘扬着。

    「把自己的提案交到这里就行了是吗？」

    真凉轻轻揭开来的是讨论会专用的纸张。我也是为了交这个才来到学生会室的，刚才完全沉浸在对话中，倒是把这回事给忘了。

    「啊啦，锐太你也在这里呀？」

    真凉微笑着说道。

    刚才说的话，她听到了吗？

    不，真凉露出了这幅表情的时候一般都……

    「那我就先走了，熏」

    我站了起来，给真凉打了一个跟我去外面的催促型的眼神。

    「对不起啊，没能好好地说话。」

    「没那回事，我这里才是。」

    熏露出了白色的牙齿笑道。

    平时的熏回来了。

    还在想刚才的那种态度是怎么回事的来着，这会就直接销声匿迹，变回了一如平常的开朗的熏了。

    我和真凉走出学生会室之后又多走了几步。

    「刚才的话你全听见了？」

    「恩，偶然之间。」

    真凉点头道。

    「还真是没有想到游井君会对这种事情产生兴趣呢。到底是出于什么目的才会想知道这些事情的呢？」

    「不知道」

    就算认识了这么久，我也猜不出他的目的。

    「其实这之前，他的双胞胎妹妹到我家来了。他的妹妹叫做香，这个……那个」

    「喜欢你，是吗」

    被真凉一语道破了。

    「你为什么会知道！？」

    「我当然知道咯。还是一如既往地受欢迎啊，不是一件好事吗？」

    露出了一脸冷笑的真凉小姐。

    好可怕……

    生气了，生气了啊喂，果然生气了。

    「游井君的妹妹的话，应该是一个相当可爱的美少女吧？锐太对着那孩子露出一副色眯眯的表情，不断地伸长着。吼吼，吼。」

    (鼻の下を伸ばしている：男性对女性露出色眯眯的神情。动词是伸长的意思; まくる：反复一味地（我觉得我应该没理解错……恩，应该是污的。）)

    「唔，诶……」

    这大概是在吃醋吧，但是事情并没有那么简单。

    ――或许，熏和香是一个人也说不一定。

    我的这个疑问，应该和真凉说吗？

    「不过说回来」

    真凉主动地将话题拉开了。

    「真亏你能把秘密保守到现在呢。明明刚才坦白的话会更好呢。」

    「这是不可能的不是吗？」

    把假男友的这件事说出去，也就意味着我的日记也会被暴露出来。

    就算再怎么亲密的亲友，这种事情也是能避则避的。

    「还真是一个忠实的男人啊」

    真凉扑哧一笑，之后摆出了一脸认真的表情。

    「所以，我明天可不会手下留情的哦」

    「求之不得」

    哭也好笑也好，一切都会在明天决出一个胜负。

    命运已定。

第十卷 #11 讨论会是修罗场

    回首之间伊人依在。

    时而作为恋人，时而化作恶魔，时而又变为了强敌。

    现在，就让我来打破这万千的思绪吧。

    为了缔结新的羁绊，

    我要把她……

    就这样，决战的时刻终于来临了。

    虽说有过几次在大家面前演讲和表演的经验，但是这回的讨论会倒还是第一次。

    如果我说没有不安，那还真是假话。

    毕竟对手是那个夏川真凉，操纵着一口毒舌和各种诡计，不甘落于人后的女人啊。咖啡店呀，社团教室啊，又或是平时散步的时候，在做电车的时候，我和她在各种地点各种时间进行过很多次辩论，但是我却从没有赢过她一回。

    我也感觉到了，我接受这场讨论的这件事本身，就已经算是掉进了真凉的陷阱里面。

    那天早上，如果我拒绝了她的请求的话，我的风评自然地就会下降，所以我那时候不得不接下这场讨论，但是如果说我和她进行直接对决，然后被打得一败涂地的话，或许那时候还是拒绝来的更好吧。

    不，别泄气！

    我并没有必要在辩论上打败他。

    也没有必要和她的诡辩纠缠。

    我要做的也就是，让那些听讨论会的学生们认为「季堂锐太说得有理」就可以了。就算真凉和以前一样说出那些惊人的话也好，将我的嘴堵住也好，她也没法获得投票者的支持。

    在前往公开讨论的讲堂的直通的走廊上，我与在那里等着我的千和她们会师了。

    「小太，加油！」

    第一个出声的是爱酱。

    「比起注意夏川的动向而言，小太你更重要地是将自己的想法传达给大家，这样一来，就能一锤定音了。」

    「谢谢，我就是这么打算！」

    不愧是爱酱，和我想的丝毫不差。最近，爱酱对于我来说已经渐渐成为了「左膀右臂」的存在了。（爱酱大胜利！）

    接下来，公主一本正经地说道。

    「如果有万一的话，你就咏唱召唤的咒语吧。【hi me lu ka &#8226; hi me ka &#8226; hi me mi ka】。这样一来就能召唤出七彩的暗黑龙了，他会用七彩的爆裂喷射将会长打败的。」

    「哦……」

    明明是一条暗黑龙，却有那么多绚烂的颜色。

    「谢谢你公主，我会加油的」

    「祝君武运昌盛！」

    公主紧紧地抱住了我。恩，比起什么暗黑龙的还是这样的做法我更开心呢。打起神经了。

    「锐君」

    最后是千和。

    她握成一拳头伸了出来，我也一样伸了出去和她交了一拳。

    「加油！我相信你！」

    「交给我吧，我一定会让你看到真凉哭着脸的样子的。」

    这场景简直就像少年漫画里面的一样，我和千和都笑了起来。

    比起爱情漫画果然还是少年漫画更加适合我们的情况。

    「在讨论开始之前，我，想向你坦白一件事。」

    「坦白什么？」

    「我和夏川说了那件事。你如果没有获得推荐名额就放弃进学医学部的那件事。自作主张了对不起。」

    「……」

    这一瞬间，我什么话也没有说，仅仅是看着千和的脸。

    「……然后，真凉说了什么？」

    「当然是，不会手下留情呗。」

    「也是呢」

    我松了一口气。

    真凉不是那种会因为这种事情而改变自己主意的类型。倒不如说，她会一鼓作气继续进攻才对。

    「之前你说的【保密】，就是指这件事吗？」

    「恩」

    「为什么要和真凉说这些呢？」

    「因为我认为如果在不知道这件事情的基础上战斗，双方都不会有一个很好的心态。」

    「是吗，这倒也是。」

    假如是我战败的场合，或许「如果和真凉说了这件事的话……]这样不争气的心思就会产生萌芽。而假使是我胜利之后知道了这个消息，或许就会产生【怎么感觉她好像放水了」的感觉。

    也就是这么一回事。

    …………。

    堂堂正正地战斗，用嘴说是很简单。

    但实际上，这也并不是一件很难做到的事情。

    「但是，我这么做还有另外一个原因。」

    「另一个？」

    「因为就算这场学生会长的选举输了，我也绝对不想让锐君你放弃进学医学部。所以我想让乙女会大家一起想一下让锐君你能够坚持下去的方法，为了这个我才向大家说了这件事。」

    公主和爱酱也点了点头。

    「锐太总是会来帮我，所以这次该轮到不才的我来帮助你了。」

    「再多多依靠我嘛，在这样做爱衣酱就要哭给你看了！」（爱酱大胜利?）

    「……你们……」

    我忍耐着那股心中涌起的悸动。

    拍打着自己胸膛，笑道。

    「那样的话，果然是没有你们出场的机会了啊。」

    「诶？」

    「因为我是，晓的圣龙骑士，我是不会输的不是吗？」

    在三人的欢声笑语中，我迈出了走向讲堂的步子。

    谢谢。

    真的，谢谢。

    有这三个人……不，是「四个人」，我就拥有了百人的力量！

    ◆

    现在，其他的候选者还在讲台进行着他们的最终演讲。

    我和真凉，为了开展公开讨论而作为替代，放弃了那个权力，虽然这也是为了保证和其他候选人之间的平等性，但是万一讨论办的太过难看的话，想必也会适得其反吧。

    「……」

    我在舞台的候备区里的放在一块的两张椅子的那里坐了下来，然而我旁边并没有人坐。

    真凉还没有出现。

    明明在开场之前二十分钟的时候来过这里的说。

    我从舞台的幕布后，探出头，偷偷看了一下讲堂的样子。

    整齐摆放的三百多张折叠椅子几乎将整个会场全部填满了。明明不是义务要求的，还真亏在放学后能够凑到这么多的人头啊。选举管理会的成员还在不断地进进出出，将新的椅子从仓库里面搬出来排列成放好。并列下去的椅子队伍完全没法看到头，进来的学生也是连绵不绝，还有很多人站着强势围观。

    「好奇心重的人真多啊。」

    星宫会长站在了我的身旁。

    「真是的，这样一来学生会长的选举不就变成了一场仅仅是争风吃醋的吵架了吗」

    「对不起……」

    「你没有必要道歉哦」

    会长用鼻子轻哼了一下。

    「反正，这一切的元凶都是你的元女友不是吗？她这么做我们这里也是很困扰的啊。」

    这个时候，犯人出现在了舞台的候备区。

    「这还真是，实在对不起了。」

    我还在为她是不是会和上次那样穿着和服又或者其他的民族装束过来警戒着呢，没想到穿的竟然是普通的制服。或许这也是权衡了获得男生目光的好处和得罪女生的坏处得出来的结论吧。

    又或者是，她有着不用这些多余的手段，就能打败我的自信吧。

    「今天就请多多指教了，星宫会长」

    「这不是相当冷静吗，和上次完全不一样呢。」

    会长操着一口熟练的嘲讽嘴。

    之前，真凉在会长面前哭着逃走了。这也是因为被同行的副会长指出「你是恋爱脑」而相当地心慌意乱导致的。

    无视了这波嘲讽，真凉微笑道。

    「恩，也多亏这个，昨天还好好睡了一个好觉呢。反正对手是他。一想到这些有了把握之后，就感觉像是在部室说话一样，自然而然地就放松了下来。」

    「由你这个恋爱脑提出恋爱禁止，真的是够滑稽的。」

    会长又开了一波嘲讽，但是真凉却无动于衷。

    「我不过只是提出了这个问题而已，我想羽根高中的学生也会认真地冷静地考虑一下恋爱这种东西的。」

    「也就是说，恋爱禁止什么也不过是你提出来的标语而已咯？」

    「不」

    真凉摇了摇头。

    「我当选了的话，这个主张就会被编入校规中。我会让大家好好地严格地遵守这个校规，在校内开展恋爱禁止行动的。」

    「……嘛，那我就拭目以待了」

    在选举委员会成员的引导下，会长接过了麦克风。

    我看了一下手上的表，下午四点刚过一点。

    终于开始了呢。

    首先先是会长走上了讲台，会场中充满了鼓掌声和欢呼声，还有的人吹起了口哨。这些人是不是把live的格斗技能带错了？

    「锐太」

    真凉悄声向因为紧张而僵硬的我说道。

    「你接下来将会在我的语言之下败得一塌涂地。」

    「这就说起胜利的宣言了吗」

    「要说的话，这可是乔纳森和迪奥的拳击比赛哟。将手指插住眼睛后拔出的那种感觉，就让你好好体验一下吧」

    「只是讨论我的眼睛就要流血啊……」

    这个完全让人看不懂在想啥的女人。不会是想来一场真人pk吧。

    还在这么想呢，没想到还是和平常一个的jojo梗啊。

    和平常一样的步调。

    ……没错。和平常一样就好了。

    就在我甩去紧张的时候，会长叫到了我们的名字。

    我在真凉之前走上了讲台。

    比起之前更加庞大的掌声阵容响了起来。全身就好像迎面撞上了一层热墙一样。我都陷入了一种逆风行走的错觉当中。真凉出场的时候，这种感觉则更上了一层楼。

    抱着怎么能够输的信念，我缓缓地走着。

    和真凉的决一死战。

    让全校同学们看看又何妨！

    我坐在了讲台的右手方，而真凉则是坐在了左手方。

    坐在中央的则是担任司会的会长，这场讨论会的配置如上所述。

    「――――那么，我们就马上进入讨论环节吧」

    在会长的声音下，台下的学生们安静了下来。

    我握住了麦克风，看向了真凉。

    真凉也看着我。

    「那，首先由哪边开始呢――」

    「呐，锐太」

    在进行完司会主持的会长刚说完话，真凉的声音就响了起来。

    「你反对恋爱禁止的原因，是因为自己受着三个女孩子欢迎吗？」

    噢噢噢噢，下面的喧哗充满了整个讲堂。

    我感觉到了好奇的视线在我身上集中着。我还听到了「没错没错！】【竟然这么受欢迎！」之类的男生的吼声。真凉的这一击先手打中要害了――大家应该都是这么想的吧。

    但是，这也是我早已经预料到的攻击。

    「所以，真凉你是因为我受欢迎，气不过，所以才提出的恋爱禁止？这不是单单的因爱生恨吗？」

    听众又开始骚动起来。

    被对已经分手了的男人还有着依恋的这种舆论大潮推动，就算是真凉，想回答也很难吧。

    这个问题其实就像先有鸡还是先有蛋一样，反正哪一个都不是正确答案。不过这样就够了。

    「那我们还真是彼此彼此啊」

    真凉用着笑话的口气回复道，会场响起了一片笑声。

    真凉率先取下了先攻的长矛，但是她也应该注意到了议论话语权转变的危险之处了吧。

    「我提出恋爱禁止的理由，是恋爱百害而无一利」

    「有什么危害呢？请再讲的具体一点。」

    我立即做出了迎战措施。

    这是为了防止真凉玩弄诡计而进行缠问「具体的呢」的作战手段。将她的腹部攻击无视掉，徐徐地进行着我的进攻。

    「约会和发短信之类的会花费不少时间吧，集中在学习和社团活动的时间不就少了吗」

    「有具体的数据吗？交往之后成绩下滑的情侣很多吗？」

    「就算不做调查，这些东西大家也是心知肚明的吧」

    「按照你这么说，意思是有证据的咯？顺便一说，我和你交往之后，成绩可还是保持前列的。」

    然后，在不断的交手过程中累计优势。

    说这些话，也是为了让真凉警惕起来而已。不能放任她自由发挥。如果再强的反论也能够反击回去的话，那就应该能够抑制对方的发言了吧。

    「那是因为，我这个作为女友的管的太宽了而已。」

    说完，下面又开始笑了起来。

    能做出这样的事业真不愧是真凉啊。

    被说到了不利的地方，就这么打了一个哈哈就糊弄过去了。太狡猾了。明明交往的时候，一个短信就把我叫出来来着！

    「先不论恋爱对学习和社团活动的影响，实际上，[恋爱好麻烦啊】这么想的人，不是有很多吗？」

    这段话，真凉并不是对着我说的，而是对着台下的听众说的。

    「从恋人那里发来的短信不立刻回信的话不行，line上面已读之后不立刻回复不行，追更推特，转发推特什么的――简直就是24小时被监视着一样。老实说太累了。大家都应该有这么想过得吧」

    大片的人都点了点头。

    让我最意外的是，这些人还包括一些散发的现充光环的人……比如坐在最前排的城林美纪。

    「学校内恋爱禁止之后，这种无意义的时间消耗就会被消减了吧，我想这样就可以将这些节约起来的时间分配到学习和社团活动中去，这样一来就能享受丰富多彩的高中生活了。」

    真凉继续着自己的话语，这股赞同的气氛也再次浓重起来。

    嘿――――

    虽然不是佩服的时候，但是这个情况我也还是不由得露出了一个「意外」的情感。

    在我的认识中，「恋爱脑」是一种脑子一直都是恋爱，男朋友啊，女朋友啊，虽然是花心大萝卜，但是他其实只对我有意思之类，尽想一些无聊到炸了的事情的人种。

    当然，我觉得在sns上面也会欢天喜地得聊着这些话题的吧。

    看来我这是一半猜对了，一半猜错了啊。

    原来就算是恋爱脑，也有会对自己的行为感到「累」的时候啊。

    这还真是被算计了一套啊。

    还以为这次选举里面，这些恋爱脑们会是我的伙伴，原来还不是这么一回事啊。还有一部分成为真凉的人了啊。

    「但是，恋爱禁止是不可能的，从现实角度讲。」

    我为了回到了自己的节奏上，将话题强行拉了回来。

    「再说了，谁来监管这件事呢？棒打鸳鸯的这份责任谁来承担？」

    「这个当然是，风纪委员咯」

    随着真凉的回答，会场的视线都聚集在了一点上，坐在前排东侧的女子集团――风纪委员成员们的身上。

    坐在前头的是，身为委员长的爱酱。

    「大家都知道的，羽根高中的风纪委员有着极大的权利。那应该会不讲私情，漂亮干净地处理掉这些事情的吧，是吧，冬海爱衣同学。」

    听众们当然都理所当然地知道，爱酱是我的同伴。

    对我有意思的事情，嘛，大部分都知道就是了。

    也就是说真凉，在这些反对自己的主张的人身上贴上了「自己正在热恋中」的标签。我和爱酱也将替罪羔羊。

    爱酱想说些什么，但是我在台上用眼神将她的异动压了下来。

    ――没问题的，交给我吧。

    我将我的意思传达了出去，爱酱用点头回答了我。

    是时候反击了。

    「就算风纪委员再怎么优秀，也不可能监视人们的内心，爱是由心而生的。这种东西，是不可能被取缔的不是吗」

    「我本来就没有限制【恋爱的心情】的打算。只是在校内限制那些和恋爱有关的行动罢了。」

    「那星期天和休息日又怎么办？」

    「当然是禁止咯……但是，想做到这种地步当然也是不可能的，这里只好交给同学们自己的良知了。」

    「那这样的话，这就会成为一个毫无实际意义的校规了。在周天交往不就好了吗」

    「绝对完美的校规是不存在的。不过就算不完全，但是只要起到十分的效果不就够了吗」

    议论不分胜负啊。

    会场中的气氛，嘛，也是五五开的感觉。

    对真凉的主张赞同的人很多，但是在实施方面被我说出来的事实缺点所打击到半信半疑的人也很多。

    「还有说回来……」

    发现到了话题变得僵硬起来的真凉，开始将语调放得更加细碎了起来。

    「将恋爱当做大问题吵起来，还真是有够蠢的」

    「哦……」

    你还有脸说！？

    半夜潜入校舍偷取别人的私人物品蹭蹭蹭的你，有脸说嘛！！

    想怒吼出来的话有太多太多了，不过果然还是不能说出来。

    「如果觉得太蠢了的话，那也没有特意禁止它的必要不是吗？」

    「本来是这样呢。但是，现状却是很残酷的，我才不得不站出来，发出自己的声音」

    「现状是指什么？请再具体一点」

    说完，真凉耸了耸肩，朝我看了过来。

    「我提出【恋爱禁止】，可全是为了你哦？」

    讲堂又再次充满了叫嚷声。

    看出说出这句话的真凉的真正意图的人一个没有。不知所措的气氛充斥着讲堂的听众席。之前还支持着真凉的人现在也懵逼了。

    「……为了我？」

    我将手中的汗擦拭在自己的裤子上。

    不会吧，我想。

    虽然这并倒不是在意料之外。

    在真凉提出「恋爱禁止]的时候，我其实心里就已经在想【不会是那个了吧」。

    「提出恋爱禁止是为了我？就和你之前说的一样，我可以很受欢迎的，竟然是为了这样的我，才提出的恋爱禁止？」

    虽然我知道这是一个陷阱，但是我也不得不说出这些话。

    真正的意图已经不用猜了。

    真凉，难不成你――

    「锐太，你，其实谁都不喜欢吧？」

    咔，讲堂瞬间安静了。

    「没错吧？锐太。你谁也不喜欢。所以你谁也没有选择。春D千和也好，秋莜姬香也好，冬海爱衣也好，你谁也没选，不是吗？」

    整个讲堂只有真凉的声音在来回响彻着，我紧紧地闭上了眼睛。

    真凉……

    果然被你看透了啊，那个事情。

    在这个时候，你终于打出了你的王牌卡了啊。

    「最开始，我撮合了这样的你和春D同学，因为我觉得她是和你最配的青梅竹马女友。但是，你却没有任何意思想和别人恋爱的意思。一般来说，把所有人全甩了那就完了，就完了。在恋爱漫画中，那就是完。但是――让人困扰的是，你太温柔了，还是非一般的温柔。你应该是这么想的吧？为了不伤害到她们，那就想一种只伤害自己的方法就好了。制造一个所有人都是平等的女友的后宫，这样一来谁也不喜欢的自己，反过来就能说爱着大家了，不是吗？」

    真凉她早就知道了。

    我的后宫计划早就被看破了。

    「为了拯救你，所以我才想到要提出[恋爱禁止】」

    真凉的脸上，那一直挂着的微笑消失了。

    那映照着火焰般的激情的苍蓝色的眼睛，看着我。

    「恋爱被禁止了的话，你就站在了大义的名分上，这也能够成为你拒绝女孩好意的借口。至少在这段高中生涯中，你会是自由的，也能够专心投身于学习不是吗？」

    讲堂中骚动再起。

    到处都有着各式各样的窃窃私语。「真的假的？]【不想谈恋爱？】【这不可能的吧？】【但是季堂他确实很老实啊】【但那可是秋莜同学和大胜利同学耶？一般来说，肯定不会拒绝的吧」说着各种自说自话的话。

    看来相信真凉的话不相信真凉的话的人也是都有的啊。

    然后大家都在等待着我的回答。

    我该怎么回答呢，是否定，还是肯定，咽了一口口水，我把视线扫向台下。

    我看向了千和。

    千和也看向了我。

    双目相交，千和沉默地点了点头。

    接下来，我看向了公主。

    公主也从刚才的话语中明白了一切，眼角充满着泪水。

    和我对上视线后，坐着慌慌张张地取出了鹰的海报，举起手挥舞起来，还一不小心对旁边坐着的真那的下巴来了一击直击。

    我看向了爱酱。

    爱酱怒气冲冲地死死地瞪着台上的真凉。说起来，这个后宫计划的提出者也是爱酱。被以这种形式看破，还以这种形式戳破，肯定是平静不下来的吧。真凉之前说的「冬海同学一定是白费功夫」原来说的就是这回事啊。

    然后我，

    季堂锐太……

    「没错，我是恋爱反对者」

    将真实说了出来。

    和真凉保密这件事确实是我的错。

    就和千和说的一样。

    不把所有事情全部抖出去的话，是毫无任何胜算的。

    「契机是初中三年级的时候父母的离婚。看见那对每天每天一个劲地吵着架的父母，我打从心底里想恋爱真的是太烦了……但是，这其实并不是原因，我最近才意识到这点。」

    我明白此时听众的注意力全都集中到了我的身上。

    到现在都一直在随波逐流的那些家伙现在也一定在等着我的话吧。

    「我在初中时代，一~~~~~~~直，相当的，相当的不受人欢迎，真的不受欢迎，真的不受欢迎，不管怎么强调都不过分的程度的不受欢迎。但是这样还是会胡思乱想，喜欢上各种女孩。每次换班级的时候，换座位的时候，都会堕入爱河。」

    「恋爱脑呢」

    真凉指了出来。

    「没错，我是恋爱脑……一个不受欢迎的恋爱脑」

    自己说起来真的好难为情。

    就算是过去的事情，但是还是感觉到了和自己的黑历史笔记本被曝光一样的羞耻。

    「一个不受欢迎的恋爱脑，嘛，大家都懂得，这其实是一件很难受的事情。那时候还自我意识过剩，眼神一交汇上，就会有[那家伙，是不是对我有意思啊】的想法。然后为了在远处提高自己的存在感做这些那些的事……带着无指手套之类的，带着写着灭杀字样的头巾之类的，将晾衣杆当做圣剑大吼着来回挥舞之类的，学习忍者的跑步方法在走廊里奔跑之类的，嘛，这些我都是以为很帅才这么做的就是了。」

    「不受欢迎，吗」

    「恩」

    「然后，我就想，反正不受欢迎，那大不了我就不谈恋爱了！就这样看开了。」

    「……恩~恩」

    重新回来想一下，我还真的是不行啊。

    嘛，这种东西就算敷衍也没什么用，这就是我。

    「就这样，看开以后，我就觉得轻松很多了。恋爱这种和我无缘的东西被我舍弃掉之后，我想那个【我很帅病】也再也没有发作过。」

    「也就是说【中2病】毕业了咯」

    我对真凉的话点了点头表示了肯定。

    「不过，这样一个本应该舍弃了恋爱的我，却在高中的时候开始受欢迎了，以夏川真凉作为开端，喜欢我的女孩一个接着一个出现了，或许大家都对我各种羡慕嫉妒恨，不过说实话，对于这些我真的是措手无策。这是多么讽刺啊，这算是什么命运啊，在我想要受欢迎的时候明明那么不受人待见！岂可修！八嘎呀路！」

    情不自禁地抱怨了起来。

    如果我中学的时候和真凉还有公主相遇的话，那到底会怎么样呢？完全没法停下这种妄想。

    我明白这是一个毫无意义的假设。

    先不说爱酱，真凉和公主都是因为我是「元中2病」才会出现在我的面前的。

    「所以你就从恋爱脑向恋爱反对者进行了对吗？锐太」

    将放在脚边的矿泉水喝干，我点了点头。

    「那么，围绕在你身边的女孩们全都在妨碍你不是吗？」

    真凉露出了爽朗的微笑，歪着脑袋说道。

    「所以我才说了我会将这些事情排除掉，恋爱禁止的这个校规，可是把你憎恨的爱从这个学校赶出去的发言哦，为什么要反对呢？倒不如说你才是，季堂锐太才是，最应该高呼【恋爱禁止】的那个人不是吗？」

    我将空瓶子放回了脚下。

    调整了一下自己的呼吸，看着真凉。

    「才没有妨碍呢」

    清清楚楚地将这个回答传达给了讲堂里的所有人。

    「春D千和，秋莜姬香，冬海爱衣……还有，夏川真凉，她们没有妨碍我哦。对于我，我这种人而言，这么优秀的女孩子们，怎么可能是妨碍呢。她们都是我的翅膀，比任何人都要重要的人。所以，我也要成为一个能够配得上她们的男人。学习要拿第一，要成为学生会长，要完成自己的梦想，成为一个与身边四个女孩所相称的男人啊！」

    「这很矛盾哦，锐太。你并不爱着她们。这样的你，要怎么――」

    「不要随便的对我的心指手画脚！」

    我叫道。

    「别指手画脚地说我重视着谁。也不要随口说着情啊爱啊。像这样说一套做一套的满满都是恋爱漫画风的人，才是我应该打倒的【恋爱脑】！没错吧真凉！高举着恋爱禁止的旗帜的你，才是头号――恋爱脑，不是吗！！」

    真凉那冷冰冰的铁壁之脸上，出现了裂纹。

    露出了被击溃一样的苦痛的表情，右手捂着自己的胸口。

    被指着说恋爱脑，对真凉来说这是最让她难过的。

    虽然很对不起，但是这一击我拿下了。

    「那……那算什么？」

    真凉用喃喃自语般的声音问道。

    「如果那不算是恋爱的话，那，你对我，对我的那种感情算是什么？不是女友的话，那是什么？」

    「强敌」

    这个回答是早就已经决定好的。

    虽然是，万一被问道了才会回答这个的就是了。

    「无可替代的，比起朋友和女友更加重要的存在。」

    「……是吗」

    真凉的表情稍稍缓解后稳定了下来。

    「也是呢，锐太，也正是因为如此，我才会和你站在这里哟。」

    (我真的是不想吐槽的……不过翻译实在太折磨人了……我不插几句话，我真的快死球了，现在已经是12点16了，锐太你竟然和我说我翻了三个多小时的东西不是爱是强敌！？？我草你阿姨……)

    「除了你以外，还有谁能够和我战斗呢？」

    朋友是做不到的。

    女友也一样做不到。

    也只有对方是自己的强敌――

    才能在现在，共有这段时光。

    高中生活，十来岁的青春期，如果这是我人生的第一阶段的话。

    这份青春，我将于夏川真凉所共有。

    「我最后再问一句。」

    真凉又开口了。

    到现在，听众席已经是寂静一片了，吞咽着唾液紧紧地盯着我们两人看，这已经说不上谁是谁的同伴了，他们现在仅仅是露出了「看到了一个好厉害的东西啊」的表情。

    在严肃的气氛中，安静的讲堂中，真凉的声音响了起来。

    「锐太，那我问了。你这高中生活是为了什么而过的？男性朋友没有几个也不交女朋友，也不恋爱，仅仅只是一味的学习？你接下来两年也准备一直这样？这算是灰色的青春吧？这样就够了吗？毕业之后，你也准备这样下去吗？」

    (ps: 几个？你太高看他了……)

    「……我」

    我闭上了眼睛。

    脑海中浮现出了几天前爆炸头医生和我说过的那些话。

    已经没有什么好疑惑的了。

    也不会再逃了。

    我深深地感到了自己心中那份名为「觉悟」的重物正在逐渐增重。

    就算是注定失败的败战也要坚持打到最后的觉悟。

    「我学习仅仅是为了让大家认可我。然而我不断地努力努力努力努力，除了学习以外一无是处，却被大家认为是一个土掉渣的不受欢迎的笨蛋。」

    我张开了眼睛。

    看向真凉，说出了自己的话。

    「我一生都会努力学习！」

    真凉露出了夹杂在微笑和苦笑之间的表情，摇了摇头。

    「……真像锐太说出的话呢」

    ――以上。

    真凉将麦克风放下，摆在了膝盖上，保持着沉默。

    我这也是，除了这些没什么好说的了。

    要说的我已经全部说完了。

    「那么，公开讨论就到此为止了。」

    会长宣布道，会场里响起了鼓掌声。

    我和真凉站了起来，朝着降下着掌声之雨的观众们深深地鞠了一躬(一拜天地！)。

    「真凉」

    用站在我身旁的强敌所能够听到的音调，我悄声说道。

    「我果然还是比较喜欢每个部分都最先出招的方式呢」

    (先手必胜乔瑟夫)

    强敌大大地点着头。

    「诶诶。正是如此。比起【幻影之血】来说，果然还是【他的青春】更加不行啊」

    (在Part1-幻影之血的结尾，乔纳森最终战死，而反派迪奥活了下来)

    我们之间的胜负，也在这种感觉之下，在说着和以往一样的jojo梗的气氛下拉下了帷幕。

第十卷 #12 选举的始末是修罗场

    羽根山高校学生会选举 开票结果

    当选 季堂锐太 197票

    夏川真凉 122票

    吉里吉木 71票

    仓科久良良 69票

    羽根山高校的学生会会长的选举，以我的胜利为结果拉下了帷幕。

    说是当然也算是当然的结果吧。

    毕竟真凉在和我的公开讨论上说了「自己成为候选人，全都是为了锐太]这样的话来着。就算她在男生当中人气再怎么高，我想投票给这种[恋爱脑」的人也不会太多的吧。

    但是尽管如此，投票给真凉的却还有122票这么多。

    说实话，我真的很开心。

    就算是那样的真凉，也有能够理解她的人在。在这个学校里，也有着她真凉的理解者。不过真凉肯定是会矢口否定的吧。

    我被确认为下任学生会长就职，副会长则是点名了游井薰，熏他本身就是获得了现任学生会执行部的承认。

    (ps: 呵呵，会玩，好的后宫齐了)

    等到暑假一结束，第二学期一开始，学生会的活动就会正式开始了。

    虽然在和真凉的比试中我获得了胜利，但是我却并没有「赢了」的实感。

    因为，我的后宫计划在，全校学生面前被揭露了出来。

    没有什么比这个更加羞耻度爆表的了……

    我坐拥四个女孩子的后宫模式已经被广为流传了，现在再来感觉到不好意思也已经迟了。再被人说起「那家伙要开后宫耶」的话，羞耻感简直爆表地不要不要的了。虽然不清楚这种羞耻到底什么时候才能结束，但是现在的我，还是没有找到一个合适的态度去面对它。

    暂且不说这个。

    我的后宫计划，也将会暂时停止一下它的脚步。

    说出这个的也是爱酱。

    「只要夏川没有点头，那么我觉得我们就算再怎么努力也没有辙哦。」

    ――如是说。

    最后，我们得出了结论，只要真凉不认同自己喜欢我，不说出喜欢我，我的后宫计划就没有办法完成。所有攻略真凉这才是计划中最大的难题。

    顺便提一下，另外一个难题的事。

    讨论会那天的晚饭，嘴里塞着炸鸡块，鼓着脸颊，千和满不在乎地说道。

    「后宫什么的是不可能做出来的不是吗。因为锐君你没有那么精明啦。」

    不带丝毫犹豫地说了。

    看来是没有把这件事当真吧。

    虽然我很想立马反驳她，不过我又想到了道理什么的怎么可能和千和说得通呢。只能通过今后的行动，尽可能地向她表明了。……真不知道当千和知道我是认真的时候，会有什么反应呢？看来还是要把这个问题留给日后的我了。

    「嘛，这就够了……」

    一个劲地担心未来的事情也没用。

    高中生活还有一年。

    现在，就先坦率地为这一瞬的胜利而欢呼雀跃吧。

    ◆

    曜影⒁滔不兜牟耸峭炼轨琅Ｈ狻

    和只有在正月才会在父亲本家里面见过不过寥寥几面的伯母一起开始生活的第一天，被请求了做的菜就是这道土豆炖牛肉。

    她向往着这种「完完全全」的亲手制作的料理。

    至于为什么，曜影⒁淘蛐ψ潘凳且蛭自己一个人住，而且自己还不会料理。

    现在想起来，那时候我的料理水平还不算太好，土豆也没有削圆，蔬菜也没有切好，酱油也好像放多了。那个时候，曜影⒁瘫叱员咚怠负贸院贸浴梗我都在想那时候的她是不是在逞强啊。

    这么看来，曜影⒁陶娴氖且桓霭操心的人啊。

    领养一个思春期的男孩，要说不安的话是肯定的吧。

    不过曜影⒁袒故曜影⒁蹋为了能和我能好地相处她一定也是操碎了心。

    「我回来啦~」

    「欢迎回家」

    晚上七点过后。

    我从厨房出来迎接了，今天从就职活动中回家的曜影⒁獭

    一年到头一直处于忙碌的曜影⒁淘谡飧龅慊乩词裁吹模至今为止还真没有过。她肯定也是为了能够早一刻也好尽快改善家里的经济问题而努力着的――我稍微感觉了一丝幸福感。

    「呜呜~勒(累)死我了」

    躺在客厅的沙发上小睡的曜影⒁檀颖亲又蟹⒊龊吆叩牡兔声。

    「锐太，今天吃神马呀」

    「啊，今天吃土豆炖牛肉哦」

    「太棒了~」

    仰面躺着的曜影⒁蹋举起了自己拳头。你是小孩子嘛。

    两人围坐在小小的餐桌上。

    吃着比起那时候要好吃不知道多少倍的土豆炖牛肉，眼前的这个人还是一边吃一边说着「好吃好吃」。

    现在，已经不会让她再逞强了。

    我有这个自信。

    「我，当上学生会长了哦。当选了哦」

    「额嗯~~~~！？」

    一边吃着大块的土豆，把自己的脸颊都塞得鼓鼓的，曜影⒁桃槐哂们宄的声音说道。

    「那还真是厉害啊，恭喜！」

    「这样一来，我就离医学部的推荐名额更进一步了，之后只要把成绩稳定在前列，在老师面前装乖小孩，那就能够拿到了。」

    「哈哈哈，还真是一个谋士啊，锐太你」

    这还真是曜影⒁滔虻谋硌镉锲啊。

    不过，我就是一个谋士。

    一个尽耍小聪明的谋士。

    「其实我想和你说一件事。」

    「什么呀？这么一本正经」

    「我之前说的话，我现在想要收回。」

    曜影⒁掏Ｏ铝丝曜印

    「在没有找到工作的时候说，真的特别对不起……但是，我果然还是想去医学部。万一抽中那万分之一，亿分之一的概率，我和推荐名额失之交臂，成为了一届浪人，我还是想去。」

    我将手放到了桌子上，将头深深地低了下去。

    「拜托了！等我出人头地了我一定会偿还的，请替我上缴那份学费吧！」

    「……原来如此，今天的这道菜是这么一回事啊。」

    将头抬起来后，曜影⒁搪冻隽艘桓毙穆意足的微笑。

    「还真是一个谋士呢~锐太，你和第一天来到这个家的时候一模一样」

    「你还记得那天的事吗？」

    「没有理由忘记不是吗？那不是我和你成为家人的纪念日吗？」

    曜影⒁探手伸过了桌子，放在我的头上，抚摸起来(摸头杀！)。

    「谢谢」

    「诶？」

    「谢谢，让我终于有了一家人的感觉。」

    「……」

    我抬起头好好地看着曜影⒁痰牧场

    「工作这种东西呢，如果为了自己的话反而是会变得很艰辛的哦，然而当你工作是为了某个人的时候，那样才会更有干劲哦。燃烧起来了！就算别人不是，但是至少我桐生曜哟笕耸钦庋的没错！」

    曜影⒁塘成细∠殖隽思ち饔陆般的笑容。

    那细细的眼睛陡然睁了开来。

    这是觉醒模式！

    「所以呢，锐太，全部！所有的！事情交给我就万事ok了！不管是医学部啊还是其他什么的，想去就去吧！然后等锐太你成为了医生之后，赚了钱之后，温柔善良可人的伯母的老年生活还有一所建在塔希提岛的别墅就全部交给你了！」

    「塔，塔希提岛吗」

    那要多少钱啊。

    总有一种就算以医生的收入也很悬的感觉呢……

    「怎么？连这个自信都没有嘛？」

    「没，没，我懂了，那就约好了！」

    「好-的-！那就这么决定了，明天的就职活动我也会加油的！」

    曜影⒁逃挚始用比刚才还要快几倍的速度吃起了碗里的土豆炖牛肉。

    我一边给曜影⒁痰目胀胩矸沟耐时，一边回想着刚才说的话。

    真正的家人。

    我曾经失去了的，现在又再一次来到了我的身边。

    呐，真凉。

    我的人生中竟然还有着这样的奇迹哦。

    你也一定会有。

    和你的母亲，像这样的……

    ◆

    晚上的学习任务完成以后，到了已经成为睡前的必修课的，调查夏川家旗下企业的时间，刚刚插上笔记本电源的时候。

    「…………又来了吗」

    随着手机铃声的响起，液晶屏幕上显示着「卡拉ok魔神」的文字。

    我都快把那家伙的名字忘记了，什么来着？最卡拉夕ok？

    「莫西莫西季堂君吗？是我哦，最上夕罗，最上夕罗哟」

    好像是读取到了这边的想法，最上好好地订正了一番。

    「怎么了？都已经这么迟了。」

    「打个招呼而已。难得当选了所以我来送上一下祝福而已」

    「学校里说不行吗，都是一个班的反正。」

    「我才不要。和你搭话了，万一被别人误以为是你后宫的一员怎么办？」

    (ps: 那你就嫁了呗)

    「……」

    可恶，反驳不能啊。

    「这样啊，不管怎样，谢谢了。」

    「嘛，虽然我是投票给夏川同学的就是了」

    「原来是这样――吗」

    真亏她还能说是来送祝福的。

    说起来，她好像之前在教室为演奏空气的真凉歌唱过来着。或许是缔结了给你唱歌的机会然后把票投给我的契约吧。

    「然后我还有一件事」

    「还有啊」

    好想在她邀请我去卡拉ok之前挂掉电话啊。

    「到底说不说我还是很犹豫的，不过感觉这些话不和你说不行，所以我打电话过来了」

    「你想说什么？」

    「这些话请和千和同学保密哦，一定要藏在季堂君你的心里哦」

    「所以说你想说什么啊」

    「……」

    在最上的话语中，从她的只言片语中我感觉到了存在着闪耀着的事实的碎片的地方。

    原来是这么一回事啊。

    爆炸头医生会说出那些话全都是因为千和的请求啊。

    「那个家伙，真是多管闲事啊。」

    我苦笑着说出了这样的话。

    真是的。

    在那家伙眼中，我一直都是「弟弟」的感觉吗。

    「因为千和让爸爸保密了，不知道求了多少次要求保密的呢。」

    「我知道了谢谢」

    和那家伙不需要太多正式的感谢话语。

    只需要，在她下次来我家吃饭的时候，悄悄地给她增加一点肉的分量就够了。

    这样就能将自己的感谢传递过去了，这也是青梅竹马的好处之一。

第十卷 #13 向著下一个舞台的修罗场进发

    在学生会选举结束之后的一周，就是期末考试。

    最近，我觉得我已经可以将我特意为考试而制定的学习任务掌握自如了。能将自己所学的运用自如，那就是最好的，这是我得出的结论。期末考试，正如其名所述，是一次测试自己平时成果的「考验」的机会。那种慌慌张张临时抱佛脚的学习实为二流。

    所以，在星期天的二下午。

    在休息日的学习任务完成以后，我久违地出了家门朝着街上走去。

    目的地是车站前的书店，这是一家羽根山市最大的书店，从漫画到专业书各种品种应有尽有。我准备过去找一下有没有新的问题集，有的话，还可以去附近的那家咖啡店刷一会题。

    散步走过去约摸二十分钟路程，在我踏入站前商店街的时候。

    「阿拉，真巧啊」

    朝着声源转头看过去，站在那里的是私服装的真凉。

    在初夏的微风中，她的银发在风中飘舞着，就好像身上蕴藏着气一样。她的美貌也惹得路上行人将目光全部投注在她身上，我想连衣裙施加在两肩上的重量应该是相当足的吧，不过还是有一种清凉的感觉。

    「哟，真凉，在路上偶遇什么的还是真少见啊」

    「诶诶，你这么说我可是很困扰的。我还不想立刻倒下(バッタリ)呢」

    (双关，バッタリ有突然遇见突然倒下多个意思)

    「没关系的哦？不用勉强自己留在这里和我唠嗑的哦。」

    「不要说像这种你全都看破了的话，明明只是一只锐太却这么神气。」

    虽然真凉用一脸不愉快的表情说着不愉快的话语，不过我从她那颤颤巍巍的嘴角看到了，那为了努力消除自然而然浮现出来的笑容而露出来的风情，就这么不想让我看到自己那开心的表情吗明明都过去一周了，真可怜。

    「我之后要去书店，你呢？」

    「散步哦，在想一些事情」

    「哦」

    这才刚刚忙完选举来着，还真是辛苦啊。

    又或者是她父亲那方面的事情吧。

    不管怎么说，还是不去打扰她比较好。

    「那，学校再见」

    「诶，再见」

    我迈出步子，真凉也同样迈出步子。

    就好像是为了踩我的影子一般，真凉一直跟在我后面保持着两步的距离。

    还想着是不是走的方向是一样的呢，她就跟着我走进了书店。

    我拿一本书看看，她也立刻拿起了旁边的书看了起来。

    我把放回去，她也将书放了回去。

    我把头转过去，她也同样转了过去……

    「那，那个――真凉小姐？」

    「不要和我搭话，你这个跟踪狂！」

    啊，她把我想说的话先说了。

    「为什么跟在我后面的啊？」

    「那还真是立场完全相反呢。明明是你固执地一直跟在散步的我的前面哦！」

    「……」

    这是多么崭新的傲娇啊。

    被小巷中的跟踪狂听见了这种新的屁道理，肯定会为这种歪理的诞生而喝彩的吧。

    「那你不是，还有事情要想吗？」

    「诶诶，这也全是你在我面前晃来晃去的锅哦」

    真凉沉着脸，指着建在书店旁边的咖啡馆说道。

    「作为赔偿，你要陪我一会」

    「诶诶诶……」

    一般来说我是反对的，因为学习时间啊学习时间啊。

    「作为跟踪狂的惩罚，我命令你陪我一会！」

    说着和有可怕矛盾的话，真凉拽着我的手朝着隔壁的咖啡店奔进。其他客人的目光好刺眼。几乎全是一脸「好羡慕」的男性的目光，当然这并不是一件值得夸耀的事。因为在他们眼里，我是一个跟踪狂！

    我点了一杯柠檬可乐，而真凉点了一杯冰茶，在窗口交钱取货。这是一家自购式的店，也不用担心女服务员过来听墙根。

    冰淇淋在搅拌棒的搅动下渐渐融化着。

    「然后呢，你在想什么？」

    「你说的想什么指的是？」

    「你之前不是说的吗啊啊啊啊啊！」

    被他人评定为忍耐力强的我也终于歇斯底里起来。

    「不是你让我过来陪你一会的吗！你想说家的事情吗？还是来谈jojo的东西？不管什么我都会奉陪到底的，所以赶紧给我说啊！」

    「呼呼呼，一开始就这么老实不就好了吗」

    真凉开心地宣布了自己的胜利。

    「撒，赶紧低下你的头求我吧，说请让我帮你一起想你考虑的事情吧真凉大人。」

    「……」

    这个混蛋……

    嘛，反正这也不是第一次了，夏川真凉就是这么一个女人，在她的字典里没有「率直」这么一个词。

    「请让我帮你一起想你考虑的事情吧真凉大人」(捧读)

    「那就没办法了，机器人锐太，就和你说说我的事吧」

    得意洋洋地说着的真凉小姐。完全进入了她的节奏了啊。

    为什么我怎么有种比起以前「男友」时期更加妻管严的感觉了呢……

    ◆

    终于如愿以偿地听到了真凉的事情，不过这也和我想的大相径庭。

    她说了一些和银行股票之类相关的异常难懂复杂的东西，虽然有一部分没法听懂，不过简单来说，

    「也就是说，你在策划着夺取你父亲的公司吗？」

    「这是最终目的就是了。」

    一边用手指触碰着只剩下冰的杯子，真凉一边说道。

    「这是为了慢慢掌握夏川家的实权的第一步。虽然这还离我现在很远，不过这也是因为第一次接触的原因罢了。」

    真凉现在从他父亲的手上拿到了五千万日元的启动资金。

    将这些钱自由地在夏川旗下产业投资，公司的业绩上升则算是成功，下降则算是失败。

    「果然是阶级不一样啊，五千万耶。」

    「这对于那个男人来说不过是一个零头而已」

    对于掌握着庞大的企业的夏川父亲而言，这只是一笔微不足道的钱吧。

    但是，这对于一个上高二的高中生而言，无疑是一笔巨款。

    「然后，你是在思考投资什么吗？」

    「诶诶，因为我是新手，不怎么太懂行情，想着锐太你是不是会对股票市场多少懂一点。」

    「虽然被拜托了，不过真的很不好意思，我一点也不在行。」

    社会上的政治经济的选择题的话还是没问题，不过涉及到历史相关的就不行了。这光是靠考试程度的经济知识是没办法做到的吧。

    「但是，我听说着靠的好像并不是只是哦，倒不如说是对情报取舍的选择更好，通过对企业的观察。」

    卖弄着以前从网上看过的经济类新闻看来的东西，我侃侃而道。

    总结一下在股票上成功的人士的特征的话，总体上来说是有各种各样的人的，普通的家庭主妇，学生，neet，都是一些没有特殊技能也没有什么特殊的情报来源的人，从他们的口中将经验总结起来的话，就是「以长远的眼光来看待企业的发展]。并不是像专业的企业证券分析师那样，单单是从外行人的眼光来简单看待自己，【想要这家公司的商品】【想支持这家公司」这便是他们思考的秘诀。

    真凉提出了疑问。

    「观察企业的发展，具体来说应该怎么做呢？」

    「一个公司的形式困难，是用人眼看不到的不是吗。」

    让企业运转起来的并不是钱和货资，而是人。虽然经营体制和设备什么的很重要，但是结果到最后还是完了……总会有这样的感觉。

    虽然并没有这么多的确信来保证其准确性，不过真凉还是露出了一副受到启发的样子。

    「确实如同锐太你说的一样，这样的话，这也是我所有的一个优势了。」

    「是这样吗？」

    「不是吗？我可是夏川家的大小姐，去投资公司观察什么不是小事一桩吗，就连和社长见面谈话也是可以做到的。你不觉得这是和其他投资者相比我的有利点所在吗？」

    原来如此，的确很有优势啊这么看来……

    「但是，你的对手可是你父亲啊，有胜算吗？」

    「……撒，谁知道呢」

    真凉脸上闪过一丝不安，不过并没有逃过我的眼睛。

    正是因为是平时经常自信满溢的真凉，所以一露出这样的表情我立刻就明白了。这并不是空话。这样的程度的事情，就算千和，公主，爱酱，自演乙的成员也能够很快感觉到的。

    「如果是这样的话」

    我看着真凉的眼睛。

    「我来帮你吧」

    「听到你这么说我很开心，不过你不是没有这样的空闲吗？你不是都宣言了要一生努力学习吗？」

    这样诉说着的真凉的话中并没有伤人的意思。

    输给我的这件事，对她而言就无关重要吗？

    「其实啊，我在学习的休息时间里面也稍微调查了一些东西，不过借住了一下真那的力量就是了。」

    「真那的？」

    对着这个露出了惊讶的表情的真凉，我把我从真那那里拿来的夏川家的企业的列表然后顺序地调查着他们动态的事情和她全盘托出。

    「你做这些事情……」

    真凉表现地更加吃惊了。

    「这，这是吹什么风了啊？还特意为我这个选举赛中的敌人做道这种地步。」

    「当然是担心你咯！就算你不是我女朋友了。」

    倒不如说，现在的你才更加靠不住，让人不能把目光移开啊。

    「我时时会想这么一件事，假如迪奥和乔纳森齐心协力的话――那之后发生的各种悲剧是不是就都可以避免了。」

    「这是无意义的假设哦」

    真凉毫无犹豫地回答道。

    「第一部一开始迪奥的目的就是夺取乔斯达家的一切不是吗？想要取代乔斯达家的长男的乔纳森的他，是不可能和他握手言和的不是吗」

    「是这样吗？迪奥的目的不是[成为一个不会输给任何人的有钱人】吗？第一话里面，他可是亲口说了。也并不是一定要夺取乔斯达家的一切不是吗？」

    真凉没有反驳，反而是沉默下来观察着我的真意。

    「乔纳森一心沉浸于考古学，我觉得他对遗产什么倒是一点兴趣都没有。名义上由乔纳森接受一切，实权由迪奥掌控，然后扩大资产的规模――这种发展不是最好的吗？」

    真凉摇了摇头。

    「迪奥的野心才不会止于这点不是吗？他可是将自己的父亲和养父全部毒杀掉的男人哟。这种折中的方案，他应该是不会接受的。」

    「就是因为有这种偏激的思想，所以迪奥才会走向破灭的！」

    这里我可不能够退让。

    「在乔斯达家着火事件被乔纳森击败的那时候，迪奥是怎么说的你好好想想。少年时代，为了艾莉娜的事情而干架的时候所见到的乔纳森的【爆发力】，把它忘了就是这次失败的原因，我是这么分析的。所以迪奥不应该将乔纳森逼得那么紧，也不应该和他成为敌人，而是应该成为同伴才对不是吗！这样的话，他便不会染手那个石假面的力量，也不会和乔纳森互殴最后沉入海底，之后又复活被承太郎虐，不是吗？这之后的历史就会大变不是吗？」

    「这么说起来，好像锐太你之前说过类似的话呢。」

    「说了什么？」

    「第一步的少年时期和青年时期描述的空白时期到底发生了什么，我们还讨论过不是吗？」

    「哦，是这回事没错」

    去年的最后，确实在电话中谈过这件事情。

    「发生了一件让迪奥和乔纳森不得不团结起来的事情，锐太你是这么想的是吗。那两人还是有产生友情的余地是吗。」

    「啊啊，我是这么想的」

    那两个人，乔纳森自己也说过他们两人之间有一种「奇妙的友情」。

    虽然历史中不允许有if，不过如果两个人合力的话。

    那么，我和真凉也可以。

    (ps: 最后他们两个还合体了呢……)

    「但是，我应该对这个是持有反对意见的哦」

    「啊？是这样吗？」

    真凉竖起了眉头。

    「不过是半年前的事，你就这么忘了？用你的脑子好好想一想，那个时候我说了什么。」

    (好像是在第八卷来着）

    这么说着，我顺着我记忆的丝线寻找着自己的记忆。

    那时候电话里，真凉说了什么来着。

    诶诶诶，诶诶―抖……

    「蹭，蹭蹭，蹭蹭，蹭蹭，蹭蹭」

    「除了蹭以外什么都没说嘛！！！」

    随着记忆涌现出来的同时，我的怒火也涌现了出来。

    「你这家伙那时候不就只在蹭蹭蹭吗！？那？不管我说什么，你都是蹭蹭！你有认真听我说吗？」

    「不是挺好的吗。只要对话成立，那不就够了？」

    真凉装了一波傻。

    一脸「到底因为什么兴奋成那样啊这个童贞屁理笨蛋」的表情。这样更让我火冒三丈。

    「结果，锐太你到底想说什么呢？」

    我轻咳了一下，将刚才激动地抬起来的屁股重新放回了椅子上。

    「为了打倒你的父亲，我们必须团结起来。」

    真凉勉强地睁开了眼睛，看向了我。

    「对你来说这有什么好处呢？打算这么做然后顺势将我收入你的后宫，完成你的后宫大业？」

    「现在这个时候，我不考虑那些。」

    我心中坦荡荡地说道。

    「你的性格如此，强硬地让你顺服，反而会起到反效果，假如后宫真的能够建立，那如果不是以自己心甘情愿的情势加入也没有任何用，这我也注意到了，所以现在我不会考虑那些。」

    对于性格乖僻?身负重任?爱和别人唱反调的真凉来说，这样的处理方法是最好的。

    「为了帮助我的话，你有什么好计谋吗？」

    这么问道的真凉表情和语气都很平淡。

    当真凉露出这么一副表情的时候，那就是她在将复杂的感情压制抹杀的时候，这点我是很清楚的。

    「不，我并没有什么具体的方法。」

    「也是呢，如果能这么容易就得出来的话也就不用这么辛苦了。」

    这么说道的真凉，我能看到她松了一口气。

    或许她并不想将我卷入她和父亲之间的战争吧。

    「但是，我这里却有一份情报。【帕琪柠檬】你知道的吧。」

    「这之前春D同学在活动室里引起骚动的，那本恋爱脑专用的杂志是吧？听说要休刊了，不过倒是必然的结果。」

    「出版帕琪柠檬的出版社，是由夏川家注资的这件事，你知道吗？」

    「……真的假的？我这还是第一次听到。」

    真凉歪着脑袋想了想。

    「夏川家旗下的产业种类太过繁多，出版部门应该是一个微不足道的部分吧，所以可能一不小心看漏了吧。」

    「也就是说那个父亲，也还有没有开荒过的地区不是吗」

    真凉吐着「唔嗯」将手指放到了自己的下巴上。

    「如果我能够让出版部门成长起来，将这份实绩拿给父亲看的话……也就是说锐太你的意思是让我，把所持有资金提供给出版部门咯？」

    「我想这算是一个选择。」

    「但是，只有钱的话也是没有办法的不是吗？或许一时间可能会起作用，不过只要公司的体制本身没有改变，那就是没辙的。像出版这种充满恋爱气息的杂志的，前途是一片漆黑啊。」

    「这倒也是啊……」

    帕琪柠檬疯卖的未来的影子，我一点也看不到。

    不过这样做，或许千和她们会很开心来着。

    「只要帕琪柠檬的编辑部不产生一个巨大的变化的话，就不用去想改善他的经营状况了。就和刚才说过的那样，归根到底还是在【人】上。」

    「也是啊」

    果然还是不行吗，就在我想要放弃的时候。

    不知是不是被真凉的话语所刺激到了，脑海中不断地浮现着「烦恼]和[难题」

    人。

    人才。

    「这不是有吗！」

    我大喊着站了起来，把真凉吓了一大跳。

    不是有吗？

    有着优越的才能和慧眼的人才。

    又有着业界的经验。

    还有现在正处于无职状态的，最理想的人选。

    「……原来如此，你是想推荐失业中的曜优士的意思呗？」

    不愧是真凉，仅仅是通过观察我的行为就能了解我的想法。

    「曜影⒁痰牟拍苣闶侵道的吧？由你向编辑长推荐的话，一定会被雇佣的」

    「或许是这样没错，但是如果没有让帕琪柠檬东山再起的手段的话，就会又变回原来的木阿弥了吧，难得再次就职了，出版社又倒闭了的话又一夜回到解放前了吗……」

    这样说了个开头。

    然后真凉张大了眼睛，闭上了嘴巴，就像开始考虑什么似的陷入了沉默。蓝色的瞳孔中闪耀着知性的光辉，看着她的样子，我就知道了，她的想法在转眼之间就有了定型。

    「看来已经想出好办法了啊」

    「……诶诶，看来只能这么办了」

    我从真凉的语气中听出了她对心中那个想法的信心。

    这个城府深沉的女人，能说出这样的话真的是十分少见的啊。

    这个好办法是……

    ◆

    期末考试还是安然无恙，我死守住了年级第一。

    第二是最上卡拉。

    真凉排在第四。

    比起实力测试的那会，名次有所跌落，但是她本身还忙于各种事务之中，这样还能取得这样的成绩实在是让人惊叹不已。我也为她是真的拿出一半程度的时间就能取得这样的成果而感到战栗。

    在高中时代和真凉邂逅，或许是我的幸运也说不准。

    远远比自己强上不止一个档次的对手，在高中生的时候将她打败的这个经验，一定会在之后我的人生路上起到重要作用的吧。因为进入医学部之后，应该是会遇到各种各样的精英人才的。

    就这样，这个发生了很多事情的学期的最后一天来临了。

    在毕业仪式完毕之后，听完班主任的注意事项的唠叨后，终于暑假到来了。

    我今年的暑假的行程中也有暑假补习的预约，然而还有一件，不得不去做的事。

    「――那么，我们部在暑假准备要干什么呢。」

    站在写字板前一身白衣的真凉，提出道。

    在部室里的有千和公主爱酱，和平时一样的几个成员。果然大家都因为暑假的到来而一脸开心的表情啊。

    「什么什么？今年也要一起去合宿吗？」

    「想去。想去！」

    千和和公主，两眼发光站了起来。

    「这么说起来，好像社团的经费还没用过呢。」

    这是爱酱说的。

    去年因为社团没有经费的原因，被曜影⒁桃豢榇到了海边。

    今年虽然有了能够使用的经费，但是却不够全员一起出去旅游的。

    「也是呢，如果有必要的话，我会考虑合宿的。」

    真凉说着含有深意的话。

    「有必要的话，是什么意思啊？」

    「山，山，这回去山里吧」

    歪着脑袋的千和，和在一旁撒娇的公主。啊~公主好可爱啊。

    「去山里也不是不行，不过在这之前，我们还有一件必须要做的事情。」

    真凉向我传来了询问的目光。

    我无言地点了点头。

    应该要做的事。

    仅仅靠我和真凉两个人的话，心里没有一个底。

    不集结自演乙全员的力量便无法战胜的难关。

    「别卖关子了，快点告诉我们吧。」

    「一脸从容不动的样子啊，冬海同学。在我们这群人里面，你或许应该是最热心参与这件事的传教徒呢」

    「诶……？」

    爱酱露出了一副不知所以的表情。

    真凉将白大衣的后摆一撩，面前写字板书写起来。

    大大的，用力地写下了这句话。

    千和的眼睛瞪得圆圆的。

    公主微微张开了小口。

    爱酱的下巴「kangku」落了下来。

    满足地转回头看着大家那一副惊呆了的表情，真凉说道。

    「接下来是发挥我们社团所培养出来的万人迷力的时候了！」

    帕琪柠檬复活大作战，决行！

第十卷 后记

    决定进路，是一件麻烦事。

    不管是大人还是小孩，不管是男性还是女性，不管是优秀的人还是不优秀的人――这都是一个每个阶段必有的选择分支，这是一个大问题。单纯地不去理会什么道理的话这是很简单的，但是如果喜欢走哪个选项，又或是哪个选项上有巨大的资金注入，那么这个选项就会变得沉重起来。

    选了那边，你就无法选择这边。

    只选择一项就意味着你将要舍弃其他选项的可能性。

    本作的标题的「修罗场」，就算说是这类的选项选择的强化也不过分。

    这不是一个获得女角色的故事，而是一个将女角色抛弃的故事。

    凡是以恋爱作为主题的作品，我觉得其实都是残忍的故事。和战斗小说那样「继续获得的故事」所相反。恋爱故事是一个不头破血流就不会停止的故事。给我的感觉，故事的构成是一个十分凄惨悲伤的过程。

    我想跨越这个难关。

    终于到了第十卷这个阶段，终于，终于，到了这一步，季堂锐太和四位女角色，能够被守望着走到现在，我真的是分外的开心。

    这回就到这里了。

    谢谢陪伴到这里，谢谢。

第十卷 插图



第十一卷 #0 万人迷的现实情况是修罗场

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：入坑中

    校对：入坑中 / Love墨汁

    图源：xianyu75657

    发布：Love墨汁

    &nbsp;

    杂志『帕琪柠檬』的历史以及现状的相关考察。

    帕琪柠檬是伪柠檬出版社在每个月十五日发售的一本面向青年的时尚杂志。

    以下略称「帕琪柠」。

    自1994年创刊。这是一个泡沫的芳香还在日本游荡的年代（这里指的是泡沫经济的余波）。也因为这个原因，杂志社全体都满含着一腔热血，投身于这个一片漆黑的行业之中。

    所用的宣传语则是「作为你的万人迷应援团！」

    当时青年向的时尚杂志的市场基本都被「阳光男孩」和「爵士青年」所独占着，和这两个大头出版的杂志比起来，这边的预算就更显捉急，而这时并没有模特人脉保证的帕琪柠檬，想出了一个奇招。

    加入读者投稿页来充实内容。

    举个栗子吧，其他杂志刊载了一个著名的占卜师的占卜魔咒，而帕琪柠檬则用「来自读者投稿的占卜魔咒」来达到差别化。

    这是一项大成功事件。

    比起那些专业的占卜师来说，反而是来自那些和自己同世代的小伙伴所想出来的恋爱魔咒，更加受到读者们的支持。这个咒语到底准不准啊之类的这种评论将会被刊载到读者页上，那时的整本杂志充满着活力。

    感觉良好的当时的编辑部，也在这之后启动了一个新的企画。

    也就是延续至今的一个必要环节「万人迷值测试」。

    这是，编辑部将准备好的「恋爱和时尚的有关问题」的回答通过投稿的方式回收起来，并在其中筛选一些刊载在杂志上的一个工作，各种经典回答，奇葩回答层出不穷。这样形式的调查问卷也时常挤入了人气榜的前几位，甚至一时间达到了出刊「万人迷值测试增刊号」的地步。

    2000年代中期，帕琪柠檬的发行量在同一类的杂志中突破到了第二位。这就宛如一击抑制那些大头的快拳一般，也因此编辑部受到了来自公司的表彰，在这个时期，伪柠檬出版社达到了全盛期。

    ――然而，到了2010年代的时候，编辑部也陷入了乌云之中。

    仅管失去了全盛期的劲头，帕琪柠檬也凭借着坚实的人气保持着势头，但是伪柠檬出版社自身的经营却出现了危机。

    公司内部发布了裁员决定，帕琪柠檬也陷入人员削减的困境之中。

    老手的编辑被其他公司挖走的事态也频繁发生，编辑部的力量也逐渐地走向了贫弱。在这此消彼长的不作为的影响下，从广告商那里的广告出稿量也疯狂地减少着，这么一来也就陷入了连雇佣新人的预算也没有了的困境之中。人少，预算也少，公司那里还说「这里就交给你们了」这样的话――剩下的编辑者也因为被忙绿所堆积起来的压力所击溃，一个，又接着一个离开了公司。

    现在留守在这里的，也只有第五代编辑长，水木米康一个人而已了。

    也难怪帕琪柠檬会休刊了。

    假若这之后辞职的那些员工回来了，又或者是伪柠檬出版社被注入了新的资金投入，这倒还是有复刊的可能性的。

    但是，在这夕阳的出版社界――而且还是这种濒临倒闭的编辑部里，还会有谁肯回到这里来呢？还有谁会继续投资呢？

    从现实角度来考虑，复刊这件事的确是极其困难的――。

    ◇

    [――原来如此]

    将这沓报告纸放到了桌子上，我发出了一声叹息。

    放学后的咖啡店。

    在这暑假近在咫尺的日子里，我和我的原女友，夏川真凉面对面地坐在包厢座里。

    「什么如来如此啊？」

    「啊，我是在想不管是在哪个公司都是这么不容易的一件事。」

    我的伯母，桐生曜铀就职的游戏制作公司，在前不久也倒闭了。在这一家的顶梁柱失去工作的紧急事态面前，我也一时做出了不得不放弃进学医学部的觉悟，完全没有想到过别人也会遇见和自己相同的事情。

    但是这个冷酷的银色恶魔却好像完全没有理解到这边的事情一般，让我吃了各种的苦头，真凉那秀气的眉微妙地动了一下。

    「说些什么无聊的一般的结论啊，明明我还特意地将这份报告带过来给你看呢。」

    这份报告，是夏凉命令夏川组调查后所获得的报告书。这份报告将在休刊危机中挣扎的帕琪柠檬编辑部的事情简洁地记载了下来。虽然还有其他的比如财务表和股票价格波动图等附件，不过这些东西我并不知道应该怎么看。

    真凉为了让父亲认同自己的能力，好像是准备着手于帕琪柠檬的再起上了。

    提案者是我。

    手段则是真凉从她的父亲那里预约下来的启动资金，五千万日元。

    人员方面的话，我们则是打算借助有着游戏杂志编辑经验的曜影⒁痰牧α浚这样一来，监护人的就职工作问题也能解决掉了，简直是一石二鸟的干活。

    但是，预想是预想，想要复刊可不是一件简单的事情。

    「恩……」

    一边一口一口地喝着冰化成了薄片的可乐，我一边环视了一下店内。

    上周因为考试而战战栗栗地坐在位置上埋头苦学的学生们，今天大多都是一副轻松愉快的样子。我们旁边的位置是空的，然后再隔一个位置则是一个女子高中生四人组互相肩并肩挨着，打开着旅游杂志开心地一起商讨着。

    真是好东西啊，暑假。

    啊虽然我也有暑假来着。

    同样是高中生，但是这个差距是怎么回事。（？？同样是暑假，这种差距是怎么回事？你被四个妹子包围，我却只能死在书堆里？？）

    今年我也是安排了满满的暑假补习班，更甚者，我还肩负了一个帕琪柠檬复刊的任务，虽说是自业自得，这可是常理上的改变自己一生的高二的七月份哦。

    「你说在那里的女孩子里面也有帕琪柠檬的读者吗」

    「可以说有，也可以说没有呢」

    真凉这还真是奇怪的回答啊。

    「之前我就在部室里说过了，现在的杂志卖的是『附录』。送小包啊，送小物件啊之类的，时尚杂志的销量说是附录决定了一半也是可以的哦。『当有自己喜欢的附录送的时候，就买买买』这就是消费者的冲动心理表现出来的行动力哦。……你看，那个小包」

    真凉让我看的是，穿着短裙的女孩的膝盖上放着的那个粉色的小包。包上紧密地布满了红心，疯狂地提升着主人的女子力。

    「那个，是上个月的『大女王哈吉雅』的附录哟」

    「哈吉雅？」

    「面向年轻女性的一本时尚杂志，也是现在以最大发行量著称的杂志的名字哟。每一号，都会送一些高质量的附录，也是因为这些东西才能将发行量提升到这种地步的吧。」

    「帕琪柠檬的对手杂志啊」

    竟然取了大女王这种名字，还真的是一个顶着过激的名字的杂志啊。

    又或者是只有这种听起来虚张声势的杂志才能更加符合时尚杂志吗。

    「到已经不是是不是对手的问题了，基本上都是对方的单方面碾压了。」

    真凉耸了耸肩，将视线转了回来。

    「虽然帕琪柠檬有送过附录，不过在质量方面和『哈吉雅』的比起来就是天壤之别了」

    「所以，就这样败了？」

    「帕琪柠檬因为卖得不好所以预算也没有，这样一来就不能送高质量的附录了哟。这就好像是在说是先有鸡还是先有蛋的问题一样了。」

    原来如此，这就好像是失败的死循坏一样。

    现在的我能够十分地理解这回事。富有和幸福这玩意啊，是一极集中的（东京一极集中，一极集中：所有的资源都不分散，朝着一端集中分布）。有钱人会变得越来越有钱，穷人则会是越来越贫穷。假使曜影⒁痰氖е俺晌了我放弃进学医学部的理由的话，我估计也会陷入这种死循环之中吧。

    「受欢迎」也是一样的。

    从现在算起的两年前，也就是初三那年的春天。我对刚认识不久的同级生，游井熏提了一个坏心眼的问题。

    『为什么你会这么受欢迎呢？』

    撒？是不是因为长得比较好看呢？原以为我会收到像这样的应付性的回答，却万万没想到，这个不管何时都保持着爽朗笑容的帅哥，竟然会认真地用一股让人厌烦的口气回答道。

    『理由什么的根本没有哟，因为受欢迎，所以就受欢迎了』

    当时我却是没法理解到这句话的真正的意思。只是觉得本来期待的应付的回答比自己预想的更加敷衍啊哈。

    不过，我觉得这倒是我和熏越走越近的一个契机。

    虽然我不太清楚他到底是如何看待我这个对他受欢迎的这个事实饱含嫉妒的事的，不过在那次对话之后，我便和熏经常一起结伴而行直到如今。

    现在，我终于明白了熏那时说的意思了。

    那并不是「自满」，而是「自虐」。

    受欢迎所以才受欢迎。

    有女生向熏告白了。这个消息成为了谣言，致使熏变得显眼起来，这之后怀着「我也去告白试试吧」心思的女生也出现了。熏也拒绝了她。这之后，这件事也又再次变成了谣言开始疯传，「那他到底会和什么样的女孩子交往呢」，这样的风气诱导着挑战者们络绎不绝。

    这是胜利者的死循环。

    这就好像排着队的拉面屋一样。一开始这里排着人也并没有怀着什么复杂的心情，只是单单地喜欢这家的拉面所以排着队，而那些看着排队所以来排队的人而言，「因为这里排着队所以就来这里了」，便成为了他们的理由。那时候的熏，就是以这个为例子在虐待自己。

    但是，在这个点上，我却和我这个亲友持有着一些不同的意见。

    虽然是有这种情况出现吧，但是，中途并没有离开队列而是继续排队下去的原因，难道不是因为这家店的拉面好吃吗……

    就是站在这个观点上，真凉提出了反论。

    「但是，因为杂志的内容而去读的读者不是也是有的吗？比方说千和之类的」

    我的青梅竹马，春D千和，是帕琪柠檬的死粉。

    说到底，我觉得千和的以『万人迷』之名在高中出道的志向，也大部分是受到了帕琪柠檬的影响。像穿着刊载在杂志上的可爱迷人的服装搭配之类的，又或是模仿着做一些迷人的小动作之类的，简直是从骨头里出来的『帕琪死粉』

    「那种虽然是有，但是那是少数派吧。因为，现在比起看杂志的刊载来说，在网上看那些新闻的不是更多吗？就凭着报纸的发行数量持续减少的现状的这个理由，不就可以说明了这种小份杂志被淘汰是必然的命运了吗」

    虽然听起来是冷酷的指摘，不过却是突出了这个问题的本质。

    「那这不是已经走投无路了吗，要从哪里下手才好呢？」

    「正是因为如此，我才会期待你的好计谋不是吗，新・学生会长大人」

    我在前几天的学生会长选举中，打败了作为对立候补的真凉，被确定为了下任的学生会长。

    不过实际上就任是在第二学期之后，要叫「会长」还早地很。不过我还是能从真凉的话语中感觉到她的居心不良。

    「副会长的人选，有着落了吗？」

    「当然是熏，不然还能有谁？」

    爱酱因为是风纪委员长，所以不可能，千和和公主更不是一个符合副会长的角色。假如找了真凉的话，到底谁才是会长就傻傻分不清了。所以必然的，作为我的心之友更是我唯一的男性朋友的熏，便成为了我的那命中之人。

    再说回来，如果还有其他的选择的话，果然我还是想要指名熏，才不会去考虑其他人。

    可惜，真凉对这个人选并不抱有赞成态度的样子。

    「比如说游井君的妹妹――香同学，来着是吗？最近有和她联络过吗？」

    「不，没有过。」

    再说了，原本就没有过频繁的联络好哇。

    就算是直接见面，也只有那两回而已。

    不过，假如熏和香是同一个人的话，见面的次数这个就没有意义了。

    「你对薰很在意吗？」

    「当然在意啊，说不定你的后宫里的女孩子又增加了呢？」

    我差不点就把刚喝进去的可乐喷了出来。

    「本来，后宫计划会被搁浅也是必然的，毕竟都在全校学生面前被揭发出来了呢。虽然你是悄咪咪地在进行着这项计划，不过真是不好意思，你真的认为这可能瞒过我吗？」

    蹭蹭蹭，真凉拿手指戳着我的额头。

    ……怎么感觉，她一副得意的样子呢？

    不过对于真凉来说，这还真是难得啊，有一种气势高昂的感觉。

    「嘛，最近这段时间是要老实一点做人就是了」

    再次用可乐润了一下嘴巴，我看向真凉。

    假使我还想再次组建我的后宫团的话，这家伙肯定又会和这次一样把那些好事全部搅黄的吧。

    但是回头一想，真凉其实并没有必要这么特地的来一出，不是吗。

    只要真凉不能正视自己「喜欢锐太」的感情，我的后宫就绝不可能完成。

    让真凉。

    对我。

    说喜欢我。

    ………………不可能吧。

    总感觉通关这个的难度比通关医学部考核的难度还要再高出一个等级啊。

    「先不提这个了，回到帕琪柠檬上吧」

    我强行地将话题带了回来。

    「伪柠檬出版社那边，你已经打过招呼了吗？」

    「恩，我已经通过夏川家和那边联系过了。百分之百控股的子公司，所以基本上是我们的一言堂呢。投入的五千万日元的使用方法也和我之前说的一样。只是……」

    「只是？」

    「我自己还没有决定好，是否要将所有机会赌在这家公司上。毕竟这是一次让那个男人好好看清我的能力的一次大胜负，假如我的力量没有使帕琪柠檬东山再起，没有让伪柠檬出版社的业绩上升的话……」

    说到这里，真凉打住了，目光变得恍惚起来。

    「父亲大概就会把我的使用方法认为只是一件政治结婚的工具吧。」

    「也就是说假如帕琪柠檬没有复活的话，我的前女友就会被其他男人夺走的意思喽」

    这么奇妙的逻辑啊。

    我的人生竟然和那个轻浮的时尚杂志缠绕在一起，这还真是去年的春天那个时候我没有想到过的事情啊。

    「失礼了~」

    还是熟悉的味道的女服务员过来为我们递上了冷水。

    虽然说是一直以来热衷于应援我和真凉关系的她，今天看起来也沉稳了很多。估摸着是因为最近我和真凉又再次光顾这里的原因，而在自己的心里暗自开心吧。

    放在一边的餐巾上，果然又写着一句谚语。

    『百闻不如一见』

    「这个谚语，我记得好像还有后续来着」

    「阿拉，是这样吗？」

    「百闻不如一见，百见不如一想，百想不如一行，百行不如一果，这是后世再次进行添加创作之后得出来的，相当的有说服力啊。」

    我摆弄着写在昨天结束的汉字考试中的小知识。

    真凉像是深有感触地点了点头。

    「总结起来就是『亿闻不如一果』喽，也就是说冬海同学的受欢迎经验就算听一亿遍，也不能脱・处女的意思喽」

    「这不是当然的吗」

    话说回来爱酱本身自己不还是一个处女吗。

    ……等等，难不成这家伙想做吗？脱・处女。作为恋爱反对者不是应该也否定啪啪啪的吗？「恋爱通过啪啪啪而交联在一起，所以让人厌恶」我记得她之前有一天是这么说的来着是吧。难不成是想把蹭蹭加入啪啪啪的过程里面吗？把香蕉也加入到下午茶的行列中吗……

    顶着一脸让人看不懂她在想些什么的表情，真凉站了起来。

    「走吧，锐太。」

    「诶？去哪里？」

    在这一瞬间，我都差点以为她是在邀请我一起去破chu了。

    当然这是不可能的。

    「当然是帕琪柠檬的编辑部喽，百闻不如一见，所以和现今还一人留守着的编辑长见面交流可以说是最好的选择了。」

    原来如此，这确实是一个好主意。

    「下周也已经算是暑假了，时间也刚刚好呢。」

    「不不不，我的意思是现在就去哟」

    「就现在就这样！？」

    刚从学校出来，连制服什么都没换的这种状态？

    不过这种小借口是没办法在天下无双的真凉同学面前逃过去的。

    「这么一想起来，今天还是一个好日子呢。锐太也是，因为和我在一起的时间增加了而在心里暗自内喜吧。」

    微笑着，真凉从位置上站了起来拨通了电话。

    说些什么玩意呢，这家伙。

    怎么可能开心啊！我的学习时间可是被你缩减了好吧？

    ……。

    …………。

    ……给曜影⒁谭⒁惶踅裉旎嵬淼慊丶业亩绦虐伞

    &nbsp;

    圣职：Saver

    名字：春D千和

    稀有度：五星

    “提问。你是我的master吗？”

    宝物：誓约胜利之肉

第十一卷 #1 编辑部是修罗场

    帕琪柠檬的编辑部位于距离羽根山车站相当近的繁华街和住宅街的交界处，右手边是岛村的子店差不多的服装店，左手边是日式点心屋的爸爸类似的超市，从这中间笔直穿过去，在墙壁是粉兼白的幼儿园的那个转角转弯，然后就会来到一个虽然和住宅街连在一起，但却是倍显狼藉，而在那里一角坐落着的三层的杂居大楼就是帕琪柠檬的编辑部的所在了。

    (岛村：日本知名的服装公司)

    在这种穷乡僻壤的地方做出来的万人迷杂志，讲道理，我还真的是有点不信的。时尚杂志的编辑本部不一般都是在座银（银座）和六本木那块的吗？

    「一开始倒是在东京没错，不过听说为了削减开销在三年前就搬到了羽根山市了。因为伪柠檬出版社的大楼是自家公司的，所以也不需要租金什么的」

    「自家公司的大楼呢」

    我看向了这个三层楼高的大楼。

    虽然说的不太好听，不过真的好破啊……

    原本是灰色的混凝土墙壁现已变成了黑色，正门口那裂开的窗户也只是用胶布粗粗地补了一下，入口的自动门也是满是灰尘，在那侧面旧杂志堆积成山，整个环境弥漫着废墟狂热者最钟爱的风格。

    「这还真是和万人迷相差甚远的大楼啊」

    「现实就是这样残酷的哦」

    一边说着打破了全国jk美梦的话，真凉从入口走了进去。

    「接待小姐什么的，难道没有吗」

    「这只猫不就是吗？」

    看了看脚边，一直肥硕的白猫团成一坨在那里休眠着。也没有带着项圈，估计是不知从哪里过来的流浪猫吧。看到我们也没有一副害怕的样子，反而是一副主人的样子懒洋洋地躺在那里。

    「就这么随意的进来真的好吗？」

    「刚才已经和她预先联络过了哦」

    跟在真凉的屁股后面我也顺序地走上了楼梯。电梯这种东西这里理所当然也是没有。

    走上二楼，映入眼里的是一条细长的走廊，在那里堆放着被困成束的杂志和书籍，堆放的高度几乎都快要够到天花板了。取出那里的一册看了一下，没想到竟然是帕琪柠檬的以前的刊物。2000年七月号。这好像是二十世纪末出来的一刊。在那被日光已经晒得破旧的书面上，还能看到梳着以现在的眼光看来早已经过期的不要不要了的发型的模特微笑的样子，虽然想要看里面的内容，但是杂志的页与页之间被黏在了一起，所以只好就此作罢。

    「看来不得不叫专业人士过来，来一次大扫除了啊」

    用手帕捂着自己的嘴巴的真凉说道，我也在她一旁认同地点了点头，就这样的环境，我也不忍心让曜影⒁坦来工作。

    在走廊的尽头，在门的缝隙之间透出光来的屋子只有一个。

    看来，那个地方就是万人迷情报的发射基地了。

    ――恩。

    「真凉」

    「诶？」

    「你有没有听到什么声音？你听」

    从那透出光的屋子里，能够听到人的痛苦的呻吟一般的声音。而且还不是一个人，是两个人，两个都是男的声音。

    「这里不应该只有编辑长一个人留下来了吗？」

    「啊恩，刚才打电话确实是听她这么说的……」

    站在门前，真凉敲了一下门。

    没有任何反应。

    那呻吟声又再次响了起来。

    「那啥，真凉，我们是不是应该先退一步等会再过来更好呢？」

    「怎么了锐太，你怕了吗？」

    「啊倒不是说我怕……」

    而是我已经注意到了。

    从门的那头传过来的声音就是那回事，就是那种事情。

    那种事情。

    高昂的声音和低喃声混杂在一起，又夹杂着苦闷的喘息声。肌肤和肌肤碰撞在一起的响声。时有时无的水声，我并不是连这种意思都不懂的小孩子。当然我倒是没有体验过，不过在这个时代，总有各种各样的方法能够听过见过这种事情的，那啥，应该怎么和真凉说呢……（翻译：写到这里啊，翻译菌我也想吐个槽，这段写的是真的够了……配上之前真凉和锐太说的啪啪啪理论，讲道理，我觉得这个可以给真凉党吹一辈子……）（校对：这明显是哲♂学现场好吧。往下看）

    真凉也露出了一脸大悟的样子。

    「锐太，莫非这个是……」

    没错真凉，你终于意识到这是啥了。

    「肌肉锻炼？」

    「才不是哦！」

    这到底是有多惨，在公司，只能干肌肉锻炼啊，而且还是两个人。

    「那就是减肥。」

    「这不是和之前那个答案没有什么区别吗」

    「噗~噗~噗~噗~锵锵锵锵锵锵锵~」

    「住手！Cm梗会把我带歪的！」

    明明刚才那个读者模特的发型也没有笑的人。

    「嘛也好。百闻不如一见哟」

    念叨着谚语，真凉把手放到了门把上。

    咔嚓。

    并没有挂上锁的禁断之门被轻易地打开了。

    啊~啊~啊啊~啊~我，和股长！合为一体了。啊~啊~

    哦哦哦哦哦哦~~好舒服~不错哦~课长的里面，好暖和~哦哦~。

    在充斥着喘息声的屋子里，真凉大大咧咧地走了进去，真的是一个天不怕地不怕的家伙啊。不知不觉间就对她产生了敬意。束手无策的我也只好硬着头皮跟在了真凉的后面走了进去。

    十个榻榻米大小的面积的小屋子，里面摆放了四个并在一起的桌子。但是却只有一个桌子上摆放了物品，其他三个桌子上甚至连电话都没有。墙边摆放着的是钢制的书架，但也只有中间的一段被使用着，上下两端都因为没有使用而积满了灰尘。

    还以为他们竟然会在这种煞风景的地方坐着鲜为廉耻的事情，

    「什么嘛，这不是谁都不在吗」

    「真奇怪呢，明明刚才还听她和我说她还在公司的来着」

    环顾了屋子一周，真凉用手拖着脸庞，歪着头说道。

    「说起来，这个声音是从哪里传出来的啊？」

    「这么看来的话，一定是从那里传出来的了」

    桌子上有一台开着机的笔记本，而那些奇怪的响声正是从这台电脑的音响传出来了的。

    偷看了一下它的屏幕，就发现是cd广播剧的音乐再生启动了。

    曲目的名字是「股长×课长~飘荡在办公室的蔷薇香~」

    「BL的电视剧CD吗？」

    并不是我对这行了解的太深，但是光从这好懂的标题上面被人误解了，这也是没有办法的。就算再怎么说一个人在职场工作，这也太过放纵了吧这个编辑长。

    嘶哔，库卡，这种睡的很香的呼噜声。

    从我的脚边传来。

    「真凉，你注意到了吗？」

    「恩恩，课长的喘息声就像一条母狗一样，就像是从子宫那里传出来的一样」

    「才不是这个啊！」

    「这只是一个比方哦，就算是我，男孩子是没有子宫这一点我还是知道的哦」

    「所以说不是这个啊！」

    在这个时候，我的脚尖碰到了一个很柔软的东西。

    没怎么多想就朝着自己脚下看去，桌子下面冷不丁地伸出了一只人的手腕。

    我顺着这只胳膊将其拉了出来之后，就看见了一个全身裹着「毛毯」的身材娇小的女性。这毛毯是食物类型的样式，身上还穿着兔子的玩偶装。虽然感觉有点小孩子气吧，不过对于她而言却是恰如其分。

    熟睡着。

    全身透露着睡得香甜的气氛。顶着一副可爱动人的小脸蛋倒是没有什么不好的，不过那熟睡中的脸庞上锁浮现出来的法令线却向我们诉说着其哀愁。这想必是通宵了吧，眼角上也浮现出疲劳的色彩，叙说着她日常所经历过的战争。

    我们要来见的编辑长，准是她没错了。

    「快起来，编辑长」

    真凉探头看着她，然后啪啪啪地拍打着这位女性的脸颊。

    女性的睫毛宛如抽筋一般抖动了起来，然后慢慢地睁开了她的大眼睛。

    啪叽啪叽，她睁开眼睛的一瞬间就发现了我们的存在，然后就像说梦话一样。

    「年轻人都该死」

    我都不知道我现在该说啥。

    是不是我的打开方式错了？第一次见面的大人，竟然冷不丁的就祈求着我们的死亡，这讲道理一般是没有的事吧。

    「没到十二岁的还是孩子所以我会原谅他们，但是，在这以上的就是年轻人了。所以换句话来说就是十三岁以上都给我去死。除此以外还有的就是，比我年轻的都去死。」

    还特地地强词夺理了一番。拜托，你直接说最后一句话不就够了吗。

    真凉问道。

    「那请问你几岁了呢？」

    「青梗菜！」

    这家伙的精神年龄和小学生差不多啊。

    「我，名叫做夏川真凉。我们这里刚才已经和你这联络过了，请问你还记得吗？」

    「哈。当然记得，所以我才在这里睡觉等你们过来的。」

    呼哈哈地打了一个大哈欠，这个兔子玩偶坐在了椅子上。

    「我是帕琪柠檬的编辑长，水木米康，不过不好意思，我这里恰好名片发完了，所以没法给你。」

    不要~啊~啊~啊~好舒服，真舒服~到身体深处了~~啊~

    「我是季堂锐太」

    哈~你的里面好紧啊，真紧真爽~。

    「话说回来编辑长，虽然是在介绍中不太礼貌」

    啊~要去了要去了要去了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~・・

    「咋了？」

    好棒！蛇精来~蛇岛我的小学里面来！全部蛇啊~~~~~~（自己意会，防止吞楼）

    「能把这个cd关了吗？因为接下来也要谈正事了。」

    真凉终于对一直在旁边发出着私音的cd广播剧进行了吐槽。

    「啊啊，对不住啊。睡觉的时候，我就一直拿这个来代替小孩子的安眠曲了。」

    「真是无节操的安眠曲呢」

    就算你能在这首歌下面睡着，我觉得孩子也绝对是睡不着的。

    「自从从事这工作之后，也大多没有了白天晚上的概念了。该睡的时候睡觉，管他是白天还是晚上，是电车里还是电梯里，这才是编辑者的究极奥义得斯。」

    说出了和之前曜影⒁桃谎的发言啊。出版界也好游戏界也好，创造者的世界大概就是这样分布着不规则的时间吧。

    将cd再生关掉之后，米康小姐仔细地端视了真凉的脸孔。

    「你就是那个『summer river』小姐啊。为你一直寄一些不明所以的回答我说一声谢谢得斯。」

    「这里才是。一直以来都从你的刊号中看到了对年轻的嫉妒，真是荣幸之至哟」

    「得斯得斯，哦吼吼」

    「哪里哪里，唔嘿嘿」

    在两个人之间迸射出看不见的火花。

    明明应该是初次见面才对，为什么会出现这种糟糕的情况呢……

    「不过还真的是以外，我还真的没有想到过summer river小姐竟然会是夏川组的大小姐得斯。大吃了一惊得斯得斯。……然后，来我这个破破烂烂的编辑部有何贵干呢得斯？如果是职业体验实习的话应该是有其他地方会想要你去的哦得斯」

    「我想这绝对对你来说也不会是一件坏事的，编辑长。」

    面对着微笑的真凉，兔子耳朵的编辑长又抬起了她那疑惑的眼睛。法令线又突出地更加明显了。

    「我从父亲那里接过了，让这个伪柠檬出版社东山再起，让帕琪柠檬复刊的重任」

    「从夏川氏那里？」

    「我也到了该作为夏川组的一员而工作的时候了，现在开始我也学了一些经营类的知识。更何况贵社的销售目标还锁定在了和我同一年龄的女子高中生身上，我想我还是很帮上很多忙的。」

    编辑长也认真地观察了一下真凉的表情，然后兔子耳朵无力地摇了摇头。

    「虽然很感谢你的出手相助，不过还是无理得斯得斯，我这个编辑部里，已经没有能够让我们东山再起的力量留存下来了。」

    「怎么说？」

    「这个看一下这里不就知道了得斯哟」

    扫视了一遍编辑部的编辑长说道。

    「帕琪柠檬编辑部，早已只有我一个还留在这里了得斯，大家要不就是被其他的出版社挖墙脚挖走，要不就转行，要不就退职回到故乡得斯。在经营不好之外，还有一个原因就是没有员工得斯哟。就这样是没有办法把杂志做下去的得斯……」

    编辑长将腿抬了起来，双手抱着膝盖在椅子上团成一团。能看出来她是真的很沮丧啊。

    真凉开口了。

    「如果是人工费的原因的话，那就没有问题了，我会投资五千万日元作为经费，用这笔钱再去雇佣新人就可以了。」

    我倒是认为这是一个好办法，但是米康编辑长的表情却是十分消沉的。

    「有钱就会来人，这个世界还真是残酷得斯。虽然能通过从外引进好的写手，但是果然如果没有核心的有才能的编辑的话还是没有办法维持下去的得斯。」

    我和真凉用眼神交流了一下，然后“口吼”咳嗽了一下插入了对话。

    「关于这个的话，我这里倒是有一个想法。」

    「恩？」

    「我的伯母，现在正在寻求工作，她是一位有过编辑经验的人，直到上个月之前她还担当着一个游戏公司的开发和脚本的工作。虽然从我这个身边人口中说出有着自庇的嫌疑，但是她是一个能人哦。我想她一定能帮上大忙的。」

    虽然我这一个劲儿的为曜影⒁套着PR（自我宣传），但是编辑长的反应却相当平淡。

    「游戏公司得斯咔―。是在哪一家公司任职的呢得斯」

    「公司的名字吗。那个，是啥来着……」

    「是无名的公司吗得斯？」

    我绞尽脑汁地翻搅着我的记忆，好像，我记得，名字是片假名构成的……

    突然，我的目光扫到了放在桌子上的那张cd广播剧的包装壳。上面写的名字让我有种似曾相识的感觉。

    「啊啊，就是这个就是这个。『soft dunk』。我记得，就是这个公司。」

    「这是真的吗得斯！？」

    编辑长的兴致瞬间就高涨了。

    「那个，是出了『快到我的床上来』系列和『蔷薇和菊花的园林派对』系列的那个soft dunk 公司得斯咔？」

    「额，额恩，大概就是那个soft dunk吧」

    「你家的伯母大人在那家公司是做什么工作的？」

    「听她说好像什么都做来着。写剧本策划书啥的，订购插画啥的，还有宣传啥的。」

    编辑长将手腕叠了起来，发出了「唔」的低语声。

    「说起来，softdunk不是被一家大企业给吸收合并了吗得斯。伯母大人就没有一起跟过去吗得斯」

    「恩，因为好像有很多复杂的情况」

    编辑长认真地开始了思考。

    而真凉此时也正在仔细观察着这个女性，看她是否可以信任，是否可以把自己的未来交给她吧。

    不一会，编辑长便开口说道。

    「请让我和你的伯母大人见上一面吧得斯」

    「真的吗？」

    「不当面了解的话说什么都白搭，游戏开发和杂志的制作共同点有很多的得斯。收集各种各样的素材啊，再把他们搭配一下啊，保留下自己所需要的那一点这样的步骤都是一样的。再加上她还有做过杂志编辑的经验，或许真是我所需求人才得斯」

    「那我现在就和她去联络一下！今后还多多仰仗！」

    我马上拿出了手机，准备将这个good news告诉了曜影⒁獭

    「……只是」

    编辑长冷冷地说，这让我的手指停了下来。

    「你的伯母大人，现今几岁了得斯？」

    「我记得好像有三十五六左右吧」

    一听我这么说，编辑长露出了天使般的笑容。

    「sa―fe?我感觉应该能和这个人好好相处的得斯得斯?」

    看来她是很看好曜影⒁痰陌　

    真是太好了，曜影⒁滩皇悄昵岬男」媚铩…

    看着欢天喜地的我们，真凉在一旁冷眼以待。

    「就算解决了社员的问题，但是还是有问题留着」

    「问题指的是什么？」

    「想要杂志的销量摆脱低迷，不从根本上解决问题是不行的。编辑长这里有什么好的改革方案吗？」

    编辑长摸了摸自己的兔子耳朵。

    「能够最快见效的方法的话，那就是送豪华的附录得斯，但是这么做又必须要有预算，而且其他杂志也有这么做的。这么一来最后的赢家还是『大女王哈吉雅』和『阳光男孩』这样的背后靠山是大型出版社的杂志了，我们这样的出版社到最后还是会死翘翘的得斯」

    「其实，已经是完了的。」

    真凉说道，兔子耳朵一下子就萎了下去。

    「就没有别的其他的解决方案了吗？就没有专业角度的意见吗？」

    「……没有的东西就是没有得斯得斯……」

    编辑长仔细地看了看真凉的姿容。

    「这只是人的意见，像summer river这样的有着羞花闭月的容貌的模特见少的这件事，不光是我们杂志，也是整个业界陷入低迷的一个原因也说不一定得斯。」

    是这么一回事吗？

    像是真凉这种级别的美貌，我想就算是专业的模特里面也没有的吧。

    「现在不管是哪家的杂志都在启用着读者模特得斯。这样一来就会有一种亲近感得斯，不过我想还是有一定程度上是因为她们是有魅力的。假如summer river同学的班上有三四个这样的模特到我们这里来的话，或许情况就会变得不一样了得斯」

    「哈，这个很难办啊」

    有这样魅力的美少女还是组队过来的话，倒是谁都会轻松很多了。果然杂志落到这种地步，从某种程度上来说也是必然结果啊。真是诸事无常。

    这个时候，真凉拍了下手。

    「不是有吗！锐太」

    「诶？」

    「和这个条件完美符合的出色的少女们，不就在我们身边吗？」

    「哈？有那样可爱的美少女的世界在哪里……」

    我刚说出口，我就懂了真凉说的意思。

    不会吧。

    啊不，应该是那样没错了。

    确实是从看上去的角度上来说达标了，但是，不会吧。

    因为这可是那些家伙哦？

    狂犬・暴食的吉娃娃。

    将所有的一切全部归咎于「前世」的精神系中二病患者。

    将妄想和暴走作为一种常态的恋爱脑，大胜利酱。

    让她们被刊载到杂志的封面上！？

    「编辑长，模特的事情就交给我吧」

    真凉最上挂着自信的微笑回答道。

    刚才那因为出资而犹豫着的表情，此时已经毫无阴霾。

    全身充满着到自负地步的自信，真凉变回到了我往常所熟知的真凉了。

    ◆

    离开了编辑部，走在回去的路上。

    现在的天，太阳早已经落下了山头。岛村的分店也早早地终止了他们的营业，拉下了他们的百叶窗，日式点心的本店的摊位上也摆上了廉价出售的半价蔬菜。

    在充斥着生活气息的商业街上漫步着的银发少女，吸引着正在购物途中的主妇和下班回家的社畜们的眼球，和往常一样的风景在我眼前展开着。

    「说起来真凉，那个编辑你看好她吗？」

    「恩……」

    真凉露出了思考的表情。

    「老实讲，我不太清楚。」

    「…………」

    也是呢。

    像米康小姐那样引人注目的角色造型还是很罕见的。

    「但是，她却和曜硬母大人的相性很好呢。我很期待她们之间的人际关系所产生的化学反应变化。」

    「那就这么决定了？」

    「恩恩。我就把从父亲那里得到的运用经费，都在这个帕琪柠檬上了。巴比君」

    「是季堂锐太啊」

    在来往汽车的灯光下，通过jojo梗真凉将她的决意表现了出来。

    既然这样了，那我也不得不拿出自己的觉悟了。

    感觉到了高温，我取出手帕擦了擦自己的额头。今天白天的气温是三十四度，而太阳落下之后的现在这个时间应该也有二十五度左右吧。最近也一直没有下雨，连阴天也很少见。看来今年的夏天会比去年更加热呢。

    口袋里的手机震了起来，是从曜影⒁棠抢锓⒗吹亩绦拧

    「她说面试，明天就可以去」

    「是吗。真是太好了呢」

    曜影⒁痰幕埃百分百会合格的吧。她那边根本不用去多操心。

    「今年的夏天会很忙碌呢」

    「还真是呢。明明我还要为入学考试而死命学习呢，还给我加了这么多额外的任务」

    「但是我怎么从你脸上看出了你一脸期待的样子呢？」

    「根本比不上你的好吗！」

    三丁目的交叉口到了。

    在这里的拐角向右转就是我家，向左转则是朝着真凉的公寓。

    「离别的街道呢」

    真凉说出了这个明摆着的事实。

    在这个时候，如果是男友的话必然会触发「我送你回家吧」的王道剧情。

    假如我还是伪男友的话我也应该会这么说吧。

    但是，我现在已经不再是她的男友了。

    做出多余的事情的话，「怎么了？还想假装成我的男友吗？」，总觉得真凉会这样嘲讽我。话虽这么说，不过现在也已经快八点了，就算是送不是自己的女友的女孩子回家也没有什么不自然的。

    ……还是说，

    为什么我，要为这种事情而烦恼啊。

    明明以前，都没有这种感觉好不好。

    这种时候，真凉一般都会摆出一副高高在上的样子用「撒，锐太，把我送回家吧」的语气命令我的吧，虽然我也是每次都一直陪她到底就是了。

    「撒，锐太」

    哦？

    「我送你回家吧」

    「你送我？」

    真没想到玩了一手逆转剧。

    「为什么我一定要被女孩子送回家不可啊。一般都是反的吧！」

    「还真是保守的想法啊？最近不是出现了那些同性恋变态者的例子吗。不是还有男子走夜路被袭击的例子吗？」（……好像这种例子中国多一点？少年女装被变态襁褓四小时之类的……饱受宫吧摧残的我……）

    「话是这么说没错，不过我实在没脸让女孩子送我回家。」

    「哦。真是和垃圾相符合的垃圾一样的垃圾发言呢」

    真凉耸了耸肩，用看着垃圾的眼神看着我，喂，好歹我还算是你的前男友哦？

    「那，就这样吧。我先把你送回家，然后呢，你再把我送到我家为止，这样你满意了吗？」

    「……可以，那我们就走吧」

    我和真凉先回了一趟我家，然后我把包放下之后，为了以防万一带上了手电筒，又把真凉送到了她的公寓楼下。

    「送我回来真的谢谢了，锐太。」

    「这里才是，谢谢你送我回家，真凉。」

    回去的路上。

    天空中已经挂上了满月，我嘶声裂肺地吼道。

    「那个女人，真的好麻烦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    新读者模特 吉娃娃 的五个回答

    Q1、能说说昵称的由来吗？

    因为和吉娃娃很相似吧？嘿嘿嘿

    Q2、最喜欢自己身体的那个部位？

    尾巴。说笑的。

    Q3、首先看到男性的那个部位？

    嗯~肚子？

    Q4、正在为美容而做的事是？

    举止。

    Q5、给帕琪柠檬的读者信息是？

    复刊加油！

    #来自帕琪柠檬编辑部的一句话

    吉娃娃酱，从今以后请多指教呢！

第十一卷 #2 夏合宿的预定是修罗场

    这学期的最后一节课上完，放学之后。

    在部室里由真凉提出来的这个「帕琪柠檬拯救计划」给大家带来的冲击是无与伦比的。

    我的青梅竹马，春D千和都吃惊到都没发现她手中的那个基本还没怎么动过的豆沙包的馅掉到了桌子上，从豆沙包变成了单纯的面包。

    我的前女友，秋姬香停下在素描本上绘画着的手，大大地眨着眼睛看着真凉。

    我的原未婚妻，冬海爱衣双拳朝天举起，做出了一副万岁的pose站了起来，然后就保持着这个样子固化成了一个像素块。

    「发挥演绎自己的少女会的活动成果的时刻，终于来临了。」

    宛如煽动着大众的独裁者一般，真凉煽动着在场少女们的热情。虽然还是那身熟悉的白衣制服，但是那双苍色的瞳孔中带着平时说没有的兴奋。反正都是做做样子的吧……不，看来这次意外地来劲？

    「现在有打着读者模特的幌子横行于世的冒牌货。她们只是追求于外表的母猪。她们是在摄影中脑子里想的全是怎么将摄影师和男模特带回去一起啪啪啪的猴子。她们是将原本应是崇高的少女以软弱借以贬低的猩猩！正是因为有着这样的现状才会导致帕琪柠檬的崩坏。因此我们要代表着正义站出来！我们将作为帕琪柠檬的读者模特，活用从社团活动中培养出来的受欢迎技巧，驱逐盗版，将真的万人迷之路指引给全国jc和jk看！」

    ……受，受欢迎技巧……。

    这种玩意是啥时候培养出来的，虽然想吐槽道，你这个家伙不就只是讨厌情侣而已嘛，但是我并没有说出口。

    因为我也正在为万一大家不被这个煽动的话语动摇的话应该怎么办而犯愁。

    「终于我能够在杂志上出道了呢！」

    最先从冲击中恢复过来的千和双眼放光，掉在桌子上的馅不知什么时候也消失了踪影，难不成已经被捡起来吃掉了？

    「读者模特，其实我还是很向往着的呢?因为不是可以有专业的摄影师会给你来拍可爱的照片吗？不是还能穿各种各样的可爱的衣服吗？还有，我还听说能够吃到艺人也在吃的外景拍摄便当。这不是最棒了吗！」

    虽然我不觉得帕琪柠檬那副惨样是拿不出那种便当，但是看着千和那一脸笑容，我也没说出口。嘛，到了那万一的时候就由我出钱买其他种类的便当好了。

    「读者模特的话，我们要做些什么？一上来就直接拍照吗？」

    发出这样询问的是公主，略带不安的表情，配上歪着的小脑袋的这幅样子让我屡次升起了保护欲。要把这么可爱的公主放出来给其他人晒，就有一种一直只有我才知道的宝物被公开出来的感觉。

    「放心吧秋同学，又不是那种笨蛋推主，更不会发生拍那些私生活的照片然后流散出去的事情。请你拿出你那晓的圣龙公主的范，以高昂的姿态君临在杂志上吧，想必那些愚蠢的邪龙族一定会倒伏在你的龙斗气的威光之下的。」

    「了解，我就尽我所能，助你一臂之力！」

    噗酷，充满自信的公主握紧了自己的双拳。真凉你个家伙，你竟然敢掌握了操控公主自尊心的方法。这种恶魔般的人心掌握术，真是越来越向魔王进化了。

    「大家都给我等一下！别被这种轻飘飘的话牵着鼻子走了！」

    为这场热情高涨的演出泼来冷水的是爱酱。

    真是意外。

    之前还听说爱酱是帕琪柠檬的死粉呢，原以为她会对这个决策十分开心的呢。

    「读者模特的话，也就是要去做艺术活动不是吗？我们明年可就是高考生了哦，怎么可能还有这种闲工夫啊！」

    「这并不是意味着一定要你一直作为模特工作下去啊。先把作为复刊的手段之一的web上面连载的照片拍了就够了，这是编辑长说的原话。」

    「就算只有一次，艺术活动也是艺术活动！」

    不得不说爱酱有时候也是个顽石啊。

    「万一因为这个而人气倍涨，而被艺能事务所盯上了怎么办？这样就会变成休息日在东京和羽根山市两地不停往返的事态哦，假如交通费事务所会报销的话，也会变成不得不在新干线上学习的事态哦。再万一，仅凭模特活动无法满足人气的需求，而不得不出cd的时候要怎么办啊？大家一起唱歌吗？一起跳舞吗？万一四人又组成了idol unit 怎么办？Center让谁来担当？话先放在这里，如果真变成这样了，爱衣酱是没有给谁放水的打算的，就算有总选举，也绝对会将第一纳入手中的所以爱衣酱大ace（王牌）！」

    「…………哦…哦」

    这个万一的假设还真是具体的可以啊。

    嘛，当然这里也有并不是妄想的事实吧。

    这四个人的话，就算被哪里的艺能事务所盯上也不是什么不可思议的事情。从读模转型成为女优（女演员）和idol的例子我也是略有耳闻的。

    「这种东西到那时候在考虑不就好了吗？」

    千和满不在乎地说道。这时候，豆沙包早已经落入在了她的腹中。

    「就像吉娃娃说的一样，现在应该考虑的第一件事是拯救帕琪柠檬」

    「恩……这个嘛，虽然能够帮助帕琪柠檬复刊我也是很开心的」

    看来对于公主的说教，爱酱也没法拿出反论。

    「阿拉，我记得冬海同学之前好像说过并没有读过这种外行的杂志呢？」

    「夏，夏川同学才是，不是之前也说过这个惨案正是符合恋爱脑的圣经的末路的嘛！」

    「过去是过去，现在是现在。」

    真凉童鞋说道。真是一点也不肯吃亏，厚颜无耻的回答啊。

    「刚才我也略微提到过，这是我迈向未来的第一步，如果我能够用我自己的手段将帕琪柠檬重组成功，我那个顽固的父亲也一定会认同我的能力了吧。这样一来，我的未来进路的分支就能够有更多的可能性了。」

    对于这段发言，其他三位少女都露出了不可思议的表情。

    真凉在千和她们面前提起她的父亲，这还真是第一回。

    爱酱询问道。

    「让父亲认同你的能力？这是怎么一回事啊？」

    「大家或许听说过一些这种事情吧，我的父亲是经营一家企业集团的。他为了让企业集团更进一步的发展，把我和其他的一个集团的名门子弟定下了婚约。」

    这些话，仿佛刺激到了明明应该是和真凉敌对的爱酱的「恋爱脑」一般。

    「这种和战国时代一样的故事，到现在还有啊。简直就是对恋爱的亵渎！」

    在愤慨不已的师傅旁边的公主接着说道。

    「意思是如果这次帕琪柠檬复活计划以失败告终的话，会长就会和不是锐太的男人政治结婚吗？」

    不自觉地心脏狠狠地抽了一下。

    虽然早已经有准备，会有谁把这件事情指出来，不过还真没想到这个角色竟然是由公主来担当的。

    事实上，就和公主说的一样。

    从千和她们的角度看来，假如真是这种结果，真凉就会退场，而情敌也会因此减少一人。

    先不管以大家和睦相处为信条的公主和赞同后宫计划的爱酱的想法。

    千和又是怎么想的呢？

    「嘛，这是另外一回事不是吗？」

    将这种忧愁一脚踢飞，千和干脆利落地说道。

    「这和夏川要嫁给锐太以外的男人什么完全没有关系不是吗？帮助帕琪柠檬才是这次的目的不是吗？只要考虑这点就够了。」

    恩，果然不愧是千和。

    是说她心太大呢，还是说她什么都没想好呢？

    还想着是不是能够通过这次的学生会长选举，让她的「人间（人类）力」提升一个档次的来着。

    但是千和还是一如既往的「单纯（simple）」。（翻译：简而言之就是zz？）

    和我还有真凉不一样，仅仅只能够理解事物的表面的东西。

    不去读取话中的意思，就按着话语表面的意思来理解。

    所以，对千和而言什么策略都是浮云。

    无论什么时候总是用直球来决定胜负。

    嘴上也一直说着「simple才是最强的」。

    这也是像真凉这样玩弄手段的人最不擅长应付的类型。

    ――但是，只有这次，还真的是该谢谢她的这份simple。

    「吉娃娃如果是这么想的话，我也没有什么好说的了。就让我们倾尽乙女会的全力，去拯救帕琪柠檬吧」（公主发言）

    「也是呢，不能因为个人原因而失去原本的用心呢」（爱酱）

    爱酱对公主的发言表示了赞同，这件事也终于告一段落。

    那么下一个议题就出来了。

    「那么，就让我们来讨论一下，具体的到底我们应该做些什么吧――」

    真凉咳嗽了一下，环视了一遍部员们。

    「去年我们的夏季合宿是去了船濑滨是吗？但是，今天的合宿怎么办却还没有决定。」

    公主激动地点着头，这也是因为最想去合宿的就是公主的原因吧。去年去了海边，今年想去山里，之前公主也这么说过了。

    但是，对不起，公主，去的地方却已经被决定下来了。

    「今天的合宿地点是日本的首都――东京！」

    真凉如是宣告道。部室中响起了一片欢声。

    「真假！？真的要去东京？御台场去吗？Skytree去吗？」（ps：御台场，东京天空树，东京的几个著名买买买和景点之一，只去过skytree……）

    「呀呀~?爱衣酱想要原宿买买买~?想吃表参道那边松松软软堆成山型的香蕉刨冰~！」

    千和和爱酱这边传来一阵好评。

    最热情高涨神气十足的果然还是非公主所属。

    「想去。想要魔界都市新宿。想去腐海都市池袋。想去无法地带涉谷。最想去……comiket」

    哦哦……。

    眼神是认真的。

    去年，说想要去海边的时候是热情满满的，但是这次已经超越了热情，简直就是鬼气的压迫了。

    「公主亲，comiket是什么呀？」

    「comic market的略称，是世界最大的同人志售卖会」

    「售卖会，是指乡下卖土豆茄子的那种售卖会吗？」

    真是可惜啊，千和，那是直卖所。

    「我和真那，还有栗酱画的那些本子，就是同人志。把这些放在会场里卖，还有各种漫画和动画的cosplay出展的就是售卖会。特别是comik，会有很多很多人去的。」

    「G―。估计会有多少人呢？」

    「三天时间，估计会有550000人」

    「……那个，感觉，好像多得有点转不过来，能用吃的东西来和我表述一下吗？」

    「豆沙包的卡路里大约是300千卡路里，然后这个数字是一千八百三十三个的份量的卡路里。」

    「好厉害！完全吃不完！」

    这还真是满满都是吐槽点的表述啊，不过既然千和了解了，那就这样吧。

    「comiket的会场我记得应该是黎明的东京国际展览中心吧？我们有那种过去的功夫吗？」

    「和编辑长去商量一下吧。那里距离拍摄点的御台场也很近，以顺便路过的方式也没什么不可以的吧。」

    看来爱酱和真凉两人之间也达成了共识。

    其实说实话，我也是有点想去的，comiket。

    再说了，没有什么能够比，看到了公主可爱的胜利pose更加一饱眼福的了。

    「说回来，那个编辑长是怎么样的一个人呀？」

    对于爱酱的这个问题，一瞬间，真凉的表情就僵住了。

    「……………………………………………………是好人哦？」

    「怎么了呀刚才这是，你不是要把我们引荐给那个人的吗？」

    「总而言之，她是人哟，至少她不是兔子」

    「如果兔子是编辑长的话，那就大事不妙了啊！」

    虽然我懂言辞模糊真凉的心情，但是我还是一句话没说。

    嘛，反正不是坏人。大概。

    ◆

    &nbsp;

    随后就进入了具体的日程安排的时间。

    既然要去comik的话，必然的时间要调整在盂兰节――八月十五的前后了。刚好假期补习班也到了盂兰节放假的那几天，也算是一个很合适的时间。

    日程的安排会在后天总结出来，今天也就到这里了。

    终于，从明天开始就是暑假了。

    虽然对于我来说这是一个满是学习的暑假没跑，但是果然还是很期待合宿啊，因为我还没去过东京呢。

    ……嗯嗯嗯。

    怎么感觉，现在的我，好像过得很充实啊。

    &nbsp;

    &nbsp;

    圣职：Avenger

    名字：夏川真凉

    稀有度：五星

    “Summer River，应召唤而来。那么，和我签订伪男友的契约吧”

    宝物：咆哮吧，我的奇妙之处！

第十一卷 #3 暑期讲习是修罗场

    曜影⒁坦ぷ鞯淖怕湟砸恢挚烊缌魉般的方式快速地决定了下来。

    在经过几次电话讨论后，曜影⒁叹团苋ズ退木米康编辑长面谈去了。然后曜影⒁痰奔淳捅徊捎寐既×恕Ｋ淙幌嗟奔虻サ鼐桶颜饧事决定了下来，但是谁让编辑部的人事权现在全掌握在米康编辑长的手中，再加上好像真凉也在出版社的上层上面说了话的原因。

    时候我还询问了曜影⒁蹋到底和编辑长说了哪些事情。

    「那个声优的喘息声表现地很厉害什么的，那家杂志的马赛克打的太下流啦什么的，差不多就是这样的吧。啊哈哈，那个编辑长真不是一般的人物呀！一眼就能看出那些东西呢！而且我们出的bl的广播剧cd也全都买了，啊啊―，如果这样的人是我的上司的话，我一定会很有干劲的哟。」

    工作的事情，一点没说―。

    嘛，我觉得两人趣味相投的话那就再好不过了，毕竟现在这两人不得不一起开始管理编辑部了。

    说起重要的工资的时候。

    「当时听到了我还真吓了一跳，是一相当大的手笔哟。再算上奖金的话，比之前在原来那家公司给的工资还要再多。据说是因为没有其他的员工的关系，所以就多给了一点。」

    工资是这样说明的。

    这应该就是真凉的补救措施的成果吧。

    把增加的预算，毫不吝啬地先投入到人物费啊。

    公司是由人构成的，说过这句话的真凉的方针具体实施的结果就是这个。虽然这方法很简单，但是「提高工资」这一举措确实能够提升社员的士气。

    那么。

    这就已经变成了帕琪柠檬编辑部的命运和我的命运一莲同根的状况了。

    假如帕琪柠檬没有漂亮地再生，那么曜影⒁逃只嵩俅问去工作，我家的经济又会陷入困局，通过医学部的考试也会失去希望。这已经不仅仅是真凉会结婚的事情了，甚至是我的未来，现在也和这个万人迷杂志息息相关了。（翻译：然而我感觉，甚至真凉党感觉，这两件事没啥区别，手动滑稽）

    赢得医学部推荐名额，重建帕琪柠檬。要同时实现「两者」，这才是「季堂锐太」所面临的难题。

    ◆

    &nbsp;

    说起暑假就是暑期补习，说起暑期讲座就是补习班。

    对我来说，这是不可分割的套餐之一，当然连休日和学习也是套餐。同时实现这「两者」，才是我的青春・我的高中生活。

    暑假第二天。

    我和上学的时候一样早上七点钟起床，吃过早饭向补习学校走去。讲座从九点开始，自习室从早上八点开放。房间从去年开始就喜欢这个可以坐五十人左右，冷暖气设备完善空气净化器完善。说到底，来这里的话和我一样补习的人在这里到处都是。特别是三年级、复读生之类的阴气迫近的感觉，就好像在桌子上划痕。我再过一年，也是这种走投无路的表情吧。不过，一年前在这里看到爱酱的秘密笔记，那个时候的爱酱那样的模样，不会再见到了吧。

    八点五十分――。

    从一个早晨的菜单结束后，我移动到讲课室。今年我是Z班，是以旧帝大（注：东京大学）和一流私立大学为目标的最佳的学生聚集的选拔组。进入这里的话，羽高第一名的我也顶多在中间层这个地方。中学时代的我无论如何也考不了的县立顶级学校校和私立的特别进级班里的人占半数以上。羽高在Z班的只有我和爱酱以及熏三个人。

    正因为这两个人在，所以在预备学校里一个人寂寞的心情消失了。

    「哎？读者模特!?」

    讲座开始前的闲聊。

    听了我的话的熏不禁大吃一惊，用与美少年不相称的突然发疯似的声音问到。

    「直到最近都会投入学生会选举中，但是却在那样的话背后前进。真的是，锐太的人生波澜万丈呐。」

    无可奈何的说。

    「我才不是，真凉的人生才是波澜万丈啊。」

    「是啊，是啊。还牵扯上我们，真是个大麻烦。」

    这么说着的爱酱，今年的暑期讲习以穿着私服姿态参战了。

    有这大小姐情怀的白色衬衫上面，披着稍短的针织夹克。爱酱的私服属于非常可爱搭配，聚集了教室里其他学校的男人们的目光，

    「为什么今年不穿制服呢？」

    「因为校规改变了哟。‘外出时要穿制服’这条。已经被删掉了」

    这还是第一次听说。

    不过几乎谁都不遵守的校规，即使没有问题也没有问题。

    「去年开始风纪委员一直致力于的‘校规瘦身作战’，上个月终于被承认了。因为前委员长的夙愿，我也很高兴。」

    「怎么说，有点意外呢。那个石毛前辈啊」

    「遗憾啊小太。我们风纪委员的能力可不只是维护秩序哦。……嘛，这也委员长的原话呢。」

    想起在春天毕业的石毛祭前辈的脸，我也感慨万千。

    虽然只剩下呆毛呼呼地飘的姿态的印象，但那也是爱酱尊敬的前辈。

    「锐太也是要当学生会长的人，不得不学着点呢。」

    「啊啊，真是的」

    听说作为学生会长的首个工作是决定修学旅行的目的地。

    暑假的时候，最好先考虑一个候选地吧。

    「话说读者模特，是在羽根山市拍摄的吗？」

    「不，盂兰盆节大家一起去东京，在那里拍摄。那个地方同时也算是是夏合宿的地方。」

    「看起来很开心啊。大家一起去东京旅行。」

    好像羡慕在另一个世界的事情那样，薰说。

    「……如果可以的话，薰也一起去吗？」

    「少女会的合宿吧？我可不能去打搅啊」

    薰笑着摇头，

    「比起这个，这次不是推进后宫计划的绝好机会不是吗？」

    「嘛，那个先暂停一会。」

    爱酱也点了点头。

    &nbsp;

    「夏川同学又是那副样子，无法很好赞同这个方法。现在强硬地推进这个方法只会让大家反目而已」

    哦吼，熏歪着脑袋。

    「爱酱如果这样说的话我就没啥好说了，别被夏川同学抢了先手就好了呢」

    「这话是什么意思啊？」

    「从我看来呢，我觉得这场『锐太争夺战』会以三种结局落下帷幕。一，后宫完成，大家幸福地生活在一起。二，后宫计划失败，以锐太到最后和谁都没有走到一块结束（这里我想打的是，注孤生怎么办）。然后第三种――以夏川同学和锐太在一起作为结局。」（翻译：真凉党大胜利？！EXM）（校对：真凉党头顶青天）

    「我和真凉？」

    「为什么会变成那样的情况啊！？」（翻译：なんでそうなるのよ 看官自己体会爱酱的闹脾气语气，心疼1s）

    面对着怒目而视的爱酱，熏开始了他的说明。

    「在这之前那段公开讨论的时候就这么想了。最后还是觉得是不是锐太和夏川同学两人在一起才是最好的呢」

    「到底是从哪里看出来的啊，你这样完全解释不通啊。我唯一能看到的只有夏川一直在和小太作对而已哦？」

    虽然爱酱在旁边各种反驳，但是对于我自己而言这里面确实有我认同的道理在。

    正是一对一杠过了才能懂，我和她之间有着共同的东西。

    我在身体内的恋爱反对者的那部分，不，比这还要更加深藏于心底的喊不出名字的东西，是只有和真凉才共有的，这是我的感觉。

    虽然我说这话很微妙，但是我和千和还有公主还有爱酱所共有的东西只是「过去」而已。

    而和真凉所共有的则是一种「现在」的感觉。

    ――但是，我并不觉得这就能够等于恋爱让我和她最终走在一起。

    因为和我共有「未来」的那个人，到现在还没有出现。「谁也不喜欢（作为恋爱对象而言）」我的未来从根本上来讲难道必须不得不和别人共有不可吗？到最后――也不管什么后宫计划了，我或许会希求着只有我一个人的未来吧？像这样的场景我也想到过。（少年，你这思想很危险啊……假如这是结局，我觉得真凉党要烧书了）

    一生单身。

    一生处男…吗。

    「我记得日本的未婚率，是在逐年增长的是吧」

    用着今早做过的现代文解读的内容，我说道。

    「这不就说明，这个国家全体有向恋爱反对者变化的倾向不是吗。比起以前，现在大家都已经不再恋爱了啥的」

    爱酱冷静地反驳道。

    「但是小太，你想过吗，这可不是一件好事哦？而是一个人与人之间的差别和贫困交织在一起的深刻的社会问题哦？假如大家都变成了恋爱反对者了，那不就是谁也不再生孩子了不是吗。来一场美好的恋爱，来一场甜蜜的婚礼，构筑一个完美的家庭，这并不是为了日本，而是作为一个人理所应当做的事情不是吗。」

    「恩恩……」

    这个结论太正面了让我反驳无能。

    如果是真凉那家伙的话，一定会用「这不是正好吗。这样的世界，毁灭了不就好了」速答的吧，而我的思想觉悟却做不到那种地步。

    我没说话，但旁边的熏却开口说道。

    「假如锐太的后宫实现了的话，准备为将来做些什么呢？比如孩子啊家庭环境啊之类的」

    「只能事实婚上一夫多妻吧，我也只能这么做吧」（事实婚：就是没领证，法律上不承认。但已经是同居状态，在社会习惯上已经认同为婚姻了。）

    虽然没有仔细地调查过，但是为了不超出法律的限制而在现代日本中实现后宫，我能想到的也只有这个方法。

    当然，这么做的话四个人的首肯是必要的。

    「咿呀―……还真是各种纠缠不清啊。那双亲那里准备怎么去说服呢？」

    「我这方面的话完全没有问题」

    我想曜影⒁痰囊话闶ok的。去年夏季合宿的时候，为我暗中点出了「后宫路线（harem route）」的可能性的不是别人，正是这位正在从游戏编辑华丽地转职成为杂志编辑的我的伯母大人。

    「我也是，我有自信能够说服我爸爸的哟」

    爱酱也跟着说道。

    「如果我能就这样变得幸福的话，我认为爸爸他一定会理解接受的。嘛，虽然我觉得小太会被狠揍两三顿，但是就算是普通结婚也是会被打的啊」

    「…………」

    所以说这顿打是一定要挨的吗……。

    嘛，或许这就是爱女被夺走的父亲的心情吧。

    「先不说我的了，千和，公主酱，夏川同学的家那边又会怎么样呢？」

    「千和……」

    不，不知道啊。

    和春D家认识了这么久了，虽然他们是很信任我，但是这和认同后宫就是完全的两个问题啊。虽然从家庭标准上来看，我觉得她家是一个平易近人的家庭。

    「公主的话，虽然不清楚她的父母怎么想的，但是她姐姐肯定会是相当愤怒的……」

    脑海中浮现出了在东京上大学学习酒店经营的秋优华小姐那美丽的面容。她是一个对人严格为人严肃的人，所以绝对不会允许这种事情的吧，甚至是连后宫的存在都不会允许的吧。

    「真凉的父亲的话……这又是其他意义上的问题了。」

    后宫本身就是一种无拘束的形式上说ok的东西，而那个父亲，是不会允许真凉从自己的掌控逃出去的吧。毕竟他是把真凉当做自己的道具利用的男人。

    「怎么感觉，除了爱酱以外其他全部都是前途堪忧系列啊」

    熏缩紧身子，爱酱则在旁边呼呼呼地低声笑了起来。

    「在最后关头，如果变成了三人因为被两亲拒绝提议之后而无奈分手的情况的话，我就是最终和小太成为夫妻的那个了不是吗？对于我来说这也是ok的哦？」

    「连这点都计算进去了吗」

    也就是说不管从哪个角度来讲，都只会是爱酱的胜利吗。

    不愧是大胜利小姐，这对胜利的执着可以在自演乙里面位列第一了吧。

    在我和爱酱对话的一旁，熏小声地嘀咕道。

    「……但是，真好啊，能够说出自己的心情。」

    作为熏而言，这还真不可思议啊，说出这种严肃不欢快的话。

    刚想问他是什么意思的时候，门被打开了，第一节课的讲师走了进来。教室里那说话的声音瞬间静了下来，站着的人也马上回到了自己的座位上。不愧是z班，和就算老师进来也很难安静下来的羽高二年一班完全不一样。

    「先不提后宫了，学习第一。」

    以这样的话结束了交谈之后，熏的脸上，又露出了和平时一样沉稳的微笑。

    ……怎么感觉，是我想太多了？

    顶着一头白发，挺着啤酒肚的数学讲师将手放在教桌上，像是低声自语一般说道「打开书本翻到第三页」。都没有一个率先的问好，一上来就上课啊。但是，这种开门见山的方式，我一点也不讨厌啊。

    打开了课本，握好了笔。

    就和熏说的一样，后宫也好帕琪柠檬也好，先全部放到一边，集中精力学习吧。

    &nbsp;

    &nbsp;

    新读者模特 Summer River 的五个回答

    Q1、能说说昵称的由来吗？

    没什么由来。

    Q2、最喜欢自己身体的那个部位？

    头发的螺旋（注：就是人头发顶上那个螺旋纹）。因为我看不见。

    Q3、首先看到男性的那个部位？

    前顶叶。

    Q4、正在为美容而做的事情是？

    不需要。

    Q5、给帕琪柠檬的读者信息是？

    明天刊登早刊啊！你们这群家伙！

    #来自帕琪柠檬编辑部的一句话

    还是老样子呢……

第十一卷 #4 COSPLAY是修罗场

    这是发生在补习班之后，做着去东京的准备工作的星期天发生的事情。

    一边做着中午饭，一边在脑中想着怎么设定下午的学习任务的时候，放在口袋中的手机嘟嘟嘟地响了起来。将用豆瓣酱和甜面酱的调料做着白菜炒猪肉的灶台关掉，拿出手机看了一下画面。「猪」这样的文字跃于屏幕上。备注了这个名字的虽然是我自己，但是看了以后还是觉得怪怪的，啊哈哈。

    「怎么了真那。有什么事吗？」

    但是，从那头传回来的回答并不是猪的，那是松鼠的叫声。

    红叶栗子。

    她梳起来的马尾辫不由得让我想起了松鼠的尾巴，所以我就以「松鼠子」这个名字来称呼她。

    她是从六月开始就加入到公主和真那的同人创作之中的一年生。和以前的公主一样和他人交流的能力相当不行，因为只能「呐」地叫唤，想理解她的意思是十分困难的，这么一个少女。唯一能明白的只有她和真那的关系很差一级心系于公主这两件事而已。

    就是这个松鼠子现在在电话的那头拼命地叫唤着。

    「呐…！呐呐…！」（校对：@迷失之牙纳尔）

    唔。她在说些什么，我真的是完全一点都搞不懂。

    「为什么你会拿着真那的电话呢？」

    「呼。啊呜，啊呜。呐~」

    能从她的声音里听出她现在极度紧张。

    接一个并不是怎么算亲切的学长的电话，这确实是一个难度很高的mission（校对：任务）啊。就算是我来，我估计也是会吓得不敢说话的吧。

    「真那在你旁边吧？让她接电话」

    「啊呜~，呐~」

    「拜托了，请你冷静一点再说，来，深呼吸，深呼吸」

    这么说了以后，我从里面听到了两次深呼吸的声音，这家伙还真是意外的老实啊。

    「秋，秋筱前辈她」

    「公主？公主她怎么了？」

    「前辈他……呐，呐……！」

    「给我变回原样啊喂！深-呼-吸！」

    从电话的那端传来了旁边不知道是谁与谁的争吵声。因为有太多的声音混杂在一起，所以并不能判断出是谁的声音。

    「到底发生了什么事了？你们现在在那里？」

    当我打算叫她的时候，电话突然之间就被挂断了。这感觉就好像并不是松鼠子把它挂断的，而是旁边有人强行把它挂断的样子。

    公主到底发生了什么啊？

    但不成被卷进纠纷里面了？

    真那身边应该有哪个保镖安大哥跟着才对，说起来看见黑色高级轿车的机会最近也变少了。这也是因为真那现在已经开始用自行车上学的关系了吧。再加上暑假和朋友一起出去玩什么的，安大哥不跟着这种事情也是有的吧。

    松鼠子到底想说公主怎么了啊？

    那两个人在一块的，不就意味这公主也在一起吗？

    「公主！」

    我扔下锅里的回锅肉，从家里飞奔而出，万一我的宝贝公主发生了什么事，我就会失去我心中的那片绿洲！但是到底去哪里我这完全没有头绪，公主你到底在哪里啊！

    「啊啊，公主，公主，公主，公主…………」

    一边念叨这一边在家门口毫无意义地来回独步，在这时候手机再次响了起来。

    是从真那那里发来的短信的声音。

    标题：无

    正文：我保管着你重要的东西

    想要取回就给我倒夏尔华夫咖啡馆来。

    &nbsp;

    「公主――――！」

    这完完全全是威胁不是吗？

    已经没跑了，公主现在正处于险境。

    夏尔华夫是一家离这里并不是太远，坐落在县道旁的一家面向家庭的咖啡店。跑过去的话应该要十五分钟，啊不，看我十分钟就到哪里！不要先看准考生的体力啊！

    「………………呼，呼，哈，哈！」

    没到三分钟就已经快要断气了。

    看来以后不光是要有学习计划，体力锻炼计划什么的也必须考虑在案了。没想到我只能到这里了。明明初中的时候还做出过，因为背着晾衣杆去上学而惹怒老师，并且背着晾衣杆绕了一个u圈，然后接着上学去的荒唐事还一点儿也不喘的事来着。

    比起这些事情，更重要的是公主！

    「公主，公主没事吧！？」

    一边喘着气一边念叨着这句话抵达了那家店，右肩装着自动门就跌进了店里面。接客的男性店员脸上的表情都石化来了，呆呆地站在那里。

    「这位客人，请问有什么需要吗？」

    「公主。公主在这里……」

    「公主？」

    男店员用审视着可疑分子的眼光注视着我，躲在后面偷看的女店员发出了「咿」的声音。才不是叫你公主呢！有本事给我像谚语博士那样来几句风趣的警句啊！（校对：这里的谚语博士，是指锐太和真凉常去的那家店的那个店员？）

    「啊，恶心死宅召唤成功。这边这边！」

    朝着声源看去，就看见坐在店里的箱座里的金发蠢猪挥着手，同时也看到了松鼠子和公主的身影。

    「公主…………」

    我到位置坐下来后，心中的那个石头终于落地，大大地叹了一口气。咩，咩，（翻译：日语中公主  的发音为hi me 连读就像咩），刚才的我看起来不就像头羊吗。猪，松鼠，羊，还真是一个不错的动物园啊。

    「怎么了锐太，满头大汗的」

    朝坐下的我，公主说着「给」递过来一张没用过的手帕。公主是我的天使，公主是我的女神。The Right（校对：对的人――真命天子）。

    「你没事，真的是太好了……」

    「没事是指？」

    「被告知了，我的重要宝贝被保管了，我以为是说公主你」

    公主和真那互相瞅了一眼。

    「我是打算还从你那里借来的书来着。」

    在桌子上放着的是「JOJO」的单行本第一卷到第二十八卷，就是到第三部为止的单行本。这是我小学的那时候买的游着浓厚的历史的「初JOJO」，确实是重要的东西。

    「什么啊，原来说的是这个啊，还发了这种不明所以的短信。」

    「这是重要的书所以不要把它弄脏了，这个念念叨叨地说着的人不就是你吗」

    「因为明明不用这么特地地问我接着看，直接在部室里看不就好了吗」

    「我才不要！因为这样就感觉是向凉借书一样了！」

    真那的眉间皱在了一起。看起来就算是上了同一个高中，两姐妹之间的关系还是和以前那样恶劣啊。

    「再说回来，我可不记得我有加入过你们社团。仅仅是借用一下你们的部室而已」

    「呐…呐…」

    看来松鼠子也是这么认为的，大大地点着头。看来这两个人也没有想要加入自演乙的打算啊。嘛，这也难怪。

    「嗯，JOJO怎么样？有趣吧？」

    「是呢，第一部是迪奥x乔纳桑，第二部是乔瑟夫x西撒，第三部则是承太郎x花京院，啊啊但是很意外，阿布德尔x波鲁那雷夫也……」

    「啊，停，够了。」

    我封上了这都高兴地发表着言论的已经腐了的猪的嘴。

    赶紧转移掉话题吧。

    「刚才打电话的时候，我听见后面有人在吵架，那是怎么一回事呀？」

    「呐~呐呐~呐呐呐呐~呐~呐~」

    松鼠子不知道怎么了的突然就热心地挥舞着双手讲解起来，但是吧，对于解释小动物的语言方面的科学，我们这颗星球可是一点也没有进步哦。

    「那一定是刚才我和真那讨论的声音吧」

    「讨论什么」

    「Comiket准备COS什么的事情」

    我转头看向真那的脸。

    「难道说，你也打算要跟着我们一起去东京？」

    「这不是当然的吗，因为我的亲友公主都去了，我不去的话怎么能行？」

    就这样，金发蠢猪说出了令人不明其理的理由。

    明明没有入部的打算，但是合宿却要跟着一起去。

    「不用担心，旅游费的话我自己会出的，而且我屈尊住进和你们一个水平的旅店，你们还不感恩戴德地谢谢我？」

    真不好意思啊，我担心的真的不是那方面。

    顺便一提，住的地方听说是编辑长出差的时候经常住的一家市中心的商业酒店，因为旅游费全部都是由公司出的，所以找的是一家特别便宜的，所以酒店的水平也可想而知。

    「凉已经把该说的都和我说了，你们什么都不用担心的」

    「是吗，那就好」

    真凉那家伙，知道得还真清楚。

    又或者她打算把这个作为真那提供清单的回礼也说不一定。

    「还有，栗酱也说要跟着我们一起去。」

    公主说完后，松鼠子便「呐~」地欢快地鸣叫起来。圆圆的眼睛中绽放着熠熠生辉的精光，天真浪漫外加可爱。假如能够说人话的话，肯定会很受男生的欢迎的吧。

    这么一来，去东京的人数的话就是自演乙的成员+2人，一共7人了。

    再加上曜影⒁毯捅嗉长的话就有9个人了。还真是一个大人数呢。

    「说起来，他呢？」

    突然之间猪用着小猫般的声音，我还在想着是什么的时候，看过去便看到，猪在那里磨磨蹭蹭地对着手指。

    「这次的旅行，还有其他人去吗？」

    「其他的人？」

    「我是在问除了你们自演集团的人以外还有没有其他人去」

    看见了脸红通通的真那的表情以后，我知道了她的意思。

    「熏的话，我之前邀请过他了，但是他说不去了。」

    真那的表情瞬间就沮丧了下去。

    「……吼……这样……啊……嘛……当然我并不是想问熏去不去的……这样啊……他不来啊……嘛这不是当然的吗……真是没有办法了呢……」

    相当失落啊这是。

    对于我这个基本就把她当做蠢猪的人来说，还真的是有一种深深的罪恶感藏在心头啊。

    「真那，别在意」

    公主拍了拍亲友的肩膀。

    我也趁机改变了话题。

    「比起这个，你们刚才谈了关于cosplay的事情了？」

    「肯定。虽然我在买和看的时候都很开心，但是cosplay就算了。……最关键的就是，要被这么多人看实在太让人羞耻了。」

    公主这么说，一边把脸藏了下去。就算公主这种消极的态度改善了很多，但是在很多人面前cosplay什么的这又是另一回事，这就算是普通人也会感到害怕胆怯的。

    「不不不，被看到不是更好吗？我也认为公主难得生的这么可爱，不好好打扮打扮将自己的美貌昭示于天下不就太可惜了吗」

    这是来自真那的意见。

    「再怎么说来，从现在开始准备衣服的时间也不够，预算也没有」

    「既然这样的话，这就交给我了，只要拜托一下认识的设计师的话，不管怎么样度会有办法的，一起cos吧~」

    「否定，cosplay的话至少必须是亲手做的」

    「啊，真是的，公主你这个顽固的家伙！」

    看来这个讨论是没有得出一个妥协的方式了。

    说起来，cosplay。

    公主的cosplay吗？

    一般cos那些动画漫画角色的，露出度都很高的啊。

    将服式精心制作，将非日常的氛围用原本的材料勾勒出来。

    要把那种东西拿给公主穿啊。

    让我想想~

    「你是怎么看的，恶心死宅」

    真那突然之间就把话题甩给了我。

    「公主的cosplay，想看吗？」

    也不是说不想看，但也并不是非看不可，啊不过当然是想看的咯？但是看的话死了都想看这么说的话不就显得我像是一头工口魔人一样，像我这种尊敬女性的社团好伙伴对于公主的cosplay用这样的眼神去看的话还是想看的哟，想看的话是想看的话，如果说是想看的肯定是想看的啦，想看想看想看想看想看想看想看。

    「啊~~~……作为参考对象，你准备cos啥呀？」

    「雅露朵哦」

    真那递过来的牌子上画着的是，一个穿着红莲之火般的深红色的礼服，挥舞着不吉利的骸骨之杖的美少女图解。

    这个角色的话我也相当熟识。人气少年漫画「锁链战记」的敌方的女主人公・布琉=萨塔纳=碧露德。有着「魔界的炎狱姬」的别称，粉丝也亲切地用「布碧露德大人」来称呼她。在作品中她的人气比主人公阵营的女主「天界的黄金辉姬雅修芭塔娜」还要高。虽然并不是现在很火的角色，但是作为cos而言也是一种经典。

    深红的礼服的胸口部分，大胆地敞开着。

    裙子部分也是只有短短的一截换句话说就是短的跟「没有穿」一样。

    包裹着大腿的蕾丝高筒袜也因为其中纤维度少的原因，能够看见其下的嫩肤。

    要让公主。

    穿这样的衣服。

    「模哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔！！」

    一头猪，就像朝着天空轰鸣咆哮着的一般，

    沐浴着店里传来的冷淡的视线，从声带中传出来的感情的爆发，将色欲转化为嚎叫抒发了出来。

    这头猪，就是我。

    我再也不会说真那是蠢猪了。

    因为我，我自己，就是猪……

    「是，是吗，那就请务必让我看一下」

    一边将滴下来的汗用手帕擦拭着，我一边最终憋出了这句话。

    「真的吗？锐太，想看我？」

    「当然如果你不愿意的就算了，但是我觉得公主cos起来一定会很可爱哦。反正还要作为读者模特拍很多很多的照片让大家看，先试一下不是更好吗？」（食わず嫌い：还没吃就讨厌，这里上下文理解就是先试一下不是更好吗）

    公主看来还是在烦恼中犹豫着，但是，

    「……锐太都这么说了，那我就考虑一下」

    公主轻声说道。

    「太好啦?那公主，待会就跟我去熟人的店里量一下尺寸吧」

    抱住公主，蹭着她的脸蛋的真那说道。Goodjob，仅限这回啊。

    「呐~。呐~~~」

    「诶，怎么了松鼠子，你也想cosplay？」

    「呐，呐~。呐呐！」

    「哈，想穿玩偶服？嘛虽然是有这种玩法，不过还真是奇怪的兴趣呢」

    看来松鼠子也要参加cosplay了。

    不过让我更加惊讶的是，真那竟然能够和松鼠子成功交流。

    明明关系那么差，现在看来也没有任何好转的迹象，但是却能够很好地交流，这还真是。

    我想应该是好的方面的转变吧。

    从真那的角度来看的话，这也算是她同年级的珍贵的朋友吧。

    &nbsp;

    ◆

    到了八月，暑假补习班也终于到了重点复习的时候。

    过了高二的暑假以后，上课就是讲一讲高考的实题，模拟考试也会随之越来越多。z班也几乎有一半以上的学生已经选好了自己想要考的学校，休息的时候也不停地有「那里的入学考试里面的题都是从最近的新闻里出的，我也求了爹妈，让他们把那些新闻报纸借过来给我看一看」啥的「那里的选择题分数比重很低，所以我已经准备把生物一半的分不要了」啥的飘入我的耳朵里，总觉得跟高考有关的话题好像变多了。

    我的话，从高一开始就选好了要去神通大学的医学部了，所以也没有什么必要的特殊的事情要做。但是，假如我没有拿到推荐名额，那么那时候也就要和其他人一样，一起参加高考了，所以现在也不能在准备工作上偷工减料，也必须想点对策来应付原本和我没有一丁点关系的选择题了。

    但是，就算是如此我也没有想做其他特别的事情的打算。

    换种说法也就是，有些人为了打造出「必胜法」，而专门根据志愿大学的考试的内容而进行特殊的强化学习，而我则选择了学习「走到哪里都适用的，最普遍的知识」。保持着每次定期测试的第一位，这也是我这种方法最好的结果，就照着这种节奏保持到最后，坚持到底。而这种和跑马拉松相似的安定感，也正是我所追求的考试技巧。

    而另一方面，我的青梅竹马，春D千和的考试则是前途多难。

    想成为老师的千和所选择的志愿，是神通大学的教育学部。

    老实说，以现在她的成绩想要通过的可能性简直就是天方夜谭。虽然在一开始认真学习以后成绩有所进步，但是很快也就碰到瓶颈了，最近的定期测试的排名也就一百名上下浮动的水平，如果要去神通大的话，现在这个时候的成绩理想的也要是二三十名左右的。

    虽然千和也有着她自己的暑假补习班，但是她在那里的模拟考试中取得的成绩判定则是E。听说作为千和家庭老师的大学生也说了「一般这样的话，都会改一下自己的志愿学校的呢~这还真是的」。第二第三志愿也不得不好好考虑一下了，因为这个县里没有其他有教育学部的大学，所以也只能考虑一下县外的其他大学了。

    「学习这玩意吧，很难的对吧」

    在两人吃着晚饭的时候，千和叹了一口气说道。

    曜影⒁套罱一直都住在编辑部里，听她说好像是在把帕琪柠檬的杂志从创刊号到最新号的所有杂志全部读完进行中。顺便一提在整理和扫除那杂乱至极的编辑部上，曜影⒁桃彩歉删⒙满的。

    从第一次见到这个满嘴口胡的伯母的时候，尊敬她的也正是因为这一点。见过她的颓废的样子，也见过她踏踏实实付出努力的样子。看上去是随意星的随意星人，但是却不会在基本的工作上偷懒，虽然哪件事都觉得是理所当然的，但是像曜影⒁陶庋的社会人，就我所知道的份上，实际存在的数量也很少的。大人，就是持有着自己所拥有的经验和知识饱满着自信，然后凭借着这些和新的事物做着抗争的人。――――虽然这可能是偏见，但是就算是真凉的父亲，我也觉得他是这种人。

    我不希望千和也变成这样的人。

    「学问没有捷径而言。谁都是老老实实地解题，背单词，记公式，背年表，这么做的啊」

    「但是吧，我并没有看到过夏川努力学习过啊？在部室里也就光是在看jojo。但是就算这样，她不是成绩也很好吗？」

    「那家伙是因为脑子特别好啊，我用三小时记住的东西，她只要花一个小时就能记住了，也就是说脑子的cpu不一样。」（翻译：满脑子都是锐太的cpu……）

    「太狡猾了！」

    还真是直白过头表现啊。

    嘛，虽然我也是这么想的没错啦。

    「但是啊千和，那家伙也不是一点没有学习成绩就突然变好的哦？就算真凉是邪恶帝王，她不知道的东西还是不会记得的。」

    「嗯嗯嗯……」

    嘴巴里塞着香草烧的鸡腿千和含糊不清地回答道。真是手快的小家伙啊。

    「既然学习很难的话，不如把志愿学校的水平拉低一个档次如何？私立的话，金泽大学的教育学部，现在开始努力的话还来得及。」

    金泽大学就是旁边县里的大学，从这里过去也就一个小时左右，也不是不可以走读。

    千和把嘴里的鸡腿咽了下去。

    「但是，果然我还是想去神通大学，和锐君一起！」

    「小中高大都要在一起啊！」

    「没错啊！这样不是很厉害吗？这样的青梅竹马唯此一家哦！Concrete哦！」（混凝土）

    那个单词念Complete，虽然想吐槽她这种把进路问题看做卡片收集是怎么想的，但是我却从嘴里跑出了其他的话。

    「我来教你学习吧？」

    「诶，可以吗？」

    千和一瞬间就露出了欣喜的表情，但是很快就恢复了原状。

    「但是，这样的话，锐君你的学习时间不就减少了吗？」

    「暂时就定在这个暑假期间吧，晚饭吃完之后的一个小时，这种程度的话也不算什么事」

    教别人学习也有助于自己的巩固复习。

    把那些不怎么复习的基础的数学公式和英语的基础语法重新看一遍，重新再记忆一遍，这应该算是一个不错的练习吧。

    「太棒了！和锐君一起学习&#9834;学习~&#9834;」

    千和唱着奇怪的歌，上半身跟着旋律摇摆着，然后将成为麦克的饭碗递了过来，「再来一碗！」

    一遍将米饭盛入饭碗里，我一边问起了我之前就一直很在意的问题。

    「呐，千和，之前真凉的演说，听了以后你是怎么想的啊？」

    「指的是锐君你要打造后宫的那个？那个的话我不是早就回答了嘛。不要用这种拐弯抹角的方式来问我啦。」

    确实，这个我在之前就问过了。

    今天想问的是其他的事情。

    「真凉说的，我『谁都不喜欢』的那块。那个你觉得她讲的是对的吗？」

    「嘛…锐君，和恋爱的感觉差的有点远呢，总感觉不太合适吧。这点我觉得夏川说的对。」

    「不适合，吗」

    应该是没有恋爱的才能的问题吧。

    和受不受欢迎已经是两个次元的事情了。

    受欢迎的家伙也并不一定有着恋爱的才能。而我则是认为两者是相同的，但是现在看来并不是这样。被四个女孩子所牵挂而代表着受欢迎的我，在恋爱相关的方面则是完完全全的木头，白痴。一般的情侣是怎么样的样子，我完全不知道。一起约会，待在一块一起吃饭……做着像现在差不多的事情？成了情侣的话，又能比这多做些什么事情呢？这个的话，真凉倒是说过「啪啪啪」……

    「就算是这样，我对锐君的心意也是不会变的，我希望锐君选择我，不要再看其他的女孩子了，我想要你只和我一个交往」

    「是吗，说的也是啊」

    果然千和是后宫反对派的。

    「但是，锐君你提出后宫的心情我也是理解的。就算锐君和我交往了，公主亲也会和之前一样黏在锐君的身边的吧，爱衣也挨过来会死缠烂打不是吗？而且夏川，也绝对会过来骚扰我们的，绝对！」

    绝对，被千和重复了两遍。

    假设就和千和说的一样，到最后，不管和谁交往，这个状况都是不会改变的。

    「既然这样的话，我就在想，就算不走后宫，暂且继续维持像现在这样的关系也是可以的」

    「嗯……」

    我抱着比较意外的想法审视着千和的表情。

    我原以为千和的意见是全面的反对，却没想到她会这么想。

    「但是，在这之前有一个无论怎么~~都想做的事情」

    「那是？」

    「和夏川决出胜负」

    原本千和那柔和的温暖的圆元的眼睛，变成了逆三角形的形状。

    「我，和夏川之间，有种说不出来的comtlex感觉！」

    「complex啊喂」（校对：complex 复杂的，难懂的）

    那种很贵的水，就算味道变了也会被当做一种特色呢。虽然没有任何关系。

    「夏川都让锐君你做了她的男朋友了嘛，她可是把我这十年以来一直想做，但却做不到的事情，这么简单地就做到了的人。锐君，爱衣还有公主亲，你们虽然不懂，但是对我而言，这可是一件十分十分重要的事哟！」

    「…………」

    我找不到什么话来回答她。

    我和真凉交往的那件事，也仅仅只是一个像「契约」一样的东西。

    这是一件绝对不能暴露出去的丑事，但是当真相被揭露出来的时候，千和的心情会怎么变化呢，这一点我完全猜测不到。

    结果到最后，所有的一切的开端的「假男友契约」将作为关键的钥匙吗。

    熏也不知道为啥想听到那个秘密，难不成这个会成为以后的我的那膝盖上的那一箭吗？

    「所以在决出胜负之前，我的态度就先保留。」

    「要怎样才能和真凉『决出胜负』呢？」

    千和仔细地思考着。

    「我不太清楚」

    「你不清楚的话又怎么决出胜负呢？」

    「当我心里有了『赢了』的想法的时候，就算决出胜负了吧。胜负不就是这样的东西吗？」

    「啊不，这个我不懂啊」

    最近这段时间，我觉得体育系的千和和文化系的我简直有着思考的隔离带。

    千和和真凉之间的节奏说是恋爱系列倒不如说是热血战斗系列才更为恰当。

    ――――不管如何。

    这样一来，所有人对后宫的态度就全部明朗了。

    冬海爱衣。后宫推进派。倒不如说是意见提出者。希望自己是正妻。

    秋姬香。在下列条件下赞成。希望甩了千和，真凉是正妻，自己是二把手。

    夏川真凉。坚决反对后宫。断然阻止后宫的发生。

    然后春D千和则是「在反对的情况下保留意见」在和真凉决出胜负之后，再重新考虑。

    四个人四种意见，简直就是四分五散。

    总结起来就是这些家伙的价值观和意见完全没有统一性。

    虽然这个并不是从现在才开始的就是了。

    总有一天这件事会「结束」的。

    &nbsp;

    &nbsp;

    职阶：Caster

    名字：秋筱姬香

    稀有度：☆☆☆☆

    “晓之圣龙姬带给你指引”

    宝物：晓星神・炎爆天主

第十一卷 #5 摄影会是修罗场

    终于到了去东京的那一天。

    就像为了欢送我们的旅行一般，羽根山车站的上空万里晴空。根据在网上看到的天气预报的话，东京也是大晴天，简直就是绝赞的旅游日。千和真凉爱酱真那都一致 主张认为这是「平时自己的行事作风优异品行优良的原因」，但是我知道这个的真正原因，这全是拖了公主努力做出来的扫晴娘（装备了眼带和漆黑的披风）的福。 公主就是sunshine，公主就是天照。（天照：日本的天照大神）

    自演乙的五个人再加上真那和松鼠子一共七人。

    曜影⒁毯兔卓当嗉长为了先和摄影方会和便先走了一步。

    在羽根山车站乘坐在来线到新干线的车站去，然后再在那里乘坐两小时的车程到达东京。

    「好久没有坐过新干线了呢~好期待啊！」

    在新干线的车站那里，千和买了七个车站便当，当然，这并不是大家的分。在短短两个小时的时间里，这些便当便全部被收入了吉娃娃一个人的腹中，呈现出了一幅很快就会被吃穷的旅行品相。

    「听好了哦？在换乘的自动贩卖机那里有两种票子，一种是乘车票还有一个是特急票哦。因为一定会回来的，所以两种票子都要拿上啊，忘记拿什么的是绝对不行的哦」

    这是爱酱说的，小时候因为转学而反反复复地乘坐新干线，所以早已经坐习惯了，一脸老司机的样子指导着大家。

    而另一面，第一次坐新干线的公主则露出了一幅不安的表情。

    「锐太，新干线上的窗户打不开，是真的吗？」

    「嗯嗯，毕竟速度很快嘛，如果打开了的话就大事不妙了。」

    「坐在位置上，便利店就会自己过来，这也是真的吗？」

    「那是车内贩卖哦。咖啡啊橙汁啊点心啊便当啊杂志冰淇淋什么的都会卖的，所以就给人感觉像小型便利店一样。」

    「还能合体成为巨大的机器人，这个也是真的吗？」

    「啊―，那是动画片里的东西了。变出手臂的机械件，然后把敌人的机器人全部揍飞之类的」

    「那坐在里面的我们会怎么样呢？变成烂泥吗？」

    「别担心，我会把我的命赌上来保护公主你的！」

    「锐太！」

    「公主！」

    两人紧紧地抱在了一起。我感受到的心情意外的略显奇怪啊。虽然没有太多自觉，但是我还是稍微感觉到了一点自己心中的喜悦。

    然后，把镜头转向被认定为关系恶劣的金银两姐妹身上。

    「真那，你是第一次坐新干线吧？」

    「真不是废话吗？连坐电车都是第一次好吗。一般出行的话都是开车的不是吗？」

    一边说着，真那的声音中的喜悦之情一边渐渐透露出来，把手里的那个车票来来回回翻来覆去地翻看着，一脸无法压抑住新干线初体验的那份跃跃欲试的兴奋的样子。

    「会飞的哦」

    「什么要飞？」

    「新干线，会飞的哦。」

    哈？做着这张表情的真那看向真凉，但是姐姐的表情太过认真真实了，让她唾了一口唾沫。

    「会飞什么的，你到底在说什么呀？列车不是都在轨道上跑的吗？」

    「并不是像飞机那样在天上飞的。发车的铃声在响的一瞬间，通过让全体乘客跳一下，让车身变轻，然后使新干线获得浮力，上升到离地100m高空的位置进入它的专用轨道的哦。」（翻译：神tm的浮力……）

    「蠢爆了，那如果我不跳的话会怎么样哦？」

    「掉到田里去哦」

    真凉一直都是一幅认真的表情。

    「坐在先头车厢的先头位置的人可谓是责任重大。因为他必须要喊一二三来带领大家。……阿拉阿拉，真那你的位置正好是先头位置呢？」

    「骗人的，绝对是骗人的！凉你肯定是想来骗我的对吧？这种事情问问公主就清楚了哼！」

    「快住手，秋同学这回也是新干线初体验吧，你还打算给她增加更多的压力吗？」

    真那伸向公主的手停住了，朝那个从乘车开始就冷着一张脸的小动物搭了话。

    「松鼠子，这些话是真的吗？真的一定要跳吗？」

    「真的」

    明明一般都只会用「呐~」的鸣叫声来回答的红叶同学在这个时候深深地点了下头。

    「我我才不会被你们骗到呢！我绝对不会跳的！底下是田反而更好！」

    明明说是不相信的，但是却在考虑着掉下去的时候的事情，说是可爱吧，又有些……。

    ――哎，

    去年的暑假合宿，在去的电车上还发生了「座位分配」的问题。

    虽然大家都坐在我旁边，但是还是处于一种一触即发的氛围之下。

    这次则是避免了这次的事态，采取了女同胞三人连坐X2的方式，而我则是选了两人位靠窗的位置，虽然稍微有点寂寞，不过复习一下暑假补习班的上过的知识的话，两个小时也就一瞬间。

    月台响起了广播，一个流星流体型的车体从眼前滑过，从窗户外边往里看，大部分的座位都被坐满了。更何况是暑假这个季节，再加上时近盂兰节的时候，这种情况也是正常的。

    说起来我的旁边，那个靠路道的那个座位完全没有人坐的迹象。或许是在途中乘坐的也说不一定，距离下一站停靠还有差不多一个小时。

    视线集中了。

    千和，真凉，公主，爱酱，四人的目光直盯盯地瞅着我旁边的座位。

    「锐君，一起吃海鲜便当吗？一起来品尝这个肥硕的海胆吧！」

    「锐太，我希望你能陪我一起整理一下comiket的购物清单」

    「小太，是要复习暑假补习班的东西吧？和我一起复习吧？」

    几乎同时站起身的三个人的声音交杂在了一块。

    然后再看真凉，两手打开手指向前摆出，扭动腰肢让身体做出s的姿势并看向我。虽然看起来很像是说唱的人士，但是那是「岸边露伴卢浮宫之行」的封皮的姿势。你想说啥我完全没懂就是了。

    「座位号已经全部敲定了，所以就先老老实实地呆着吧。」

    就用了这个正确的语论，我把这轮的抢椅子游戏给封杀了。

    三个人带着一脸遗憾的表情，你不情我不愿地把身段放低坐回了原来的位置上。

    开车的铃声响了。

    一二三！从对面的窗口位传来了这样的声音。

    施展出了保持着坐的姿势原地跳一下的这个只有齐贝利才会的绝技的是那位金发少女。

    一车厢的乘客顿时都安静了下来，讲目光集中在了这个双马尾的脑后。新干线什么都没有发生地离开了月台，辊辊辊地加速起来，车窗外的风景飞快地向后飞逝着。

    暂且车厢里的谈话声又再次复苏了起来。

    公主抚慰着，双手捂住通红的小脸全身颤抖着的真那的后背。

    看来后面这段旅程真的是不堪设想啊。

    新干线并没有飞起来，一切平安无事地到达了东京站的我们，

    突然之间就迷路了。

    「哇，这里的这些人都是东京人吗？」

    千和用着就像看见了未被发现的部落人一样的语气说道（怎么想都是反了吧），我也不得不为人潮的涌动而惊讶。社会人，高中生，老婆婆，幼儿园，大家都毫不慌 乱地只看着前方而不迷路地唰唰唰地行走在车站里。为什么他们能够在这种人潮中走动而不被冲垮呢？莫非是有什么秘诀吗？来自乡下的我们，就好像站在一座被暴 雨冲走了的桥前面一样，被水淹没不知所措。

    「呐，夏川同学，从刚才那个检票口出来是错了吧？」

    用手机看着地图的爱酱说道。

    「错了的话，那如果不从那个检票口出来应该怎么办？」

    「不是要换乘山手线吗？那就从新干线的检票口出来，然后从车站里走到换乘点不就好了吗？」（这里其实是个现实的小问题，我自由行去过东京所以有点清楚，新 干线的检票口在车站里面，而东京站又很大，所以一般会有人下了新干线以后又顺势走出了东京站，然后一脸懵逼的不知道自己要去哪里（反正我是走丢过……为了 看约炮的剧场版自己一个人出去转……）顺便一提，山手线可以到秋叶原池袋涉谷哈~）

    「是吗？那我们再重新进去不就好了吗？」

    「这么说是没错啦……额千和去哪里？」

    「吉娃娃的话，她在那里」

    视线跟着公主的手指看去，便见到了在土特产店里被堆积成山的豪华点心所吸引着的千和的身影。虽然慌慌张张地追了过去想把她拉回来，不过这次爱酱也好公主也好，都被那些各式各样的点心迷住了眼睛。真可谓是适得其反啊。

    「买土特产的日子可是定在最后一天哦。撒，别磨蹭了，快点走啦。」

    虽然在真凉的带头下我们终于迈出了脚步，但是这却是错误的开始。

    真凉说着要坐山手线的话从相反的那个检票口进去更加近，然而却一直走不到那个检票口。

    「呐，刚才那个地方应该朝右拐才对吧？」

    「不不不，应该是在坐了这个电梯下去之后再转弯才对」

    爱酱合真凉一边看着自己的手机一边讨论着。不过在我的手机上看来，这里应该往前走然后朝左拐才对……到底是谁的手机撒谎了呢？说实话，我都不清楚我们现在的所在地在哪。

    「在车站里迷路的时候，最好的方法就是从这里出去然后再重新进来！」

    我们觉得千和这句偶然冒出来的台词是一个好主意之后，便暂且先走出了车站。然而出现在我们眼前的是一个公交车起点，却没有一条像路的路。耸立在周围的只有 大楼，大楼和大楼。马路上，汽车在怒涛涌动着。之前还想着从这个出口出去然后走到另一个入口进去的我们，站在这个钢铁森林之前，一脸懵逼中。

    爱酱焦躁地盯着手机，

    「呐，山手线离这里可是有点距离的了，果然还是回到一开始的那个检票口比较好吧？」

    「到现在才说太晚了吧，再说刚才是哪个检票口也都不知道」

    真凉表示已经放弃了，手机也放回了包里面。

    「嘛，这也没什么不好的，也多亏了这次迷路才能尝到如此美味的点心呢。」

    吃着刚才买来的东京香蕉（东京名产物）的千和说道。你也太休闲了吧。

    「竟然让我在外面走了五步以上的路，你们是在想什么？为什么不拿出黑卡让哪个人看一下然后让他带路呢？那个恶心死宅，我把这卡借给你，你拿着这个去扇那个走过去的家伙的脸去！」

    猪小姐满脸的不满啊。让她心情变得这么差的原因的话，肯定是那个「一二三，跳！」事情的锅了吧。

    「好吧，我去问一下车站员吧」

    询问处是在绿色的窗口的那个地方，但是在那里却有很多已经在排队了。在羽根山市里就算是拉面店也不一定会排这么多人。莫非在东京不管做什么都是这种节奏？是喜欢排队吧？或许是吧。

    在一个人排队的途中，我的袖口被天使拽了一下。公主~

    「栗酱说她能够带路。」

    「呐（na）~~~~~~~~~~」（这里纠正一下我的一个错误啊，松鼠子的这个呐的发音是na，而其他人呐的发音是nei，是我的错，拟声词不太好找，见谅见谅。）

    藏在公主背后的松鼠子，举起了她小小的手。正好是从公主肩膀的这块附近，呼~一只白嫩的手伸了出来。感觉像灵异照片一样，吓死宝宝了。

    「栗酱好像初中是在东京上的，虽然不是太了解东京站，但是还是大致懂一点的。」

    「呐呐呐~呐~~」

    虽然不太懂她在说啥，不过看她一副自信满满的样子，也就跟着她走了。在人群中穿梭着的松鼠子的样子就好像是轻快地漫步在森林之中的松鼠一样。而我们这些乡下人，则是战战赫赫地跟在那根摇摆着的马尾辫后面。

    不管如何总算是到了山手线的月台了，目的地是两站之后的「新桥站」。

    在坐上电车之后的不到三分钟我们便到达了目的地，车站与车站之间的距离竟然之短，这是在羽根山市里不可想见的。真凉说着「是不是走过来会更快一点呢？」的胡话，难得的是，这句话也被千和认同了。

    在新桥站下车后，我们便不再依靠手机老师了，完全地跟随在松鼠子的背后。俗话说入乡随俗，入森林当然得随着松鼠喽。

    在社会人的圣地・新桥站下车之后，继续转乘，目标是台场。

    原先在江户幕府时代为了抵御黑船侵袭而设立炮台的地点，如今已是享有日本一个有名的约会地点称号而著名的那个台场。

    可以从「百合鸥号」的车窗里看到作为它的象征的彩虹大桥（rainbow  bridge）。我现在所体会的感动并不是「哦哦！这个就是彩虹大桥啊！」而是「哈―这个就是彩虹大桥啊。」，估计也是因为小时候很多次在电视剧和新闻中 看到过它的缘故吧。将来假如去国外旅游的时候，看到自由女神像或者金字塔的时候也是这种想法那就讨厌了。这个真是情报化社会的弊端啊。

    而在我旁边和我这种扭曲的感觉完全相反的是，

    「哇哇哇哇哇~好厉害，快看快看，锐太，这个好厉害啊！好厉害，是真的rainbow bridge哦！好大好大哦！超级巨大哦！超厉害哦！」

    ……的我的青梅竹马，她替我把我的那份「好厉害」也给喊了出去似得连声喊道。虽然乘客们的视线让我稍微有点难为情，不过和感情表现丰富的千和认识了这么多年，这种事情也早已经习以为常了。

    「好大的吊桥啊。」

    这是来自真凉的，还真是兴趣欠缺的感想啊。

    「不是有种说法叫做吊桥效果吗？在过吊桥的时候心里会因为想着「掉下去了概怎么办」而产生小鹿乱撞的被误认为是恋爱的那种小鹿乱撞。这个吊桥如此之大想来效果也是巨大的了。真不愧是被恋爱脑崇拜并推崇着的唯一真理呢。」

    「如果彩虹大桥会这么轻易地被动摇那才是大事不妙吧。」

    「阿拉，不会摇吗？」

    「……嘛，这不是得看时间和场合吗」

    被强风吹的时候，地震来袭的时候，必然是会摇动的。毕竟还是一座吊桥嘛。

    但就算这样，我也不觉得世界上的情侣会因为吊桥效果而特地来渡一次彩虹大桥。

    「锐太问你个问题，要怎么做才能把这座大桥炸了呢？」

    「才不会做呢！才不会炸了它呢！」

    「诶，为什么呢？」

    两只眼睛圆滚滚的真凉同学，你做出一副「你为什么不呼吸呢」一样的表情说着恐怖主义的计划我这里也很为难的好不好。

    「因为不是有需要把彩虹大桥炸掉的情况存在吗？」

    「虽然小说里是经常被破坏了，但是实际上并没有过不是吗？」

    「如果被爆破了，想必恋爱脑那伙人肯定会不知所措的吧。在化作残骸的彩虹大桥的背景下进行求婚，暗示着两人前途的悲剧。呼呼呼。愉快愉快」

    真凉的话语中充满着黑暗，然而却充斥着愉悦。

    真的假的啊这个女人…….

    「等…等等真凉，你想想啊，就算是在这种情况下，所有的事情也都能够完美地解释通，这才是恋爱脑不是吗？」

    「哦吼，你是说？」

    「在见证了被破坏的彩虹大桥之后，也一定会编写着『就算是处于这种荒废的时代，我们的爱也是永远的』『嗯嗯嗯没错，就算世界毁灭，我们也在一直一直，永远在一起……』之类的情话，然后抱在一起来一发热烈的kiss的」

    「原来如此，这样的话就不愉快了」

    真凉耸了耸肩膀，再次将目光投向了窗外。

    在我的智慧的作用下，彩虹大桥终于免除了被爆炸的命运，百合鸥号也顺利地开过了彩虹大桥。

    我们在台场海滨公园下了车，这个海滨公园则是我们今天的摄影地点。果然不愧是富有盛名的约会圣地的人工砂滨，就算是暑假的白天里还是有很多一家人一起在这里玩的人在。要在这么多人的地方摄影吗？总觉得这样就算是引人注目也是没有办法的事情了。

    「呐，master，这里可以游泳吗？」

    将海风尽情地吸入自己的胸腔之中的公主，双眼之中闪耀着光芒。好漂亮（beautiful）。

    「刚才我查了一下，这里是禁止游泳的。好像是因为水质没有达到标准值得样子。」

    听了爱酱的话之后，公主泄气地垂下了自己的肩膀。啊啊，不管是什么表情，姬香你都很可爱哦……虽然想和公主说些情话，不过刚才刚刚被我说服的真凉还在旁边，就暂且忍耐一下吧。

    「欢迎得斯得斯，欢迎得斯~」

    带着一股说不明的气场出来迎接我们的是水木米康编辑长。米康编辑长身上穿着T恤配上牛仔裤，一副『rough』里的打扮，但是脸上那水水嫩嫩的化妆痕迹却是一览无遗，或许是因为最近都没有怎么好好睡的原因吧。

    「除了summer river 以外各位 都是初次见面吧。请多指教得斯。我是编辑长水木米康得斯。啊哈，还真是和听到的一样个性迥异的几位呢~小狗系的，和风系的，girlie系的，这不是全部都有吗得斯！这是什么社团啊得斯！快给我去死吧！」

    (翻译：girlie：残留着小孩子气息的女孩子的感觉，这里指的是公主，小狗是吉娃娃，和风是爱酱~)

    米康编辑长极力的赞扬着大家。虽然好像最后都把自己的嫉妒说出来了，看来这并不是说辞而是来自内心的感激之情了。

    我们也在这之前把三个人都是帕奇柠檬的读者的这件事告诉给了米康编辑长，不过千和她们好像还在读者page上面投稿过，所以这件事情米康编辑长那里也表示了解了。

    「咿呀。你就是『可爱的吉娃娃』小姐了吧得斯。咿呀―」

    米康编辑长用手从吉娃娃的头顶一直抚摸到发梢。

    「总有一种和想象中一样的『吉娃娃』的感觉呢得斯！」

    「谢谢夸奖！帕奇柠檬，每一期我都看得很开心。」

    千和一脸激动地握住了对方的手，吉娃娃，这个词是褒义词吗？嘛，可爱这点我倒是不否认就是了。

    「然后，你就是burning princess小姐了吧」

    「正确的来说是晓之圣龙公主。很荣幸见到你。」

    垂下头跪下行礼的公主，虽然这是中二病特有的打招呼的方式，不过米康小姐却是「汝不必在意」飒飒爽爽地接受了，还真是包容力强大的大人啊，当然年轻除外啊。

    然后到了装作小鸟的爱酱的回合。

    「大胜利小姐~~~~~~~~」

    「编辑长~~~~~~~~~~~~~」

    如同久别重逢的战友同士一般，两人相拥在了一起。

    「我真的好想见你，好想好想见你哟得斯my挚爱i者，如果没有你的话，我们杂志早就被击垮了得斯！你是神得斯，我的god得斯！万人迷god得斯！」

    「我真是羞愧难当，连休刊都没有注意到。我能够成为像现在这样受欢迎的女孩子也都是因为，从小学开始就一直实践着帕奇柠檬笔记上的方法的原因！就算是现在 我也带着往期的杂志！但是却这么轻率地要被休刊什么的，作为万人迷的领头人我真的是追悔不及！作为长年的挚爱读者而言真是我的大失误！绝对，绝对要让帕奇 柠檬重新振作起来，一起赢取大胜利吧！」

    「得斯得斯！大胜利~~~~~~」

    「大胜利~~~~~~~~~~~~~~~~」

    还真是受不了她们俩的热情啊。

    打个比方的话，就好像是和自己一直所喜爱着的漫画的作者直接见面那样的感觉？如果和荒木飞吕彦老师见面的话，我肯定也是这种画风的吧？

    「有了这些模特的话已如有百人力之助了得斯！那就赶紧准备开始摄影吧得斯得斯！」

    在编辑长身后是，拿着照相机和打光板等器材的摄影小组的五人。在道路旁还停了一辆巨大的面包车。爱酱她们就在那里换装。

    在四人在那里换装的时候，我和真那还有松鼠子就处于空闲状态。

    我是「自演乙」的部员所以暂且不论，

    「其实你们并没有必要跟过来的哦？想去哪里的话就去哪里吧，等会摄影结束后再联络就可以了。」

    「呐~」

    松鼠子摇了摇头，身体和手一齐摇动着就像在申述着什么。虽然她具体想说啥我并不清楚，不过大致是想表达「不想从秋前辈身边离开」的意思吧。嘛，从东京长大的话，对于台场什么也应该是司空见惯了吧。

    而另外一边的真那则是坐立不安，

    在坐在设立在砂滨上的折叠椅上并把电脑放在膝盖之上双手敲击着键盘的编辑长面前，走过来走过去，一边迈着模特一般的步子，一边如同炫耀着自己的金发一般梳理着自己的头发。

    编辑长的目光上抬中。

    「嗯？请问你是哪位啊？」

    「我是夏川真那！夏川真凉的妹妹哟！」

    宛如宣誓着自己的胜利一般挺胸突出着自己那什么也没有的胸部。真凉的胸部的大小是从索菲亚小姐那里遗传过来的吧，现在这种感觉更加强烈了。

    「哦哦……真是漂亮的金发得斯。有一种和姐姐那银发完全不同的气质呢得斯得斯」

    「是吗？虽然并没有你说的那么夸张啦？」

    「如果可以的话，要不你也来做我们的模特吧？和summer river 小姐一起拍照的话一定会夺人眼球的得斯得斯」

    「呼哈哈。这可不行，因为我的美貌可不是那种可以轻易承诺的东西呢！」

    「是吗，那就算了得斯。」

    编辑长把目光又放回了电脑上，再次敲打起了键盘。

    真那放出了噗哔的鼻子呼气声。

    「请给我等等！」

    「嗯？」

    「你放弃的太快了吧？就不再死缠烂打一点吗！」

    「但是你不是不肯轻易承诺答应吗？」

    「这不是当然的吗」

    「啊，那就算了得斯」

    用把目光放回了电脑。

    「所以说给我等一下啊」

    猪在叫唤中。

    「哈，到底要搞什么得斯？」

    「日本不是有一句谚语吗？叫一臂之力的」（日本谚语，和中国的不一样，但是意思是这个，请各位不要混淆）

    「会助我一臂之力吗得斯？」

    「哼，这不是明摆着不可能的吗」

    「那就算了得斯」

    「所以说给我等一下！」

    朝着那个傲傲傲傲娇的无娇成分的漫才的方向望去，面包车的门就打开了。

    「锵，如何？锐君」

    由专业的造型师选择的服饰搭配所包装起来的，四位少女降临在了砂滨。

    千和。牛仔热裤加上肥大的t恤。王道的选择。

    真凉。A型的连衣裙。嗯。我还是更喜欢上回的那件礼服。

    爱酱。薄薄的紧身毛衣。这件毛衣，好像是个好价钱来着。

    公主。纯白的衬衫上还套着一件肩带大大敞开的葡萄红的吊带式背心，短裙上则刻画着秋天一般深色的花梗模样的花纹，换种说法就是「公主系」的搭配。短裙下面 露出来的美腿又被白色的紧身裤所覆盖，脚上则装饰的是厚底的靴子。平常一般公主喜欢穿的就是偏向于大人向的私服装搭配，这套搭配又是与其是同系统的，但是 果然不愧是专业的选择口味，能够感到其华丽感的飞跃，但是这也是因为人长得好的缘故，换成是那边的那些个女孩子来穿的话绝对是穿不出这种让人怜爱的梦幻的 气质的。比如就单说这件衬衫吧，领口和袖口上的蕾丝搭配，能够很好地将「公主范」体现出来，但是换做是普通的女孩，这样做只会让人心生不悦罢了。而放在公 主身上，简直完美，就像七巧板的碎片能够完全咬合一样。但是嘛，在这里请容许小僧我斗胆进言。尽管早已知晓今天所拍摄的照片将会在九月十月刊载在web 上，也就是意味着所设的搭配是按照秋季穿着来做的，但是果然要将公主的魅力完全引发出来还是需要些许的露出度的，特别是胸口再敞开的大点就更加好了

    「那我们就稍微朝离开的方向走一点吧得斯，那里有人稍微少点的穴场（好地方）得斯」

    啊，等等我，别把我丢下了。

    编辑长带我们去的地方是离炮台旧址很近的砂滨，确实如此，比刚才的那个地方人少了很多，不愧是个好地方。

    和那些拿着仪器的摄影师们会和以后，马上就开始了摄影会。在以平静的海面为背景的场景下，咔嚓咔嚓，接连不断地快门声中和闪光灯持续地照射下拍下了一张又一张的照片。

    从最初的那一副副僵硬的表情，也在拍照过程中渐渐放松下来。没花多久，就已经都是一张很充分的模特的表情了，将自己的笑容面向照相机。是为了缓解她们的紧 张感而出声的编辑长的缘故吗。女孩子擅长无意识地将自己美丽的可爱的展现给他人看，在观察中我也在想这也是男生所办不到的事情吧。

    「呐~?呐~?呐~?」

    [原图：1357*1939 比例：99% 点击放大，按住Shift全部放大]

    在我的身边，松鼠子小姐一副超级开心的样子，单马尾辫也随着身体的摆动左右摇摆着，而她的主人则痴痴地望着公主。有这样爱慕着自己的后辈在，公主也是一个幸福的孩子啊。

    而另一方面，真那则是一直在那里埋怨着「明明是我这边更加可爱的！」，但是却也一直没有走，死缠烂打地跟了过来，这家伙也是变了很多的呀，如果还是一开始遇见的时候的那种垃圾得意的初中生的话，早就不知道跑去哪里玩了吧。

    再休息了几次后摄影仍在继续着，太阳已开始倾向于西边了。

    「那么接下来，我希望拍几张你们在那块玩耍的照片得斯得斯」

    编辑长对着正在被化妆师补妆的四个人说道。

    「你们能够在那个沙滨上自由地玩耍吗？把那些拍下来就行了得斯得斯」

    千和她们互相商量着。

    「编辑长是这么说的，我们准备玩啥？」

    「大家一起来摆jojo的姿势来决胜负如何？」

    真凉的提案被其余三人一齐按了下去。

    「难得过来拍照的不是吗？不做些让全国帕奇粉们长脸的万人迷表现是不行的吧！」

    「那冬海同学你有什么好主意呢？」

    「嗯是呢，比如捡捡贝壳这个怎么样？」

    「还真是土气啊那个」

    「那千和你是怎么想的呢？」

    「super！Barbecue！」

    这个提案又被其他三个人一同否决掉了，本来这里就没有准备铁板，肉和火，更何况这里还是严令禁止烧烤的。

    「玩『高鬼』可以吗？」（高鬼：日本有话是离地面越高鬼越抓不到，高鬼游戏的意思也就是抓鬼，到中国来说就是躲猫猫？）

    最后，这个由公主提案的点子被采用了。

    四人在确定了最简单的规则之后，进行了五次「石头剪刀布」之后，确定了第一个鬼是千和。

    我朝着四个人喊道。

    「你们懂得吧？这个再怎么说也是在摄影中，能做到的话都给我适可而止一点啊」

    在我还没来得及确认我的声音是否传达道的时候，胜负之战已经落下了帷幕。

    「yyyyyyyyyeah！」

    在数了五秒的准备时间之后，千和突然猛冲起来，虽然公主是跑得最慢的一个，但是相遇之后却不搭理她的千和笔直地瞄准的目标果然还是真凉。

    明明只要接触到就算是交换鬼了的，而千和已经出脚，跳起来抱住了最楚楚可怜的真凉的那双纤细的玉腿，两人一同摔倒在了沙滨之上。

    「好的，夏川是鬼了哟?」

    在如同干瘪的青蛙一般的趴在沙滨的真凉身上，千和笑着鼓起掌来，这么一看真像是一只鬼。但是在她优哉游哉地逃跑的时候，真凉抓了一把沙子，做成砂球朝着千和的后脑勺就砸了过去。

    「好疼！你要干什么啊，规则里面没有说这个的吧！？」

    「呼呼呼，只要不暴露不就好了吗？」

    「不不不，你这完全是暴露了好不好！」

    早已忘记了要逃跑的千和也开始制作砂球朝着真凉扔去。真凉也毫不认输，双手不停地抓取着沙子朝着千和喊着「绿宝石喷射」。

    「等等，你们两个都别打了！？」

    想要阻止两人而接近的爱酱被流弹直击面部。啊啊，鼻子里都进沙了……在双拳紧握站在那里的爱酱身旁，公主一边说着「师傅的仇我一定报」连续扔出着扁平的像是手里剑一般的砂球。

    难得大家都穿着漂亮的衣服，现在也满是沙子了。至少拿水来打架吧吓吧吓地更有少女的风格吧，而你们为什么要用沙子呢？

    眼睛朝着旁边撇过去偷偷看看编辑长的样子，然后却发现

    「嗯嗯嗯，就是这个得斯，就是这个！」

    不知道为什么，很中意这个场景。

    「就是现在有的这种精神感得斯季堂氏！就是这个！这就是迄今为止帕奇柠檬所欠缺的东西得斯！」

    「嗯，您指的是什么？」

    「执着于胜负（认真决胜负）！」

    她指着那些原本是少女的，现在已是相互投掷着砂球的战鬼说道。

    「快看得斯，那些孩子的表情！那样地怒目而视咬牙切齿。不管是谁来看都能看出她们是认真的，这毫无疑问是百分之百的『执着于胜负』得斯！」

    米康小姐朝着摄影师指示道「把那个表情毫无遗留地给我拍在照片上得斯」。都不用说，从刚才开始摄影师就一直沉浸在拍照之中。真的假的啊。这个在专业的眼光中就那么有魅力吗？

    「呼呼呼，这就是新的万人迷的标准诞生的预感得斯！我已经能看到了破坏与再生了得斯！」

    「是，是吗……」

    既然编辑长满足了，那也就算了。

    这个面向青少年的时尚杂志，真的在渴求着破坏与再生吗……？

    对New帕琪柠檬的助跑

    新读者模特 P.U.R.I.N.的五个回答

    Q1、能说说模特名的由来吗？

    灵魂的名字。

    Q2、自己的身体最喜欢的部位是？

    灵魂。

    Q3、先看到男性身体的那里？

    气场。

    Q4、为了美容正在做的事情是？

    征服世界。

    Q5、给帕琪柠檬读者的信息！

    我的名字是惠！もといPrin。今后请多指教。（这里还没有找到合适的翻译）

    #来自帕琪柠檬的一句话

    不动摇的Prin小姐，棒极了得斯！

    &nbsp;

第十一卷 #6 联谊会是修罗场

    傍晚，曜影⒁淘诰频甑那疤迎接了已经办好入住手续的我们。为了布置好衣服和员工的事务，曜影⒁瘫任颐翘嵩缌艘惶炖吹搅苏饫铩

    「哟―斯，乙女会的大家。好久不哈~」

    软软地挥了挥手。看来昨天因为做记事工作又通宵了啊。看来就算是换了一个工作，曜影⒁痰耐ㄏ也是注定的啊。

    不说千和，其他三人确实是很久没有遇见过了。爱酱的话以前有一天来我家做饭的时候倒是遇见过，而真凉和公主还真的是整整一年没见着了。

    「夏川小姐，就职的事情真的是承蒙你的照顾，谢谢。」

    「这都是靠了伯母大人你自己的能力哦。而我这里也能够确保自己收获优秀的人才，也就是win-win win-win win-win 的事情而已。」

    真凉通过了这种的表现手法阻止了曜影⒁痰幕乩瘛Ｋ嫡饷炊win是为了向性骚扰丽萨丽萨的究极生物表示敬意吗？

    「不管如何，也请在今后的业绩改善中竭尽所能。作为投资者，我期待着伯母大人的手段。」

    「爱爱。交给我吧~」

    在眯眯眼眯得更加窄细的曜影⒁痰谋砬樯嫌凶湃粢若现的自信，看来对于杂志的再建的效果已经胜券在握了。

    和摄影组的人商量好明天的行程之后，米康编辑长也走了过来。

    「晟＃今天等会的行程表是什么得斯？」

    「先各自回到自己的房间放松一会之后，七点在地下的餐厅吃晚饭。之后就是自由时间了boss」

    「那，就用这段自由时间把事例取材做了吧得斯得斯。原案准备好了吗得斯？」

    「这个当然！」

    这两个人已经是配合相当默契了啊。不用提曜影⒁棠强焖俚氖视αΓ米康小姐那高超的对人skill也真的是了不起啊。

    爱酱歪了歪脑袋，

    「事例取材是什么？」

    「为了让读者们知道你们这些新的读者模特的事情，所以我便想做一个采访或者座谈会让大家能够了解你们，没事的，并不是那种很死板的啦。就像平时在部室里一样地说话，和和气气地来就可以了。」

    在部室里这些家伙可一点都不和气哟。反倒是杀气腾腾的哟。刚才还刚刚在台场那里打完一架好不好！

    虽然我很想说，但是现在说了也是白费功夫。

    就算是千和她们，在曜影⒁堂媲耙膊换岵生乱斗的吧。

    ……不会的吧？

    ◆

    酒店的房间分配如下。

    双人间三个分别是千和和爱酱，真凉和真那，公主和松鼠子。

    这里最危险的组合当属真凉和真那，但是，嘛，真凉和谁在一块都是会带着火苗的。这种互相都了解甚多又能够彼此相互无视的姐妹组合也可以说是最好的组合了吧。

    而我这个万红丛中一点绿，理所当然住的是单人间。咿呀，真是快活。其实很早以前我就一直憧憬着这个呢。一个人在酒店住宿。首先先把空调的温度设定到十七度这个在家里不可能调到的温度吧，然后保持全裸。好想在床被上轱辘轱辘地打滚啊。呀哈。这种开放感怎么说呢。真的是受不了啊蹭。好舒服啊蹭~。（@夏川真凉）

    在沉浸在这种都市的绿洲之中的三十分钟之后，我再次带上了优等生的假面朝着餐厅出发。晚餐是中华料理的自助餐，这样一来就可以不顾及赞助商的腰包尽情地享受晚餐了。千和对小笼包的暴食也致使餐厅中的厨师欣喜若狂。而我这边，却不知为何觉得只吃着冬瓜的真凉有那么一点有趣。

    ――那么。

    在吃完休息完之后的晚上九点。

    在酒店的会议用的小屋子里，「自演乙」的各位模特被再次集中在此。真那和松鼠子都留在了房间里。我其实也并没有参加的必要，但是因为对杂志的采访到底是什么样的比较感兴趣，于是便跟了过来。

    提问人为米康编辑长。曜影⒁淘蚴亲急副始潜竞吐家艋的记录人员。

    会议室的话有差不多学校教室一样的大小，中央摆置了一张椭圆的桌子。编辑长和曜影⒁套在我的正面，而右手边坐的是千和和爱酱，左手边坐的是真凉和公主。

    编辑长看了一下四个人之后说。

    「那么首先，能和我说一下出道这次视频的理由吗得斯？」

    「拍的是a v吗！」

    想都没想我就进行了吐槽。

    但是，对于这个问题起反应的只有我一个人而已，其他人则是丈二和尚摸不着头脑，一脸茫然中。

    「锐太，A V 是什么东西呀？」

    纯真无邪的公主的圆圆溜溜的大眼睛将我那污浊之心灼烧至尽。库哦哦真是大失败。大失态啊。这都怪经常，啊不，是以前，啊不，是很少很少的几次观看过工口动画中插入了同样的话语，所以一不小心就对它做出了反应。

    「对不起啊。因为想缓解一下四个人的紧张，所以说了一些放松的话得斯」

    深感抱歉的米康小姐啊，刚才那个问题到底缓解了什么紧张感呢？倒是让我的处境无故地陷入了泥潭之中好哇。

    在这种气氛之下采访开始了，兴趣的话题啊学校的话题啊，都是极端普通的内容的问题和回答重复来重复去。对于我来说这些都是早已知晓的东西所以就很无聊，但是对于帕奇柠檬的读者而言这也算是能够知晓模特的性格的有趣记事吧。

    「……好的，那么接下来我想问一下各位关于『联谊』的一些事情了」

    编辑长很顺口地就说出了这个单词。

    联谊。

    ……诶。

    怎么感觉刚才，你说这个事情有带着那么一点理所当然的味道呢。是这么一回事吗？大家都在做？但是，我别说去了连邀请都没被邀请过好哇。（翻译：这里是吐槽两连发，两句都是kedo结尾，大家可以想象一下银桑的吐槽，这里就是模仿那里吐槽的风格，可惜翻译实力有限，翻译不出来那种感觉……我的错）

    「联谊是什么？摇滚舞控的测试吗？」（翻译：goukon是联谊，而go-go-是摇滚舞的意思，两者就差一个读音）

    公主表现出了一副不明所理的样子，我看见了公主的样子瞬间就松了一口气放心了下来。公主一直纯洁。只要公主纯真无邪，那么其他怎么样都无所谓了。

    「啊哈，princess小姐没有联谊的经验啊，那吉娃娃小姐呢？」

    「有~说起来，初中的时候我还经常被拜托组织过呢！」

    这倒也不意外。千和很爱照顾人加上人缘又好，以前还常常被同班同学和剑道部的部员所拜托作为联谊的发起人来着，但是她却从没来邀请过我，这是为什么呢？（翻译：吉娃娃护食能力一流系列。）

    「summer river 小姐呢？」

    「有知识就够了！」

    不知为什么真凉一脸自豪的样子，太傲慢了吧。当然这也是意料之中。

    「那，大胜利小姐呢？」

    爱酱的动摇就算是旁人也能明显地看出来。眼神慌张地东张西望，好几次假装咳嗽。嗯，这是没有过吧，爱酱。就算有也应该是只有一次的那种。

    「诶，不会是没有经验吧？作为恋爱达人的大胜利小姐竟然没有过联谊？」

    「咳、咳咳咳！才没有这种事情呢！联谊这种的也是有过一次两次一百次左右的，我早已经是老司机了。最，最近因为腻了，所以就拒绝再去了而已！」

    哦哦，好久不见得爱酱的爱慕虚荣mode。

    自从村田・米歇尔・大五郎那件事暴露以来，这样的爱酱也是许久不见了，而现在要上帕奇柠檬杂志了，培养起来的love master 的假面果然还是没法丢弃的啊。

    曜影⒁烫嵋榈馈

    「编辑长，读者里面也有很多没有经历过联谊的孩子吧。要不给她们来一点联谊的行动范本吧？（role model）」

    「行动范本（role model）？」

    「简单来说就是在这里进行一次联谊，锐太作为男性角色，记录下这些女孩的各种各样的反应。有着吉娃娃酱和大胜利小姐一样的老司机，也有着什么都不知道的公主酱的类型，也有着只有知识丰富的夏川小姐这样的类型，」

    不愧是曜影⒁蹋这还真是个确实可行的建议。

    所以，事情变成了我作为联谊的男方和四个人对应进行联谊的样子。

    首先按照顺序从自我介绍开始。

    「春D千和就是―我。读作在千中平静下来写作千和！今天希望能够和大家一起友好地相处。一起愉快地玩耍吧。汪汪」

    对于我这种性格沉闷的人而言，这种快活的风格实在太过耀眼了。这种人在的话就算是准备走了的备胎男也能够很容易地搭上话，也会很开心的。不过个人觉得最后的那个「汪汪」倒是加入了不必要的角色因素，不过遇见那些喜欢这种类型的人的话或许会受到好评也说不一定。

    「夏川真凉。读作冻结在场的空气写作真凉。今天我是来钓男人的。求日照，直截了当的说开了，我觉得只要有棒就够了，4649（请多指教）」

    把千和制造出来的好气氛全部破坏掉了。

    为什么要说出这种穷追不舍的话啊，这个女人……

    更何况还是冷不丁地就喷下流梗，瞬间就把其他女孩子包括曜影⒁檀蚪了冷场状态。也只有米康小姐一个人歪着脑袋低喃着「比起用棒来说的话用竿是不是会更好呢得斯」。我知道你个鬼啊！

    「我是秋姬香。为了寻找前世与我分开的命运之人而来。如果还有着过去圣龙帝记忆的人请将你的思念传达给我」

    联谊里这种拐弯抹角的交流方式可是行不通的哦公主。

    在现实的联谊中丢出这种重磅炸弹你想让对方怎么办呢。或许会意外地钓到中二病系的男生呢？

    「我是冬海爱衣~。诶嘿嘿。我还没有适应这种事情？所以稍微有点紧张~。如果能够温柔地和我说话的话我会很开心哦？」

    ……超做作。

    不过怎么说呢，我也注意到这是常有的那种类型。再说了每个女人都会在男人的面前改变自己的声音的调调。但是，这会被其他女孩子讨厌吧……。你看现在，真凉就在用眼神怒视地说着「这个碧池！这里的男人都是我的东西哦！」。你也太过投入角色了吧。

    「那么季堂氏。请对对方适当地进行提问吧」

    按照着米康小姐的说法，我也开始发挥起了联谊时男方的作用了。

    「春D小姐，休息日一般都做些什么呀？」

    「嗯―一般是和朋友一起出去玩吧。不过上了高二以后也会去学习。」

    普通啊。太普通了，不清楚千和的喜好这可谓是一个难点啊。

    接下来是真凉。

    「呼吸」

    「哈哈哈，这就算不是休息日也在做吧。你的兴趣是什么呢？」

    「皮肤呼吸」

    「……」

    你这个来钓男人也太不认真了吧。

    太累乐所以吐槽也就算了。

    下一位是大天使，啊不，是公主。

    「休息日都干些什么呀？」

    「看漫画，或画画，或两者都做」

    「诶―你喜欢漫画啊？看那些漫画呢？」

    「几乎什么都看，最近热衷『锁链战记』中」

    「啊不错啊，锁链战记。我最近也在补漫画，其实以前我倒是把这本漫画卖掉了，不过最近我又在电子书籍上把它重新买了回来。特别是那个在大陆篇里出来的夏娜q，」

    咚！咚咚！

    传来了三声敲桌子的声音。

    千和真凉爱酱三人的目光如箭一般将我射穿。

    「一直和自己来电的女孩子说话的男生可是会被讨厌的哦~？呜呼呼呼」

    「好想打折这种男人的棒啊」

    「人家~虽然不太懂这个！但是一直和公主酱你亲我浓的爱衣酱的拳头&#9834;就会甩到你的脸上哦？这样的感觉？……之后再和我好好谈谈啊小太」

    联谊好可怕啊―。

    只能自己喜欢的女孩子说话就会变成这种情况吗。明明联谊就是为了与自己喜欢的女孩相遇为目的的，抢先了之后却会被人在背后说这些个伤人的话吗。难度太高了啊这。世上的那些现充恋爱脑也经历过这种修罗场吗？

    最后是爱酱的休息日的度过方式。

    「是呢。大多是在做家务吧？我是室内派，所以不怎么出去玩。最近也正好热衷于料理」

    「不错啊家庭类的，得意的料理是什么呢？」

    「太多了例子都举不过来呀~和洋中什么都能做，真希望我的得意料理能够合你的胃口呢&#9834;当然我还喜欢扫除，也喜欢洗衣服。我对这些家务一点也不觉得苦哦。啊没关系没关系，结婚以后虽然我也准备工作，但是也没打算放弃过家务。只需要有一点点，夫君的支持和爱在的话……呐&#9834;」

    果然联谊好可怕哇―。

    明明这是第一次见面，明明还没开始交往，这都已经以结婚作为前提在说话了。照这个节奏下去就算说起结婚的日子和商量结婚场地也没有一点违和感了。

    米康编辑长咳嗽打断了一下。

    「那么接下来就进入自由谈话阶段吧，自由谈话呢，就是最体现联谊技巧的时候得斯，加油取得这根竿吧得斯」

    我的存在，已经是「竿」了吗。

    率先点燃导火线的是千和。

    「锐君……啊不是，季堂君喜欢什么样的女孩子呢？像我这样的不行吗？防守范围外？」

    「没，千和……春D小姐这样的活泼的孩子我觉得很好哦」

    「春D同学，我记得你说过你看不上除了医生和律师以外的男生吧？」（这里是凉神说的

    「那季堂君现在是单身吗？其实我也是哦！」

    「每次被甩了之后来抢朋友的男人，这可不太好哦」

    「呐，呐，季堂君。如果可以的话能告诉我你的line吗？下次一起出去玩吧」

    「然后，喝醉之后理所当然地打人这个坏习惯也记得好好改改啊。还有喜欢放屁的那个坏习惯也是。」

    「从刚才开始就好烦啊夏川川川川川川川川川！！！！！！！！！！」

    「我这里才是哦，你的眼神都变了不是吗你这个肉食吉娃娃！！！！！！」

    「……」

    明明应该是自由谈话……。

    都已经变成了不讲规则的生死乱斗了不是吗。

    在不管继续着台场沙子战斗之后的战斗的两人，秋小姐不知道哦什么时候就做到了我的身边细细低语道「锐太，把我带回家吧？」。正当我在这种如同便当店里轻松愉快的气氛下准备将公主打包带回家的时候，同样来到我旁边的冬海小姐用手铐把我的手给铐住了。你是从哪里把这玩意带过来的。为什么来旅游你会带这种东西过来。

    「那个，编辑长？」

    「咋了，季堂氏？」

    「这些对话真的要记录下来？」

    米康编辑长嘟囔着「嗯~」盯着天花板看着，然后回过头露出笑脸竖起大拇指说道。

    「估计不可能得斯！」

    「我说也是呢~」

    如果这么做的话，会将联谊的恐怖植入全国的帕奇柠檬的读者心中的。

    剩下的，就只能期待曜影⒁套魑写手的能力了。

    职阶 Berserker

    名字 冬海爱衣

    稀有度 ★★★★

    「既然我已经来了，就放心吧。你的恋情就让我来实现。即使夺去你的生命，我也，一定会那样做的哟。」

    宝物 [我将守护一切有爱的东西、热恋中的东西]

第十一卷 #7 comiket出道是修罗场

    第二天我们要去涉谷新宿，因为摄影场地被设定在那里。

    今天要拍的场景已经确定下来了，好像她们的设定是在「涉谷忠犬八公像前」「新宿アルタ前」这两个谁都知道的有名的等待约会点那里「第一次参加约会等待男友的女孩」。

    因为是有名的地点，所以理所当然的有很多人在那里，我一开始还在担心因为在那里拍照摄影会有一些好事起哄之徒凑过来，要不要教训他们什么的，但结果我的幻想完美漂亮地落空了。东京人竟然，将模特的摄影完全地无视了！就好像千和她们带了石头帽（多啦A簦┮谎无视了！虽然也有时不时将目光投过来的人，但是他们马上就挂上了「我什么都没看见」的表情路过了。这就是所谓的东京沙漠，都市的冷漠之心吗？又或者是「不去深究他人的事情是这个城市的潜规则」这种消极的思想呢？来自乡下的我完全无法判断出来。

    也多亏了这样，摄影毫不拖泥带水地完工了。

    也许是在反省昨天台场和假装联谊中日夜发生的两次乱斗，千和和真凉今天一直都是一副乖乖的样子。明明只要闭上嘴的话，还是很可爱，很美丽的两个人。就算是摄影师再怎么专业，也无法将性格拍入照片之中的吧。新人读者模特「吉娃娃」和「summer river」两人各自发挥着自身那cute和beautiful的魅力。顺便一提「princess」是神秘系的，而「爱衣」则是胜负服装系列的。其他三个人的类型我倒是能看得出来，但是唯独只有爱酱的类型我完全不清楚。从表面上看上去也只是普通的可爱的衣服而已。

    曜影⒁潭宰怕冻霰硎静欢得我解释道。

    「嘛，这就是那个啊锐太。看不见的地方不一样。」

    看不见的话不就拍不到了嘛，虽然我是这么想的但是却没有说出口。毕竟也不能继续在监护人面前暴露自己的童贞力了。

    在结束摄影之后我们便回到了酒店，晚饭则是在附近的意大利餐厅解决了。在一个贝壳有差不多四人份大小的铠甲般的葡萄酒制贝菜被千和铲平之后，第二天也就这样结束了。

    第三天终于到自由活动的环节了。

    为了拍出吻合她们四人各自的性格的照片，也得有物尽其用的素材集才行。为了这个连本职不是摄影师的编辑长也带上自己的数码相机跃跃欲试。虽然也有没有包下摄影组三天的预算的原因，当然这里面也有着自己做的杂志封面才能更加亲切的原因在吧。

    自由行动。

    虽然冠以了自由之名，但是想要四个少女的目的一致显然是不可能的。

    千和率先说道。

    「去吃烤肉！」

    这是把自由行动和「吃自己想吃的东西」意思搞混的典型例子。

    真凉如是说道。

    「满是尸体~（想懒懒散散地过一天）」（翻译：这里真凉用的是双关，ゴロゴロ死体　ゴロゴロしたい都是一个发音，原文写的是第一种，而下层意思则是第二种，联系前后文可以看出）

    拍到了这种东西的话可要怎么办啊喂！

    也不知是不是经过了两天的拍摄将自己的那些原本就缺乏的社交性的存货全部消失殆尽的缘故，真凉同学就只想蜗居在酒店的房间里。

    「comik！」

    这是公主说的。终于提出了一个积极向的有效意见了啊。再加上在这场旅行开始前公主就提到过了，我好想去帮她这个愿望实现了。

    「我想去看烟火大会。也刚好是当天晚上，地点也就在comik附近不是吗？台场的烟火大会，好想去看一次呢」

    爱酱提出来的意见也不愧是万人迷master所说的话。而且又能够完成徒弟的心愿，简直一石二鸟。在提出了四个意见的基础上，真凉总结道。

    「那就这样吧，你们三个去comik然后吃烤肉，晚上去看烟火大会，而我和锐太在酒店里待机。」

    剩下的三人立刻就发出了自己不满的声音。

    「凭什么锐君要跟夏川你在一块啊！」

    「我的cosplay想让锐太好好地看看。」

    「如果没有小太的话，烟火大会不就只是一个放烟火的大会了吗！这样一点也不清（有）真（趣）」

    真凉耸了耸肩。

    「那你们觉得应该怎么样？」

    「什么怎么样啊，夏川你跟着我们一起走不就好了吗」

    「comik也好烟火大会也好，人就会像云一样聚过来不是吗，这种情况怎么可能忍受地下去。再加上本来就已经很想把台场新宿和涉谷直接一刀砍了的」

    真凉还真的是很固执啊。

    「那就请夏川你自己一个人留下来看家吧！锐君我们会带走的！」

    「只有我一个人留在酒店的话，我的娇姿的激情写真让谁来拍呢？」

    「自拍一下不就好了吗！反正你不是一直以来都是自卖自夸的吗，这种下流的照片你自己一个人自拍不就好了吗！还有你原本是打算和锐太两个人独处开摄影会的意思咯？」

    「能别用这种猥琐的说法吗？就不能用再高尚一点的『个人摄影』来形容吗？」

    「再猥琐也比你强！我绝对不会让锐君和你做这种事情的！」

    不行了，这种节奏下去又要开始乱斗了。

    「嘛先等等啊千和，还有真凉。」

    我尽量地用冷静的声音出声阻止了两人。

    「就像千和说的一样，只要真凉跟着我们走，那么其他三个人的愿望就都能实现了。在这里作为会长，就稍微退一步吧？呐？就这么说定了！」

    先低了一次头，然后在抬起脸的那时候，我用着只有真凉能够看到的视角单个眼睛啪叽啪叽地眨了眨。这次的恩情下次我一定会好好补偿你的――我的眼中传达了这样的意思。如果是真凉的话，应该会传达到的。

    但真凉并没有改变她那不满的神色，小小地叹了一口气。

    「你都这么说了，不退一步的话就显得我像是心胸狭窄的人了不是吗？」

    「…….」

    在这一瞬间，估计包括我在内的全员心里头都浮出了「什么叫做像是，明明就是………….」

    「我知道了，我知道了。我就陪你们去垃圾market和人类烟火大会好了」

    「是comic market和烟火大会就是了。」

    如果不姑且纠正一下她的话，就不知道她又要搞出什么幺子了。

    总而言之明天的行动就这样地被确定下来了。

    一开始就准备参加cosplay的公主、真那和松鼠子，一大早就坐着曜影⒁痰某党着会场去了，好像是因为参加cosplay需要一些必要的注册，而和我们一起出发则有可能会时间来不及。

    而我们在休闲地准备到十点之后，开始向会场移动。

    在下午收摊之后，就去吃下千和所说的烤肉店的烤肉。

    在这之后则是观看爱酱所期待着的烟火大会。

    然后――。

    在离开的时候，真凉一边用着肘击打着我的肋下，一边压低声音说道。

    「补偿，在回到羽根山之后我一定会讨回来的。呼呼呼」

    「………………….」

    这家伙…………………………。

    刚才明明还是一脸不满，而现在则是一副高高兴兴说这话。

    莫非，我刚才被套路了？

    是为了得到我的「补偿」而故意提出可一个无理的愿望吗？

    是我想太多吧了。

    …………虽然我想这么说

    但望着跳着在酒店走廊上走着的真凉的背影，我总有一种这个家伙在策划着什么的感觉。

    ◆

    Comic market

    每年八月十二月，一年两次开展的日本最大的同人本贩卖会，入场者三日间总计人数达五十万人以上，也同时也是宅文化的最大活动之一。

    对于在初中时代稍微沉迷于漫画和动画之中过的我来说，这也是我曾一度想来的一个活动。还真没想到这个梦想竟会这么快就实现了，这还真得感谢一下米康编辑长啊。

    在没到正午之前，自演乙一行人终于到达了有明区的东京国际会展中心。

    「怎么说呢，总感觉比想象中要容易进来啊」

    千和说道。

    「新闻里常说，有人通宵或者坐着头班车过来排队之类的话。所以就在想是不是和『认真郎』一样会排很长的队呢什么的」（认真郎：上一卷里提到过的拉面店）

    如果是上午之前的那段早时间带的话就和千和说的一样，听说想要入场的话就不得不需要排长达几小时的队伍。那种队列之长可不是羽根山市里一家人气拉面店所能够比拟的。坐头班车过来的排队的那些人的话，则是因为有自己想要买的有名小组的本子和好的周边在的原因，所以也不算太稀奇，这也便是明明规则上明令禁止通宵排队行为但却毫无起效的原因，也是comik被称为战场的原因。

    但是在我们的立场上，我们也并没有特别想要的本子和周边。

    享受着这里分气氛，再看看公主她们的英勇姿态这便足够了。也并没有打算大肆宣扬像「这就是新手和普通jk一起去comik的结果www」之类的让人爆笑失效的绯闻的打算。这也是我们挑选了这个空闲时间来的原因。

    「虽然规模确实异常的大，但是里面的感觉就和跳蚤市场差不多呢」

    在见识过了好好几个体育馆中的会场之后，一边点头一边观察着像小岛一样将桌子排在一起贩卖同人本子的小组的爱酱说道。

    「原本还以为会更像商业本的那种感觉 一样，但是看起来还净是手制的本子啊，还有一些复印出来的本子。」

    「企业的小组的本子的话是商业本，你这种情况是因为同人本基本上都是喜欢这个的人亲手做出来的原因。」

    在comik上企业理所当然参加出展这件事，其实我也是最近才听说的。

    原本还担心对御宅文化没有兴趣的千和和爱酱会整出什么蛾子，但是却没想到她们就跟看稀有品一样游览参观着。千和也说着「反正也不过100元里面的画又可爱」买了几本复印本，就好像是在享受着庙会的那种气氛一样。

    那这边，真凉。

    还在担心强硬地把说想在酒店里懒散地过一天的她拉出来以后，会不会说出「看吧，人多的就像垃圾一样」这样的话，但是真是意外之中的意外，一脸也并不是没有兴趣的表情注视着参加者的人群。

    「这里能让人心静下来呢，锐太」

    「诶，诶诶？是吗？」

    「有种这里被非现充们的气所充满的感觉。看来这对昨天还在现充空间里损耗体力的我能够起到体力回复的效果呢」

    「…………」

    多么无礼的家伙啊。你是死的支配者（over load）也就算了，能别把comik说成充满瘴气的沼泽好吧。

    「虽然说是非现充，不过他们的现实生活也很难说是不充实呢。明明不是工作却要一本又一本地画上去，并在这么热的天气里一本接着一本地贩卖出去。这简直就是现充该做的事。从这点看来，至少他们应该是做不到家里蹲了。」

    「确实如此」

    御宅=非现充，虽然有着家里蹲ing的印象在，但是至少在这里的人是相当活跃的，就算这只是在comik期间限定的活力也罢。

    「或许这和平常老实巴交的人一旦生气起来更加可怕一个道理吧。」

    是将平时隐藏起来的力量在属于自己的节日里全部都释放出来的缘故吗，这个会场里满满地都是强烈的能量的感觉，看来还真的是来对了。

    短短地在同人展台这里散步过后，终于到了去见识公主她们那英勇的姿态的时候了。

    到达了cosplay 区域之后，这里简直就是一个非日常空间。

    「信号机在走路。」（信号机：红绿灯系列）

    待在我旁边的爱酱呆呆地嘀咕道。脸上涂满了红蓝黄色的颜料，穿着全身是灰色的紧身衣的三人组勾肩搭背地，啪叽啪叽地开心地来回走来走去。虽然比起说是cosplay还不如说是「装扮大赛」更加贴切实际情况，但是这个冲击我给满分。

    「cosplay，不止是h的东西吗？」

    虽然千和说得很没有礼貌，但是，嘛，确实一般人对这个的印象就是这样的。当然喽，就算是h向的在这里也是昂首阔步的。

    有一个穿着露出肤色很多的服饰，几乎是半裸的女性站在那里。短裙超级短，虽然是穿着「观赏性胖次」的，但是就算是这样眼睛也不知道应该放在那里才好了。

    她们当然毫不例外，被那些带着相机的男人们里三重外三重地包围在里面，回应着各种各样的要求，摆出相应的pose，脸上挤出笑容，明摆着她们早已经习惯了这种事情，比起昨天的千和她们，这些女孩更具有模特的样子。

    「那个，小太，那边有个穿着水手服的人」

    「是有，怎么了？」

    「这个，那个，不知道是不是我看错了啊…….胡子是不是有点多啊？」

    顺着爱酱所指的地方看过去所在的那个人，穿着清新又可爱的白色水手服，肩板很宽，并且脸也是一副大叔相。

    「女装也算是cosplay吗？」

    「应该是算的吧」

    不光是超越了次元之壁，更是超越了自己的性别，光是从这点上讲，也能说女装才是真正的costume・play吧。

    「额，嗯~这个到底应该怎么算呢。就算再怎么…………如果学校里有男的也穿成那样的话，我一定会立刻带他去反省教室的。」

    「这又有什么关系呢？看上去很有意思不是吗」

    一丝不苟的爱酱和心容万物的千和的价值观的不一样都这样体现了出来。当然我的立场是千和派的。又没有给谁添麻烦，而且又只是在这里这样穿，有什么不好的呢？

    真凉的意见是，

    「他走路时的脚步变化，是好好研究过女性运动才的出来的。真是了不起啊。他要打出这种装扮的话，不仅仅关注的是cos的服饰，就连气质也是应该考虑的方面呢。」

    虽然她的着眼点稍微有点奇怪，但是姑且还是算是容忍派吧。

    「这就是假货不得不比真货更加像真的意思吗」

    「阿拉，还真是想起了很久以前的事情呢」

    这句台词是在当真凉的「假男友」的时候，从真凉那里听来的台词。

    「不知道为什么呢，还有着印象。」

    「嗯，但是吧，现在我的想法稍微有点改变了。」

    「…………现在，你是怎么想的？」

    兴趣被勾了起来，我看向真凉的侧脸问道。

    「用语言描述有点困难呢。对了，比如――」

    真凉的视线在cosplayer和团聚在一起的摄影师们的身上巡视了一遍，将手指指向了其中的一点。

    「看到了那个孩子，或许你就能明白一部分了。」

    真凉说得「那个孩子」被惊人数量的男子们所包围着。

    在去年四月的时候，真凉也被学校中的男生包围过，但是这个程度和那个程度完全无法比较。包围着「那个孩子」的有十重二十重的照相机舰炮，而从我这个看过去，能够看到的只有那黑色头发的顶端而已。但是我却知道那是谁，因为她的那头美丽的秀发，和身旁那个似曾相识的金发让我知道了她是谁。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢……………….!!」

    布琉=萨塔纳=碧露德。

    别名为魔界的炎狱姬。

    是人气少年漫画「锁链战记」中的里女主角，然而人气却凌驾于正女主角的雅修芭塔娜的十五岁少女。在作品中被称为「布琉公主」，而在网上也已用「布碧露德大人」来固定称呼她，站在魔界军的副将的立场上却与主人公坠入爱河，在爱恨纠结中为了保护男主而身死，也是一个悲剧的女主角，这个结局也被称为「锁链战记」屈指可数的神转折一直传颂着。然后，在那一个月后的那一回，被喷为屈指可数的喂shit回中带着笑容和「其实我还活着」的话再次登场，即便如此，大家也爱戴着这位角色。

    然后现在她的实体，降临在了这个灼热的comik之中。

    轻飘飘的迷你小短裙与盛夏的风一起结伴玩耍着的同时，被紧身打底裤所勾勒出来的形状优美的脚落在了地上。也因为被编织的腰带所束缚住的黑色紧身胸衣，公主的大欧派被抬起强调了出来。不管如何，哈，呼哈哈哈，是布碧露德大人降临啦。行人光是看到那双深红色的彩瞳便停下自己的脚步，而在旁边拍摄其他coser的摄影师们也将放在快门上的手停了下来，目不转睛地盯着她。毫无疑问，此时正是公主君支配着这个会场。

    「公主亲，就像是其他人一样」

    「太合身了吧，果然那个孩子的素材是出类拔萃的」

    千和和爱酱都发出自己的感叹，但是我却连感叹都发不出。

    这股压倒性的真实感。

    深红的裙子上细致到就连随处都有的蔷薇为止都完美地再现出来了，手上持有的骸骨之杖（魔法棒）就如同有着能够使用魔法一般的质感。一般的话，那些道具就算再怎么cos起来也是会流露出纸质感的。真不愧是真那所吹捧的熟人所设计制作出来的一级品。

    这极品的cos服装就像香料一般加在原料上，让素材发出了超越原本自身数倍的光辉。

    真没想到，竟然能够改变到这种地步……………

    打个比方，就像真凉那种分辨容易的华丽的美貌相比，公主的印象则是那种安静的土气的形象。虽然在我看来那种土气感才是更好的………而现在的公主的土气中的「土」字已经看不见了。自然而然吸引着整个会场的视线的这份华丽，正是至今为止秋姬香身上所欠缺的那部分。

    引起这份变化的，不仅仅只是服装的原因。

    包围着公主的摄像机，以及观众的存在。

    在围观之下，公主所作出来的生涩的动作，以及那份害羞的笑容，这绝对是纯天然毫不添加任何演技的东西，这给存在于非现实的漫画里的角色带来了一种活着的感觉。如果仅仅是忠实于二次元而立体化出来的东西的话，那就和娃娃没有任何区别。但是，公主=布碧露德大人现在就在这里，和观众们进行着互动，一有人说到「请把目光转到这里来！」，她便在那如同蔷薇般通红的脸颊上露出莞然一笑，一有人说到「请拜托摆出一个pose！」，她尽管还有点没习惯但还是会摆出可爱的姿势来回应。重复几次之后，她的动作开始自然起来，每一秒都在成长着。「有个可爱的孩子在cos布碧露德大人呢」从这样的印象开始向「做了布碧露德大人的cosplay的那个孩子是谁呀？」更新转变着。主体正从角色开始向公主自身转变，就如同蛹一点点羽化成为蝶一般，这种充满生命的感觉，简直让人醉心其中，与仅仅是精巧的相似的cosplay划清了一条界限。我们，如今，正在见证着一个新的「角色」的诞生。

    「锐君，后面来人了。」

    直到千和和我搭话，我才意识到自己呆呆地站在这里。慌慌张张地朝右边退了一步，抱着照相机的男人们便喘着粗气挤了进去，然后沉迷于拍照无法自拔。

    哈……………….

    总感觉，公主那家伙已经走远了呢。

    多亏了真那，啊不，都怪真那，只属于我的宝物，公主的魅力，被大白于天下了……….

    那个真那cos的则是正女主角「天界的黄金辉姬雅修芭塔娜」，因为这是一个金发的角色，和真那的样子相当理想地合适，又站在公主的旁边，多少有种甘愿成为配角的感觉。在周围的摄影师们的一次又一次提高的要求下，细心地辅助着公主，为周围的人发放着亲切感。

    顺便一提松鼠子，cos着布碧露德大人的守护精灵「新绿的斗莉娅斗娜」，然后在两人的周围一边喊着「呐~&#9834;」一边来回走动着。…………嘛，说是精灵，其实就是穿着一个巨大的松树布偶装而已，完成度比起公主和真那的cosplay还要再高，她也有着属于她的摄影师们的闪光之海。话说这么热的天气下，穿着这种东西，她就不热吗？人不可貌相的顽强的松鼠子啊。

    「从上午开始就一直都是这个状态得斯得斯」

    我一直呆呆地望着公主，不知何时米康编辑长来到了我的身边。

    「她们三个人面前的人接连不断，一直拍照拍照拍照…。就算是如此，她们还坚持着摆出笑容，真是了不起的孩子们得斯。最想要的模特的类型的话，其实或许是像princess小姐这样的也说不一定呢得斯」

    「说的也是呢」

    虽然点着头，但是果然还是高兴不起来。好想大喊道「我其实很久以前就知道的，公主是一个能干的孩子。不要现在凑过来了，你们这帮跟风佬！」。因为在这里站着的所有人都是第一次见到公主，所以这种讲不清的怒火我也是能够理解的。

    「我们部里变化最大的就是秋同学呢」

    真凉说道。

    「如果是刚入部的那时候的她的话，是绝对不会想到自己会在这么多的人面前展示自己的cosplay的吧」

    「关于这个的话，你的妹妹也出了很大的力不是吗？」

    「这是真的吗？」

    「这次支持在公主的cosplay的背后的也都是她的努力哦。在公主迟疑的时候，在她的背后推了一把的就是她。」

    「就算是不肖的妹妹，也有能够起到作为人的作用的时候啊」

    真凉竟然用「妹」来说真那的事情，这还真的是很少见啊。明明之前经常用「猪」这种称呼来称呼她呢。

    「如果人类都像秋同学那样维持着变化的话，区别假货还是真货这种事情，本身就是没有意义的行为了。」

    我有些意外地看着真凉的侧脸。

    「………那，就算是自认为是假货的女人，也有变成真货的可能咯」

    「啊不，我是例外」

    正确地读取了我画中的意思，真凉果断地回答道。

    「因为我本来就没有期望着自身的改变，现在的我就是我的全部，夏川真凉，我这一生都会保持着这样。」

    「为什么，要这么顽固啊」

    「因为我不想成为恋爱脑。如果知晓恋爱的感觉就是人类成长的条件的话，那么这种东西我不要也罢，成长什么我通通拒绝。仅此而已」

    「……………」

    重新地认识了一下，真凉的心情。

    被前学生会长指出「恋爱脑」的这件事，对于这家伙而言是如此之大的打击吗。这家伙的恋爱反对是如此地根深蒂固吗。

    如果是这样的话，「让真凉说出喜欢我」这件事，对于真凉那不期求着的变化而言，是一件逼良为娼的事情吗。

    但就算是这样我也丝毫没有想手下留情的感觉。

    如果说自己没有什么想做的事情的话，这算是谎话吧…。

    「锐太！」

    注意到了我的身影的公主，摇摆着裙子跑了过来。雪白的脸颊上泛起了红晕，而那一直让人联想到平静的湖面的眼神，如今却能看到那释放出来的闪闪耀人的光辉。

    「怎么样？我的cosplay。合身吗？看到布碧露德大人了吗？」

    暂且忘掉了和真凉的对话，我笑着竖起大拇指。

    「啊啊，简直合身地不要不要的了！我差点就以为布碧露德大人从二次元跑到三次元了，像的就让大家感动的地步了呢，是吧？」

    「看了公主之后，我也想去cos了呢」

    「那下次的学园祭大家扮cosplay咖啡吧？让公主酱用这身打扮来接客的话，不要说是全校第一了，世界第一都是不是梦」

    千和和爱酱你一眼我一句地表扬着公主。

    说起真凉的话，正在那里和真那说这话。看到了真那的脸变得通红通红的样子，我就好奇她们到底说了什么样的让人害羞的话呢。那对姐妹之间的关系如果能多少修复一点的话那还真是侥幸啊。

    「秋前辈，好厉害。」

    松鼠子细细低语道。很少见地用了人语。布偶装的头套已经脱掉了，兴奋地吐出赞叹，神魂颠倒地盯着妖艳的公主君看。

    「这种还只不过是小小的序章，迟早有一天前辈的的魅力会被全日本发现的哦」

    全日本，会到那种地步吗。

    「又来了，说的太夸张了」

    「说这种悠哉的话，也只有现在了。」

    充满了确信的声音，就像是预言家一样。

    从背后感到了一股一样的寒意，我看向松鼠子，一种难以形容的笑容浮现在了她的侧脸上。

    这家伙，到底在打着什么算盘。

    醉心于公主这点事毫无疑问的，但是不仅仅只是这点也是毫无疑问的，是公主还有我们所没有察觉到的才能，被松鼠子发现了吗？

    ………….想了一想，这也是当然的不是吗。

    和去年开始就一直和公主在一起的我们不一样，松鼠子认识公主也是最近的事情。她知道的仅仅只有成长以后的公主。

    松鼠子心中并没有那个重度中二病时期都不敢和他人说话的公主。

    现在的公主，对于松鼠子而言已经是「全部」了。

    「嗯嗯…….」

    结合刚才真凉说的话，我不得不陷入了沉思之中。

    公主到底，成长到了一个什么样的地步呢？

    她会变成什么样子呢？

    给New帕琪柠檬的助跑

    新读者模特 爱衣 的五个回答

    Q1、能说说模特名的由来吗？

    爱、I、邂逅（逢 あい）……猴子先生哟~（这是什么梗？）

    Q2、自己的身体最喜欢的部位是？

    呼呼……没、有 SYO~（SYO是什么梗？）

    Q3、先看到男性身体的那里？

    他的手！

    Q4、为了美容正在做的事情是？

    保持良好的身材。

    Q5、给帕琪柠檬读者的信息！

    让我们变得越来越受欢迎吧！让我们变得越来越受欢迎吧！让我们变得越来越受欢迎吧！

    #来自帕琪柠檬的一句话

    情绪高涨！

第十一卷 #8 烤肉店是修罗场

    从黎明东京国际展览中心逛了一圈回来之后，已经是下午三点左右的时候了。

    我与换好衣服的公主他们在停车场汇合坐上了面包车后，上了在首都高，目的地则是千和想去的烤肉店。

    虽然我认为青年女子向的时尚杂志报道的烤肉并不算是一件正常的事，但是水木编辑长却说「不能小看妙龄女子的食欲哦。」食物的报道好像总是排在人气榜的前位。而同时具有相同人气的则是减肥的报道，所以说女孩子那矛盾的欲望还真的是罪孽深重啊。

    「就算是这样，烤肉也是出局的不是吗？」

    和食欲无缘的女人・夏川真凉，这样说道。

    「烤肉什么的，是最不符合万人迷的食物吧。相比之下，时尚的甜点啦，美丽可爱的蛋糕啦，这些才是女孩子爱吃的东西吧？」

    「那样的话不就太无聊了吗？太理所当然了」

    千和边在衣服外来回抚摸着自己的肚子边回答道。这是千和认真进食前进行的胃袋按摩。无语了。我真的对把吃甜点这种事情当做理所当然的jk无语了。

    「比起那样的女孩，肯定是像我这样的可爱而又普通的女孩子又爱吃烤肉的女孩更有魅力点呢，对吧，公主。」

    「同意。应该利用这个反差萌」（ギャップ萌え）

    被夹在酣睡着的真那和松鼠子中间的公主点了点头。

    千和越说越起劲。

    「和那些要注意体重所以不敢吃的帕奇读者不一样，我会好好地吃给她们看的！」

    原来如此，这样的需求也存在吗。如果把这个理由和演艺圈的美食节目的收看率高的理由连在一起想的话，那确实也不是一件那么奇怪的事。

    在停车场把车停好，稍微走两步，就到了编辑长常去的那家烧肉店。这家烧肉店座落在普通的住宅街里，二层是民宅。褪色的珐琅招牌阔笔写着「スタミナ」（体力、斗志、精力的意思），这是店名吧？。在入口处透过玻璃门可以看到里面的样子。虽然离晚饭的时间还早，但是里面的客人也相当的多，每一桌也都放着大的炉子。从三台隆隆作响换气扇吹来了刺激眼睛的大蒜的味道。

    「终于到了啊，锐-君」

    就像野兽看见了猎物一般，千和露出了脸颊都要裂开的笑容。

    「这个店，是行家呢。闻味道就能感觉的到。这是我的野性告诉我的」

    「千，千和的眼神好恐怖……」

    虽然爱酱被那样的气势吓得退了一步，但是对我来说这则是司空见惯的东西了。……呀，但是这认真起来的千和确实是好久没见到过了。我可不知道她到底能吃多少哦。

    「编辑长，预算没问题吧？」

    「经费可以报销。所以不用担心」

    我如果成为社会人士的话最最最想说的台词「经费能报销」蹦出来了，那我就安心躺好了。

    「欢迎光临」

    进入店内，用小声迎接我们。五十多岁左右，身高虽然矮小但是与千和相比却是稍高一点的大叔。但是看面相就不像是吃素的人。头是秃的，一根头发也没有，但眉毛却像海苔一样粗。在那之下一双炯炯有神的眼睛放出锐利的目光。如果不是他穿了白色的围裙还真看不出他的职业。

    「水木酱。久疏问候了呢。」

    「好久不见了店主，打扰了实在是不好意思。」

    好像是常客的编辑长低头行了一下礼。

    「今天带了这么多人来，真的是抱歉了。取材的事就拜托了，请多关照了哦。」

    「嘛啊，没问题呢。」

    店主眺望瞥我们一眼，能看到的只有半边脸笑了。

    「就是不知道这些可爱的小姑娘们，会不会喜欢上我家的肉呢」

    「这个菜单的数目怎么这么多！」

    朝着墙壁上贴着并不留缝隙的沾满油渍的大量菜单，爱酱瞪大了眼睛。牛五花肉、里脊肉诸如此类的熟悉的产品混在一起，ミスジ（牛前腿到肩中间的稀少部位的肉，肩胛肉）、牛背肉之类的高级部位也有。内脏都很齐全，テッチャン（牛的大肠）コプチャン（牛的小肠）ミノ（牛的第一个胃，瘤胃）レバ`（肝脏））ハツコリコリ（牛心串烧）ギアラ（牛的第四个胃，皱胃）什么的都有。（译：我要吐了。）

    眼睛还是半睡半醒似的的真那问道。

    「ハチノス（牛的第二个胃，也叫网胃），是肉吗？」

    千和立即回答。

    「是牛的胃哦。嚼起来很有嚼劲的，很好吃的哦。」

    「ミノ（牛的第三个胃，瘤胃）是什么？文太？（这里是指三野mino文太monta，日本的著名综艺主持人，主持过TBS《三野文太早间栏目》、《校园疯神榜》，NTV《与三野文太对饮》，NHK2005年第56回红白歌会等节目。）」

    「牛的胃哦。很好吃的」

    「センマイ（牛百叶）是什么？要卷起来吗？」

    「牛的胃哦。」

    「ギアラ（牛的第四个胃，皱胃）是什么？怪兽？」

    「牛的胃哦。」

    嗯。吉娃娃烧肉博士。

    「这不全是牛的胃吗？」

    虽然真凉打抱不平，但吉娃娃全是一脸若无其事地回答道「因为牛有四个胃呐」。听说这家伙的胃袋有一千个左右。要不就把千和改名叫千胃吧。

    「话说回来，得斯」

    编辑长环视围在桌子的大家、

    「单纯只是吃的话就不是什么有趣的报道了，我提议稍微玩点游戏吧得斯。」

    「如果是大胃王竞赛的话，我可不会输哦？」

    瞬间千和的眼睛放出亮光，不过这样的话结果不用比也知道了吧，太无聊了。

    「猜一下这家店人气菜单第一名到第十名。吃到猜对为止得斯，要不然就不能回去得斯。当然了，酒水除外哦得斯。」

    「啊啊，是在综艺节目里经常玩的那个游戏吗？」

    我上一次看这类节目已经是国中三年级的时候了，因为千和经常和我说这个话题，所以我还是懂一点的。其他人除了松鼠子露出了一点知道的样子以外，几乎都是一脸懵逼的。

    「嘛，好像没有那么难呢。」

    「烧肉店的人气菜单什么的，一般都是牛五花肉啦、里脊肉啦，还有泡菜之类的，一定尽是这些王道的食物吧」

    真凉和爱酱轻松地说，但是很快就会为这个发言后悔了。

    「那么，先点什么呢~」

    爱酱用眼睛探寻着墙上的菜单的时候，旁边的千和突然就举起手了。

    「爱衣。第一道菜要卷心菜」

    「是那样的吗？不过我不认为蔬菜会在十位以内哦」

    「第 一 道 菜 要 卷 心 菜 ！」

    「…………嗯、嗯……」

    被千和的气势所压制，爱酱点了切成块状的卷心菜。

    木碗里堆积如山一样地盛着卷心菜以人数份排列在桌子上。什么呀这个量。我们可不是青虫啊喂。

    水木编辑长询问。

    「店主，这个卷心菜的排名是多少啊？」

    「第十三位」

    可惜，猜错了。

    「看，我就说吧，千和！」

    「笔一套要圈心嗨！」（译注：这里千和是边吃边说的，所以发音是模糊的，为此我专程吃饭嘴里塞满菜读这一句话翻译的中文，结果吐了一桌子。Ps：为了节约粮食，我把吐出来的吃回去了，捂脸跑）

    吉娃娃还是那么固执。一边吃一边说着。

    「但是，这个点菜顺序是合理的。一开始吃纤维素含量多的蔬菜，能抑制血糖的升高和脂肪的吸收，对减肥有益。可以说是‘万人迷’的饮食方法得斯。」

    「哈……」

    一边听着编辑长的话，大家都磨磨蹭蹭地吃起卷心菜。虽然加了特制的酱汁大家都很美味地吃，但是量实在是太多了。只是吃了这些就让肚子鼓了起来。

    「我、放弃了。」

    还没吃完盘子的一半，真凉就举起了手。太快了吧。在吃到烤肉店的肉之前肚子就饱了，这算怎么回事呀。

    「我的胃袋无法接受固体。我要回车里休息，结束了的话，就请回来吧」

    准备离开店的真凉的背后传来了声音。

    「那么，是我的赢了呗」

    千和说道。

    她早就吃完了自己的盘子，现在正在吃着陷入苦战的公主和真那的份。

    「赢了？这是怎么一回事呀春D同学？」

    「因为夏川逃跑了吧？那么就是我赢了不是吗」

    「哈？我这才不是逃跑呢。只是肚子饱了，所以要回去罢了」

    「所以说，是我赢了不是吗」

    两人之间火花四射。

    编辑长用悠闲的声音打断她们。

    「如果Summer River小姐离席的话，报道也不得不这样写了得斯得斯。『在意体重的她，只吃了卷心菜就回去了』。这样的做法，说实话是会被女生讨厌的哟。反倒是吃得多的吉娃娃小姐，读者会对她更有好感吧」

    原来如此，是这么一回事啊。

    如果男生有投票的话，毫无疑问，比起千和，真凉更能攒人气。但是，帕琪柠檬的读者几乎全是女生。比起真凉，千和受欢迎程度更高，这样裁定也并不奇怪吧？

    真凉径直地走回了桌子边，正面怒视着千和。

    「继续点菜吧」

    「这样才像话嘛」

    无畏地笑着的千和，立刻又点了一下道菜。

    「カクテキ」

    「カクテキ，是那里的肉吗？」

    「是腌萝卜哟」

    「不早一点点肉吗？」

    千和浮现出微笑，耸了耸肩。这种「真凉真是一点也不懂呢――」让人感觉来火的笑容，让真凉火冒三丈。

    一边将盛着很多腌萝卜的小碗按人数份放置在桌子上，店主一边低声说。

    「随便说一下，腌萝卜是第三十一位呢」

    连前十的边都没有摸到。

    爱酱一幅着急的样子，举起了手。

    「下次的点单交给我。请给我一小碗米饭！」

    这确实是王道的选择。晚饭的菜有许多种，但甜咸酱汁的烤肉与煮熟的大米的搭配，是其他都无法企及的。我也非常喜欢这种搭配。

    面对明明说了要小的却盛满了茶碗山一样的热腾腾的米饭[如果要的是大碗的话，是准备用盖饭的碗来装吗]，老板用冷酷的一句话告知我们。

    「米饭是第二十三位。」

    脸色苍白的爱酱大喊。

    「怎么会这样啊！难道不吃饭，就吃烤肉吗！？」

    「不。啤酒配烤肉。」

    听了店主的话，编辑长「嗯嗯」地点了点头。说起来，曜影⒁桃彩侵怀钥救獠怀苑沟摹４蟾懦晌大人的话就会变成这样吧？

    掌管家计的爱酱是一脸无法理解样子、

    「但是，不是有排骨盖浇饭和烤肉盖浇饭的吗，这不就能够说明米饭和烤肉是一种很好的搭配吗。我的父亲吃烤肉的时候也总是吃米饭的哦。啤酒只是一开始喝一点而已！」

    「我想大胜利小姐的父亲，在外面一定是边喝啤酒边吃烤肉。会喝酒的中年男性一般都是这样，对饭没有太大的需求。在家里吃饭的话，我想也一定是为了和孩子一起吃才这样的。真是体贴得斯得斯。」

    「……我的父亲……为了我们……」（译注：爱衣还有个弟弟）

    突然无力地垂下了头的爱酱，虽然你是在细细品味着大五郎的父爱、但目前我们却不得不打败这满满的饭。

    咔嚓，响起了放下筷子的声音。

    只用腌萝卜送饭千和把一碗米饭吃了个精光，悠然地用餐巾擦嘴。

    「那么，差不多该点些烤肉了吧？」

    店主露出了轻蔑的微笑，「哦？」。

    「相当有骨气的小姑娘呐」

    来吃肉竟然被夸成有骨气，这还真是个有趣的说法。

    「呼，就是不知道你的筷子能够坚持到哪里了？」

    两个炉子被运到餐桌上。

    大水桶那样大小的炉子。原本宽敞的八人桌一下子变窄了。

    看见炉子的千和把羽织的开襟外套脱下，挂到椅子上。解除限制，火力全开。

    店主问千和。

    「然后呢，你想要什么烤肉呢？」

    「友三角」（译注：牛三角肉，胸叉肉牛肩峰三角肌）

    所有人，都发出「哈？」病一脸奇怪地看着千和。

    「友三角？有像喜剧那样的名字的肉吗？」

    「不要点那样二流的肉啊，点一些像五花肉和里脊肉这样的啊！」

    不听真凉和爱酱的抱怨，千和像念经一样重复着「友三角」。

    不久之后，备受瞩目的友三角送到了。

    被切薄了的大块的肉闪耀着光亮的粉色，这也说明了素材的新鲜。整块肉铺满了美丽的霜，看起来就很高级，这种肉绝对美味极了。

    千和首先打头阵。用熟练的手势操纵着夹钳炙烤肉的表面和背面。脂肪落入炭中，发出「咻」的一声，随即肉的香味便向我飘来。

    「――嗯。这里真是个好店呢」

    轻点酱汁后，送进口中，千和脸笑开了花。

    「友三角，在垃圾的店里吃很硬，一点都不会美味，但是这里的肉味道浓郁肉质松软，入口即化，不油腻。来多少我吃多少。」

    我的青梅竹马太美食记者了。

    受到诱惑的我也试着吃了起来……喔喔，超棒。这是什么啊。融化了，融化了。在我嘴巴里，肉的脂肪「吼哇」地融化了开来，然而却很清爽。脂肪好像真的在口中融化消失了一样。……连我都到了美食记者的程度了，这个肉绝对是极品。

    「友三角是，第九位」

    店主生硬地说道。终于答对一个了。像这样不被人熟知的肉人气名列前茅，这家店还真的是高水准呐。

    「这样稀有的部位，还真清楚呐，小姑娘。」

    「以前有一次我吃了一次友三角的牛排。当时就请教了那家店的人相关方面的知识了。说是敢将这个堂堂正正地写在菜单上的店是值得信赖的。」

    店主鼻子「哼」地响了一下。

    「虽然很年轻舌头却很讲究啊。但是，其中不只是味道，量也不容置疑。吃得下吗？」

    「倒不如说，已经在吃光了」

    千和的肉盘早已空了。好像连隔壁的真那和松鼠子的份也吃了。简直就是无双的状态。

    「毫无关系的我们，差不多也该告辞了」

    「呐~。呐」

    真那和松鼠子从座位站起来，拿了车的钥匙便回去了。两人看起来真的是没有食欲啊。也难怪会没有食欲，毕竟一直在烈日下cosplay。

    「公主，你没问题吧？」

    「我是模特儿。有责任留在这里。」

    虽然发挥着令人尊敬的职业精神，但筷子却没怎么动过。还没有真凉那么夸张，不过公主的食量也很小啊。

    「没―关系哟！我会全部吃掉的！」

    说时迟那时快，千和把公主的盘子取了过来手脚麻利地烤了起来。深不见底的食欲。作为平时给这家伙做饭的我而言，虽然经常祈祷着她「饭吃八分饱」，但如今她却是我值得依赖的存在。

    接着千和点的是日本牛里脊肉。这个是第三位。再接着来的五花肉是第五位。盐渍牛舌第四位。コプチャン（牛的小肠）第八位。熟ハラミ（牛横膈膜肉）则是第七位，答对的菜品越来越多。不过这些似乎是哪里的店都不变的人气菜单。虽然接连不断地猜中前十位的菜品，但是店主还是那副从容不迫的态度。这些东西谁都知道是人气菜品哦――店主脸上浮现出了如此说道的笑容，并注视着我们吃的样子。

    「炉子！炉子着火啦！」

    五花肉烧着了，爱酱发出惨叫。是肉的脂肪引燃了。红色的火焰轰轰地窜上了网。

    「这里就交给我吧」

    爱酱从桌子退避下来，作为代替真凉站到了前面。

    左手以奇怪的形状弯折，口中念念有词，一边说一边将右手向炉子探出。做出了奇怪地动作。

    「看我的『怪焰王』流法的厉害!!」（校：jojo第二部柱之男火）

    就算是在烤肉店真凉也依旧说着自己喜欢的jojo的neta。一般的JOJO粉的话在这种时候说的应该是C・F・H（校：jojo第三部中穆罕默德的招术）的吧，竟敢做出艾斯迪斯的动作，这里我也是深深地感受到了自称为第二部死粉的真凉的自尊。嘛，只是火并没有灭呢。

    「这种时候应该是这样吧」

    千和从黑乌龙茶杯子里把冰倒在网上，冰融化落到木炭上，「咻」冒起白色的烟，火焰变弱了。

    「吉娃娃，真厉害！肉之魔术师」

    看来在公主的那里是千和股是暴涨了啊。

    另一边，主编打开放在膝盖上的笔记本电脑，迅速地敲击起来。

    「我希望吉娃娃小姐务必要担任食物类的报道得斯。暴食系的女孩子，一定会大受欢迎的得斯得斯！」

    有那样的读者模特吗？

    「说不定这样还真能出乎意料之外呢」

    像是什么事也没有发生的坐在座位上的真凉说。

    「从读者模特需要魅力又需要个性的意义上来看，或许千和这样的人才是必要的。只是美丽、可爱的模特的话，我就足够了，如果不具备各种各样的东西，谋求与其他杂志差别化是不可能的呢。」

    虽然若无其事地抬了自己一手，不过这也算是承认了千和的价值所在了对吧。

    但那样的真凉，意外顺利地解决掉烤肉。将即使是小吃家也会退缩的那样大量的肉盘全部清空，筷子以快速地调子动个不停。因为这家店一人份大约是其他店的1.5倍左右，所以可以说是超过预想的奋斗了。

    不过这个奋斗是有计谋的。

    其他的大家都没有注意到吧？

    ――接下来。

    猜top10的游戏，现在剩下的菜品还有四个。第一名、第二名、第六名和第十名还是空白。真正的战斗现在才刚刚开始。虽然这之前适量的点单都命中了，但随着正确答案被收窄，错误率也就越来越高了。

    「大叔。ミスジ（肩胛肉）和ブリスケ（胸肉）。然后是ザブトン（脖颈肉）再带上芥末酱油呗！」

    但是吉娃娃小姐的订单滔滔不绝，继续保持着把闻所未闻的部位轻松自在地点出来状态。瘦肉和サシ（霜降脂），红白的映衬下大量美丽的肉用银盘盛了出来。千和发出了欢呼声，而其他三人却是叫的更加凄惨了。

    「已，已经不行了。爱衣酱大满腹」

    「我也一样。吃饱了」

    爱酱和公主脸朝下趴在桌子上，千和则是高兴地「真拿你们没办法呢」这样把手伸向两人的碗。

    「夏川也是，不勉强也可以哟」

    「不不。到最后的菜单之前我都会奉陪到底」

    真凉若无其事地开始烤自己的肉。切成薄片的肉被火烤透，瞬间就变了颜色。真凉不断地从网上盛起一片片烤好的肉。

    「锐太，这些也烤好了哟」

    「……」

    「你看，这个也是，那个也是。不早点吃掉的话就要烤焦了啊。好肉就要被糟蹋了哟。」

    「…………」

    和男朋友一起来到烤肉店的女孩子勤快地伺候着自己的男友――说不定看起来很像是这样。这简直就是万人迷的烤肉道，或许可以说比起只顾自己贪婪地吃的千和，更加有少女的举止。

    但是，「男朋友」很清楚。

    这家伙从刚才开始就不停地把自己的肉夹到我的碗里。

    酱汁变少了？、饮料不足了？之类的，假装在关心我，而自己完全不吃。

    「……喂，真凉」

    「什么事呀锐太。啊拉，网已经烧焦了呢。让我去换一换吧」

    「不，不是那个」

    「呵呵呵。不用客气好了。比起烤肉，我更喜欢烧掉你的关照。开玩笑的」

    「…………」

    这个女人，真的是最险恶的。

    在自己需要的时候才把别人当成男朋友对待。你以为我是什么啊。开什么玩笑TMD，就算用那样的笑容递给我毛巾，然后又给我点了一杯黑乌龙茶，我也不会上当了哦。你之前的行动都是利己主义，这种利己主义的事情早已暴露了啊喂。该死的肉，虽然好吃但是肚子好难受。已经吃不动肉了。别，别把那个给我了真凉。别把肉放到我的碟子里，别用「加油哦」的眼神微笑着看我啊。可恶，为什么我还会再吃？美味。肉在口中渐渐融化。美味。难受。该死。真凉！（译：这就像那个一样，痛并快乐着。嗯，我说的是学习。）

    「――那么，店长。现在点的三种的排名是？」

    编辑长问道，店主带着苦涩的表情说。

    「ザブトン（脖颈肉）是第一位、ミスジ（肩胛肉）是第二位、ブリスケ（胸肉）是第六位」

    大家发出了无声的叹息。千和在欲望的驱使下放出的三箭，没有偏差地射穿了目标。

    「小姑娘，真的不是一般人啊……」

    「叔叔这里的肉也是一样，这ザブトン（脖颈肉）难以置信的新鲜，吓了我一跳。莫非刺身也是这种新鲜程度吗？」

    「赶紧尝尝吧，作为店里的推荐」

    言语是冷淡的，粗犷的脸总觉得像是有点高兴地笑着……看来是我的错觉吧？

    「剩下的只有第十位了。就算是小姑娘你，这也是很棘手的吧。倘若真能猜中的话，那就猜猜看吧」

    这里千和第一次显现出思考中的表情，一言不发。

    对于我来说只要不说出「把店里面的菜单全部吃完的话什么时候就会中了吧？」这样的话，就放心了，不过确实这个第十位是个难关。菜单剩下的菜哪一个是正解都不奇怪。我想已经没有那样的运气再去猜中一个了，但是就是不知道千和还有什么想法了？

    「再不快一点结束的话，就赶不上烟火大会了。」

    我喝掉了从编辑长拿到的胃药，深呼吸了一口，看看了手表，嘟囔道。进店已经过了将近两个小时了。与游戏无关，也差不多该是点一份面食的时间了。但是这面食又与十位的菜单冲突……这样想就没完没了了。

    同样用胃药恢复HP值的公主说。

    「面食的话，冷面便是王道！」

    确实烧烤的收尾说起来就是冷面了。在梨汁的作用下所拥有的那份清爽，再沾点调味料，冰凉的有弹性的面条，钻进了占满了脂质的胃袋。啊啊，这么一想，我也变得想吃了。

    但是，假如这个不是正确答案的话，就没有然后了。

    已经放弃了的公主和爱酱就不用说了，我也已经是极限了。最多还能吃下一道。冷面猜错了的话，之后新的肉我不管是怎么也不可能再塞进肚子了。

    「放心吧锐太。我会帮你收尸的」

    早已是一幅看其他人的事的眼神的真凉已经是不靠谱的了。

    这里只能托付给千和了。

    千和对于食物类的嗅觉，那种野性的直觉确实是最好的。

    「嗯……」

    全员的期待和视线集中之下，盯着菜单的千和发出了声音。

    「特制冰淇淋」

    「诶？」

    「特制的冰淇淋，我好想吃这个啊」

    我好像能感觉到，全员头上都冒出问号。

    「冰淇淋，那个是,确实甜品是好，但」

    「就从这家店的顾客层面来说，这也不可能是正确答案，不是吗？」

    爱酱和真凉所说的我明白。店里的客人，全都是拿着啤酒瓶、啤酒杯的中老年大叔。情侣和一家老小的话一组也没看到。虽然其中也有喜欢吃甜品的人，但第十位也……。

    「请好好考虑一下春D同学。到现在为止前十内都是肉哦。来这里点甜品这样，不得不说从概率上考虑也是很低的。你明白这些之后，还是要点吗？」

    「但是你看嘛，这里写了特制」

    难道，根据就只有这个吗？

    「就算不是特制的东西也会这么写出来的，不是吗？我常去的咖啡店里也是，『女服务员特制谚语泡芙』之类的也有，但是那也并不是特制的，只是一个普通的,normal?the?normal的奶油泡芙」

    「不过嘛，这又有什么不好的呢。冰淇淋的话夏川她们也还能吃得下吧？」

    「你这么说也没错但……」

    结果，千和的意见通过了。

    「大叔，特制冰淇淋六人份！拜托了！」

    接到订单的瞬间，没看见店主有任何动作，二作为替代年轻的男性店员将订单送到了厨房里去了，而店主一直站在那里一动不动。

    用小玻璃盘装着的香草冰淇淋送了过来，店主从店员那里接过那个托盘，亲自分发到我们的桌子上。虽然孤零零地点缀在冰淇淋上的樱桃十分可爱，但是着还是没什么特别的冰淇淋。

    这是正确答案吗，还是说我们猜错了？

    对咽着口水的我们，店主终于开口了。

    「小姑娘。为什么要选这冰淇淋？」

    「因为写了特制」

    「仅仅是因为这样的理由？」

    「因为，到现在为止吃过的非常美味的肉，也没有写特制之类的东西。写着特制的，只有这冰淇淋啊」

    听到千和的回答，店主噗哧地笑了出来。

    在我们目瞪口呆下，他扭着小小的身体继续笑着。这个笑容和之前的那种蔑视的笑容不一样，是打心底里高兴地笑开了怀。

    「――大叔我啊，年轻的时候，是想开一家流行的冰淇淋店的。」

    大叔开始说起了出乎我们意料之外的往事。

    「别看我是这个样子啊，其实我还是很喜欢吃甜食。高中的时候，就专注于点心制作。当时就很想让喜欢的女孩子吃呐……但是吧，看我这张脸，对吗？所以女孩子们害怕的不敢靠近。那个孩子，到最后也没有和她说上话。然后完全放弃冰淇淋店，进入了肉之道，开了这家店。当然了，我并不后悔……但是梦想残余的星火，不管是什么时候都是不会被扑灭的」

    店主用勺子轻轻敲了千和面前放着的冰淇淋的玻璃杯。叮，澄澈的声音在沾满油脂和烟的店里渗透着。

    「这个冰淇淋是地地道道的手制。我原创“特制”的。为了能够让来吃肉的客人最后也能痛快地吃，下足了功夫，是本店人气第十位菜品。还请各位细细地品味呢。」

    店里欢呼声沸腾了。

    不知从什么时候来看热闹的其他客人将我们的桌子团团围住了。从那些满是醉姿的发红的人那里，获得了各种祝福声。完全被当成了热闹啊。

    「什么时候，变成这样的……」

    不顾吃惊的真凉她们，千和一个人将冰淇淋送入口中。

    「嗯~~~！！味道棒极了！能做出这样的冰淇淋的话，一定会非常受欢迎的呀大叔！」

    店主像难为情地低下头，揉了揉鼻子。

    而另一方面，米康小姐一边点头一边哇哇地哭着。店主看着她的眼神十分温柔，其中还带有非同寻常的热情……诶，诶诶？原来是这么一回事吗？难不成大叔喜欢的女孩子是……诶，诶诶诶诶诶！？（为什么我的手中多了汽油和火把）

    岂止杂志的报道，这就连电影都可以拍了吧？

    被编入这样浅显易懂的让人不禁流泪的电视剧，对我来说，还真是不应该啊。

    换个口味，我用勺子舀冰淇淋吃。

    哇。糟了。

    这个真tm的好吃啊！

    之后试着偷偷打听一下食谱吧。

    Shielter

    季堂锐太

    ☆☆☆

    虚拟宝物 疑似展开/勤学之础

    （Neta 玛修・基列莱特 宝具：假想宝具疑似展开/人理之础） 

    Riter

    夏川真那

    ☆☆☆

    存在于黄金王冠之中的荣光

    （Neta 玛丽・安托瓦内特 宝具：存于百合王冠之中的荣光）

    Assassin

    游井熏

    ☆☆☆

    暗中的恋爱倒错

    （Neta 亨利?杰基尔＆海德 宝具：暗中的罪孽游戏）

第十一卷 #9 烟花是修罗场

    在尽情享受了烤肉以后，接下来的就是爱酱所希望的烟花大会了。

    我们那的烟花大会，都是固定在每年的八月一日在羽根川的河原那里举行的。规模之大，让县外的很多客人也慕名前来，盲目地去了会场的话会陷入连身体都无法动弹的混乱场面之中。也正因如此小时候才会去寻找一个看烟花的好地方，当然这个也成为了和爱酱签订「婚约」的契机。

    就连乡下的烟花大会都到这种程度了。到了东京湾的烟花大会的混乱程度的话，也已经在电视剧中有所领略了。用手机看了下官网，好像正确的写法是「A火」，夸示出了规格的差距。可是，旁边的千和却问道「这个要怎么读呀？カビ？」，像这样，这个看点就被漏过去，一点作用都没起到了。

    （花火（はなび）A火（はなび）这里两个读音都是一样的，中文意思就是烟花，而这里的华火则是故意将字换成了这个，也就是锐太所说的，官网故意显摆夸示烟花大会的规模大，而后面千和的那个读音的话也就是华的另一种读音。）

    原以为从烤肉店出来之后就直接去会场的，但是却没想到面包车驶向的目的地竟然是住宿的那家酒店。

    「每年这个时候道路上也好会场里也好，都是超级人鱼混杂的，所以现在再回到台场去使一件不现实的事得斯。在混乱的人群中观赏烟花实属三流得斯。」

    米康小姐如是说道。虽然这是一个合理的意见，但是一流的烟花到底要怎么才能看到呢？是去酒店的房间里看电视里的转播吗，那未免也太煞风情了一点吧。

    到了酒店之后，米康姐让我们先各自返回房间换下自己的行装。我在轻松愉快地冲浴洗净在comik上挥洒的汗水和烤肉的味道之后，朝着集合地点编辑长的房间走去。

    上到最上层的四十二楼，走到南边一角的房间敲门。

    「哦，季堂氏第一名抵达得斯得斯」

    「因为女生的准备需要花很多时间啊」

    说出了一点不像童贞的台词，我走进了房间里，一流的烟花观赏到底是怎么样的呢，谜底马上揭晓了。

    单人间全打开的窗户外面，是一个和房间差不多大的阳台。台场的夜景尽收眼底，任由吹拂的大楼风将前发吹乱，我将目光投向了海上，在那毫无星光的夜空之下，烟花从底下打了上来。

    哈~……

    壮观，绝景。玉屋键屋。（玉屋键屋是日本人燃放烟火时加油助威的口号）

    「其实，这里，是去年摄影的使用的地点。是个相当不错的地方吧？原本预定之后因为休刊而以为要作废了呢，没有取消预约真的是太好了得斯。」

    编辑长一手拿着罐装啤酒看着烟花，是因为在烤肉店没有喝尽兴吗，迅速地干光了第一罐，将手伸向了第二罐。

    脸颊红彤彤的是因为酒劲上来的原因吗。

    「这也是多亏了米康小姐呢」

    一边欣赏着烟花，编辑长嘟囔了一句。

    「我等帕琪柠檬，取回了在泡沫经济那段时间里那样的活力也全都是因为乙女会的各位的原因，真的从心底谢谢你们。」

    「哪里……」

    原本是想说点笑话的，但是却先害羞了，脑子里什么也想不出来。又再次痛感到自己还是个孩子这件事实。假如是熏的话，在这个时候肯定能够很轻松地说出很帅气的话吧……

    宛如救援的船只一般，门铃响了起来，千和她们也走进了屋子。

    全员都穿着颜色各异的浴衣。千和是红色的，真凉是深藏青色的，公主是黑色的，爱酱则是粉红色的。真那是白色的，松鼠子是浅绿色的。真是让人眼花缭乱的名花们那。

    很少见地心情愉悦的真凉向米康小姐表达了谢意。

    「还特意地为所有人准备了浴衣，真是名不虚传啊。」

    「哪里哪里，这只是去年模特小姐们留下的旧衣服而已，能穿上真的是太好了。」

    编辑长打开了第三罐的啤酒，罐口的周围冒出了泡沫。

    「哇哇哇~~~~！是真的真的，真的清清楚楚地看到了烟花耶！」

    千和一脸兴奋地冲出了房间，抓住栏杆探出身子。不好好注意一下的话就掉下去啊喂。

    「在无边的黑暗中绽放出火焰的祭典，就如同像我们祝福着霸权入手一般在夜空中起舞着……好厉害」

    把说了一半的装帅的台词放弃了的公主，出神地看着烟花。

    真那和松鼠子也来到了她的身旁，

    「诶~。原本还以为是一个很便宜的酒店呢，这么一看来也算不错啊」

    「呐―。呐~」

    就像是在责备真那的不直率的赞扬方式一半，松鼠子鸣叫道。

    「怎么了嘛。我因为在世界各地旅游过了，所以这种程度的风景早就看腻了哦」

    「呐，呐？呐呐呐」

    「那是，那个时候公主又不在，就我和我妈妈两个人而已」

    「呐―。呐呐~呐呐呐。呐。呐呐。呐呐。呐呐―~。」（求资深兽语学家协助翻译……）

    「……我知道了啦！我很开心！很开心！超~~~~级，开心！」

    面朝烟花自暴自弃的叫着的真那，和恩恩地点着头的松鼠子。

    这两个人，不是处的感觉很好嘛。是在这场旅行中羁绊再次加深了吗，这两人是一年生，而公主和我们则是两年级生，我们会比她们俩提早毕业一年，当然也是希望她们之间的关系很够好点的。

    在真那她们的距离不远处，真凉单手拿着团扇欣赏着烟花。

    「怎么样，真凉，感想呢？」

    「诶诶，不算太差，去年，我在公寓里面一个人寂寞地度过的时候，而你却和冬海同学两人出去看的那场羽根川的烟花大会，也是差不多这种感觉吧」

    「………………」

    虽然很耿耿于怀但是―。

    这里纠缠不休的话，眼镜王蛇就会顺杆过来。（を突いて蛇を出す：日本成语，招惹是非，这里的用法有点奇怪，后面跟的不是蛇而是眼镜蛇，所以我就直接拆开翻译了）

    「啊，啊哈，羽根川的啊，我觉得和这个比起来规模可是小了很多的呢，而且烟花的数量也很少？」

    「编辑长，这也算是难得的了，能把这幅光景拍下来吗？然后上传到微博上去，也算是和读者展现出帕琪柠檬还没有走投无路的材料吧。」

    「得斯得斯。等会晟；峁来的得斯。就让她来拍吧」

    我对真凉的回话被抛向了空中，被夜空吸入了其腹中。嘛也就是说被无视了。好不甘心。

    也没辙，只好一个人观望着外面的烟花，然后发现有人来到了我的身边。

    「嘿男友，开心吗？」

    是爱酱，在烟花的照射下，脸上盛开着愉悦的笑容。

    「开心哦，爱酱呢……也没有必要问啊」

    「呼呼呼，去年是在家那边，今年则是在东京和小太一起看烟花，真的是爱衣酱大胜利感觉呢。这种幸福的高中生活在等着我什么的，这真的是在初中的时候所没有想到的呢。去年的烟花大会的事情，小太你还记得吗？」

    「当然喽」

    我想起了那时候的事情。

    冬海爱衣是幼时幼稚园星组那时所认识的「爱酱」的事情。时隔了九年的空白，再次回到「小太」的那一瞬间。

    「那时候是两人独处，而今年则是很热闹呢」

    「果然还是两人独处好吗？」

    「那不是当然的吗。如果可以的话，我现在就想和小太两个人一起去其他地方呢。……但是，这是不可能的不是吗?」

    爱酱把视线转向了千和她们。

    曜影⒁棠米畔嗷，把烟花作为背景的千和她们的姿态全部拍入了照片之中。大家也几乎都熟悉了模特的姿态，笑容也好，pose也好，生硬感都已经消失不见了。

    「如果后宫能够制成的话，这样子的场景毕业之后也能一直看到哟。真不是一件很棒的事情吗，我最近是这么想的。」

    「……是吗」

    那或许对于我来说也是理想的人生吧

    不奔向修罗场并制成后宫的话，这样的开心的时光就会一直保持下去吧，那样必然是很好的。

    「能否成功，和我的气量息息相关吗」

    「没错哦。然后现在，这个也正在好好地成长着哦，学生会长也当上了。」

    「但是，千和对于后宫是持否定态度的，真凉也是明确地表示反对啊」

    这两个人现在，也在为了各自的站位而争吵着，明明只是一个那个站c位的细枝末节的问题，难得穿着的浴衣也被弄皱了，一边呼呼地笑着一边扭打在一起。个子是真凉占优，但是再怎么说体力上还是千和占着优势。在剑道中所锻炼出来的坚持不懈的那份努力的作用下，虽然真凉死命地拽着，但是看来也是徒劳啊。

    「那两个人，或许是很困难呢。但是正是如此，或许舍弃掉千和和夏川两个之中的一个，后宫会意外地实现也说不一定呢」

    「但是，我们是五个人」

    不管缺了哪个人，那就不再是自演乙了。

    「恩，我知道。」

    爱酱的声音和烟花的声音重叠在了一起。在夜空中四散的火花的粉尘，啪地，将光撒向了露天阳台。随即便被黑暗所吸收消失在了虚空中。多么幻想的光景啊。

    「好美啊」「此物只应天上有」。――沉迷于这样的风景之中虽然是好，但是对于我这种屁股道理星人而言却不是如此。这样的烟花必然是占用了大量的预算吧。会场里也动用了大量的警察和保安，运用他们的话，说明手册也是必须的吧。交通机关的话为了预防回家时的混乱也需要准备各种的方案的吧，万一出事故死人了，责任者也无疑是要受到惩罚牵连的――之类的。

    不管是多么现实的，不管是多么沾满俗气的，这种程度的准备也应该是必要的。

    在美丽的烟花响彻的天空之下，有的是大量的努力和智慧的付出。

    后宫也是如此。

    在地上盛开着的春之花，夏之花，秋之花，冬之花――。

    大家姿态各异，开花的时期也是各不相同。

    本来，她们就是不可能在一个花园中盛开的花朵们。

    而我是独占着这个不可能花园中的幸福的主人――才不是吧，我最近在想我会不会是她们的「庭师」什么的。不过想着「好羡慕啊」的那些家伙们，是把我想做是前者的就是了……

    但是，就算如此，我认为这个花园还是美丽的。

    就算有了庭师，这也是无法改变的事实。

    她们是不会枯萎的。

第十一卷 #10 家庭会议是修罗场

    烟花大会结束解散之后，回到房间冲完浴缓过气来的时候，已经是晚上十点了。这之后既不是万人迷的时间也不是后宫的时间，而是属于我大学习的时间了。

    我是个努力学习的书呆子，是个在修学旅行的客车上也如此这般地学习着的笨蛋，请多多指教，带了一套的参考书和问题集，当然字典也全带上了（啊啊，好想要电子字典啊！）。虽然也有在这三天两夜的旅行中放下心好好休息一番的考虑方法，不过因为我是一个死读书的书呆子所以不会休息的。在大都会・东京的台场的酒店里学习什么也是别有一番风味的。高二的暑假是最能拉开差距的时间，好好学习。

    在完成了日常的学习清单之后，不经意间抬头看了一下表，发现日期已经更换了。

    公主因为说了要看东京名产物深夜动画档（注：就是TV-TOKYO深夜动画档），所以应该还是醒着的，其他人应该已经都睡了吧。

    「恩……」

    用了爱用的眼药水之后，好好地舒了一口气。

    虽然稍微有点睡意，不过我还能再嗨下去。反正明天也就是买了土特产之后就回家的打算，就算睡眠不足也可以在新干线上补觉，所以完全没有问题。到凌晨两点以前，就来看一下英语的长篇阅读吧，在不依靠字典的情况下。

    在英语单词在脑中筹集运转下，阅读着从纽约最新新闻里出题的文章，当我差不多明白了它讲的是关于一家大企业逃避租税的批判型的文章的时候，屋子里响起了打钟的铃声，我情不自禁地从椅子上站起身。

    ……啊啊，是房间的门铃啊。

    酒店里的门铃，原来不是装饰品啊。

    还想着是谁会在这种时候过来敲门呢，一打开门，在走廊上站着的是穿着私服的夏川真凉。头发好好整理过了，还难得的在衬衫的外面又套了一件夹克，手上还带着手包。看来不是那种去便利店一趟的意思呢。

    「楼下有车等着。给你三分钟准备时间。」

    「要去哪里啊，在这种深更半夜里？」

    「又没关系，反正你也醒着在学习吧？」

    不愧是真凉童鞋，完全看穿了我的行动轨迹。

    「白天你也陪了那三个人了，所以这次就轮到陪我的回合了哦」

    「难道不是回去的时候再赔偿的吗？」

    「我倒是这么打算的，但是预定计划有所变动。」

    恩。

    这句从真凉口中说出的借口，完全没有带有平时那种反复无常的感觉。看来应该是真的预定计划有变动吧。

    让真凉的预定计划改变的人的话，现在我心里已经大致有数了。

    「我知道了，我陪你去就是了。」

    我简单地整理了一下头发，把钱包塞进裤子的口袋里，便和真凉一起走出了酒店。坐上了在门前的大转盘那里待机的高级轿车。我还想着司机会不会是安大哥呢，却没想到时一个六十左右的品行良好的大叔。「出发了」用冷淡的声音告知之后，车子便开始前进了。

    坐在滑走在首都高上的高级轿车中，真凉沉默着。

    想问真凉的事情如山高，但是因为不清楚司机先生是不是真凉的同伴，所以也放弃了用自己下蹩脚的聊天技术问话，而将目光集中在车窗外的风景之中。万幸的是，对于我这个乡下人而言，这并不是一件无聊的事情。哎呀，好壮观的东京之夜啊。店家也有好多开着，汽车也在不停地奔走着，在我们那里深夜里还在奔走着的也只有流浪猫和暴走族了。

    「锐太，你怎么看东京的？」

    还以为突然之间想说什么的，却没想到是这种笼统的问题。

    「问我怎么看，当然是日本的首都咯」

    「有那种憧憬的心情吗？想在东京这里住下去什么的」

    「恩……」

    老实说，这种事情想都没想过。

    住在东京的我。

    假如是这样的话，我就可以去在电视和杂志上看到的很好吃的饭店了，就算不是公主我也可以看到深夜动画档，还可以泡在マニアックな本屋里……这么说起来，我还想去一趟神田的古书街那里呢。

    但是，这么也没有让我达到想住在这里的地步。

    我并没有常常出去下馆子的闲钱，深夜动画档迟一周也能够在网上和bs上看到，マニアックな本屋羽根山市里也不是没有，虽然是没有神田的古书街，但是就算不去也没有什么关系。

    再说回来，既然要准备入学医学部了，也没有那种游戏的闲工夫了吧。

    综上所述，我的答案是。

    「也没有特别的那种想法啦」

    「阿拉，是吗」

    明明我是慎重考虑之后才给出的答案，但是真凉童鞋你的回答还真是冷淡啊。

    「那真凉你呢？」

    「没有哦，我喜欢乡下」

    「我就知道你会这么说。」

    讨厌人群的真凉在东京生活什么的，简直无法想象。从外貌上来看的话算是自演乙里的都会派呢，不过并不只能因为外观就会住在东京的。

    「在这三天里，在观察了大家之后我也想了想，人类是分为两种的」

    「憧憬着东京的，和不憧憬东京的？」

    「能够接受环境刺激的，和不能够接受的两种。我和锐太你，还有春D同学都是后者。不管环境如何，我们想做的事情也不会有任何改变。不管是东京也好羽根山市也好，我想都是一样的。因为在哪里都能住得下去，所以也没有非要住在东京的理由。」

    千和怎么样我是不知道，但是我的确是如此。刚才那会就是和家里一样还在学习。只要有桌子和参考书的话，不管在哪里都能够努力学习。

    「冬海同学的话虽然多少容易感情用事，但是那种最后还是会回到乡下的tape哦。就算一时间是在东京居住，我想到最后她还是会回到羽根山市的」

    不知为何，我总有一种我也懂的感觉。

    「那，公主呢？」

    「秋同学是那种会随着环境变化而产生巨大变化的那种tape。这到底算是好还是坏我也不太清楚，不过如果她住在东京的话，她可能会成为另一个人的吧」

    这还事稍微有点意外的。

    「是这样吗。别看公主那副模样，其实也是很刚强的，我觉得她是不会被都市所熏染的」

    「那只是锐太你的愿望不是吗？」

    还真是意外的回答。

    「才，才没有那回事呢，我也一直很希望公主能够成长哦，如果上京对公主是有利的话，我高兴还来不及呢。」

    公主要去东京？

    从我的身边消失不见？

    我的公主她？

    那个可爱的优雅的温柔的但又要强的，明明一直坚持着中二病但却又有一点害羞的小女孩，my sweet heart？

    这种事情，

    这种事情！

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「冷静一点锐太，这只是假设的说法。」

    「啊？啊啊……是这么回事，这是假设而已啊」

    哈―。吓死我了。

    没想到前途竟会如此黑暗。怎么办。「漆黑的绝望」这句话的意思我觉得我是我首次感觉到了。

    「先不管秋同学到了东京之后是否会改变，距离的问题的话是一定的对吧？」

    「距离？」

    「如果秋同学要上京了，那你的后宫不就不能完成了吗」

    「………………」

    「一个远距离的恋爱后宫之类的我可是听都没有听过。万一秋同学去了东京或者其他的城市上学了，你准备怎么办？」

    何等的粗心，这种可能性我竟然是第一次才考虑到。

    千和和爱酱都是本地的进学志愿这点我是知道的。千和是神通大学的教育部，而爱酱是法学部。虽然千和那里在成绩上是有点难，但是当第一志愿落选之后应该也是会去邻镇的大学的吧。

    但是，公主的志愿，我却都没听她提起过……。

    是考虑准备去东京的大学而不是本地的吗？

    根据她的最近的活动倾向来看，进学美术系的专业学校或者大学也是可能的。在这种情况下，羽根山市里并没有一个适合的大学……

    「真凉啊，你这个问题，就有矛盾了。」

    「阿拉，哪里有矛盾？」

    「你说你没听说过远距离的后宫，那，你有听说过身边的后宫吗？」

    真凉噗地就笑了出来。

    「没有呢。我这个问题，还真的是蠢问题啊。」

    「是吧？后宫这个事情本身就是异常的，远距离也好近距离也好，就算在意也是没用啊」

    总算扛过了一波真凉的「攻击」，然而背后已冷汗四流。

    我是为着公主的成长而开心，原本也应该是全力支持她想做的事的。这份心情不是伪造的，我发誓。

    但是当听到公主要上京的时候，胸中那份苦涩的心情也是事实。

    ……恩。

    我，其实是那种独占欲很强的人吗？

    不知什么时候，车子已经从首都高上下来了，在十字路口的红绿灯下等待着信号变更。看了一下红绿灯下的路标表示牌，便看到了「六本木」这几个字。这是一个电视台和大使馆密集在一起，经常能够从新闻里听到的大街的名字。深夜一点的这个时候在这里还聚集着和节日祭那样的人数。也能从车内听到外面英语中文的对话声。看向外面，能够知道是日本人的也只有差不多一半的程度，皮肤头发眼睛的颜色各不相同的人占了另一半。虽然这是一幅混杂着各国人种的风景，但是当人行道的信号变为绿灯之后，过马路的整齐有序的样子不管怎么看都和日本差不多，我也不知为啥就放心了下来。

    车子开过了十字路口之后又接着开了一会，最后停在了一个高层建筑的门前，左右两侧各是一座狮子的雕像，并挂着美国的国旗，外观上就好像是一座筑城一般，在看到一旁待机的服务生之后，我便知道这是一家酒店了。和我们住的那家商业酒店完全不一样的豪华星级酒店。

    「就是这哦」

    向司机表示谢意之后，真凉便下了车，走进了玄关。就像和服务员交流了一般，行了一个淑女的礼，什么话也没说。而我则提心吊胆地跟着她的银发后面一起坐进了电梯里。电梯以见都没有见过的速度刷新着代表楼层数的数字，最后停在了最高层50f。

    这里是一家蓝光色调的酒吧。

    好像这里只面向与酒店的客人和其会面者的，真凉在和接待的服务员对话着。就和刚才的那个服务员交谈的感觉一样，这一切她都早已习惯了的感觉。这是一幕让我痛感至今为止生活世界不一样的画面。我，几乎都没怎么住过酒店。除去修学旅行的那时候，也只有小六的时候和春D一家子去伊势志摩的酒店之住过一次，我想那是第一次也是最后一次吧。

    在店员的领路下，我们来到了里面的座位上，那里已有两位客人坐着了。

    裹着一身白色的西装，端庄的脸孔的一位中年男士。虽然只见过一面，但是这却是一张无法忘记的脸孔。他单手拿着玻璃高脚杯，饶有兴趣地看着我的脸。（岳父的脸怎么能够忘，笑）

    真凉的亲生父亲，夏川凉尔。

    「呀啊，季堂锐太君，好好享受了盛夏了吗？」

    「……马马虎虎吧」

    低声回答之后，我将目光转向了父亲旁边的那位女性。

    一头漂亮的金发加上那蓝色的眼睛，身着一身红色的礼服的白人女性，胸口的衣领大胆地敞开着，丰满的欧派差不多都快要溢出来的感觉。Gorgeous（美丽动人的，光彩夺目的），dynamite（极好的），这两个单词从我脑中冒出。

    在老的西方电影中出演「担当坏人的美女一枚」这样的感觉的，虽然很美但是却无法给人带来深刻印象的女性。

    「hi，boy，晚上好」

    虽然日本语烂的可以，但是声音却是潮气蓬勃的样子。

    这位女性是谁我大致已经可以想象地出来了。将视线转到真凉身上，要求说明，然后便得到了和想的一样的回答。

    「玛丽莎・夏川，真那的母亲」

    不过她对于真凉而言也应该算是继母的人，用「真那的母亲」这种说法也给人一种疏远的感觉。但是被这么说的那个人却并没有在意，在那里一脸笑嘻嘻的笑容。

    「yes，我是玛丽，请杀了我呗」（コロシテください，玛丽说错，应是よろしてください，下同）

    把我叫到这个地方来，是想要依靠我这点我是很开心啦。

    但是，为什么会是在东京，这个很像是夏川家的家庭会议里来呢？

    「我现在，比起在羽根山那里而言还是待在这里的时间多，刚好又听说真凉也到了东京，所有就想趁着这个机会来说一下。」

    就像看透了我的心情一样，父亲解释道。

    但是，我的疑问并不是这个。

    这个难得，如果没有什么理由的话便不会想到要和女儿见面谈话的。换成「普通的父女」的话，会在这种深夜里，把女儿叫到酒吧里来问话吗？凌晨两点左右是符合父亲的时间，场地定在酒吧，也是因为父亲想要喝酒，而孩子那边是否合适，却是一点也没有想到。

    「近况如何？比如那个『帕琪柠檬』的杂志，能够再生的起来不？」

    「虽然计划还是刚刚起步，但是还是有希望的。帕琪柠檬的编辑长是一个优秀的人才，而且也与新入公司的成员协作地很好。」

    「如果是这么优秀的编辑长的话，那为什么杂志会濒临倒闭呢？」

    「话也不能这么说，在调查结果之后表明，虽然有着时流的变化和社员的脱离等等众多的因素之外，最重要的原因则是来自出版社内部的干涉。」

    「内部的干涉？」

    「伪柠檬出版社的主力商品是面向商业的自我启发本。和面向青少年的时尚杂志完全就是两回事。将其独立部署并给编辑部自由那还好说，但是公司却向其加入了各种各样的要求和指示，我也听说经常因为这样而发生着让现场各种混乱的事情，我准备先从这里开始改革。」

    「你是说让它从总公司的影响力里分离出来，让它那个编辑部自由行事的意思」

    「和伪柠檬出版社的常务见面交谈之后，和他说如果不同意这个条件的话，就无法做到资本投入，如此让他同意了。给予编辑长独占的权限和资金的话，帕琪柠檬一定会再生的。」

    父亲将他的视线放在摇晃的酒杯上，透过酒杯看着我。

    「季堂君，你是怎么想的呢？」

    「我觉得真凉她说的对。水木米康编辑长是一位优秀的人才。虽然只是暂时行动了一会，但关于这点却已十分明白了。」

    「你凭什么判断她是优秀的呢？」

    「不管是叫来给杂志的摄影的摄影师们也好，还是化妆师也好，都信赖着她。不光是这样，就连住宿的酒店里的成员和去的烤肉店的老板也好，都能感受到对她才能的认可。被这么多的各行各业的人信赖尊敬着的人，不可能是无能之人。」

    「请杀了我&#9834;」

    玛丽小姐笑嘻嘻地强势点着头。虽然不太懂日语，但是好像她挺中意我的。我的脸就有这么好笑吗？

    点的「perrier」也被送了上来。尝了一口装满了玻璃杯的这玩意……什么嘛，不就是碳酸饮料吗。不过好喝，下次买点吧。不知道要多少钱呢。

    父亲将杯中剩下的残余一口饮尽，又从服务生那里取了一杯过来。

    「就算她是很优秀，但是在时流和环境的变化下，什么也做不到。少数人的才能与努力，在时代面前也是无力的。」

    「你的意思是帕琪柠檬已经落后于时代了吗？」

    「我并不仅仅只在说它哦，杂志的有点是它的速报性和阅览性，而这些只要有web就够了，杂志本来就是以读完就扔作为前提的，更何况还有很多人只挑着有趣的文章看的。而对于他们来说，web的亲和性简直就是绝赞的。差不多可以说，纸质媒体它的历史职责已经结束了吧。漫画的单行本和小说的特点，还有文库本，是因为有点收藏方面的价值才存活下来的，杂志除了全面移向web以外别无他法。」（其实我这里是想翻成我不仅仅是在说帕琪柠檬，我是在说现行的杂志，都是垃圾的=。=）

    全部都是对的。

    然而父亲指出的东西，我们早就已经交流过了。

    所以接下来就是，真凉的反击。

    「父亲，这个结论太过轻率了。」

    「恩……？」

    「杂志这种东西每个月被摆在书店是有其意义的，第一个是起到作为标注性建筑的作用，担任商标战略的核心的这点机能是无法无视的。还有就是对父亲你提出的web具有压倒性的便利性有异议，相反的来说，现在不过仅仅是通过『电视上的人气』『通过杂志介绍』才能有其强烈的效果才对。」

    「我喜欢的漫画也是，经过艺人在节目和杂志上介绍说『这个超级有趣哦』，才会卖的大红大紫的呢」

    一边为真凉做出援护射击，一边偷看着父亲的反应。

    父亲还是没有将手中的杯子放下来。

    「你们的意见也确实有点道理，但是，最后如果卖不出去一切都是空的。想要有能够代表自己的商标的事是，首先要先卖得出去，然后又很多人去看，之后才会有的事情。」

    「所以，我们要加上附加价值。」

    「附加价值，你指的是附录的东西吗。但是这又是一大笔开销吧。伪柠檬出版社也不是一家很大的公司，真凉你拿到的资金也没有那么多。在附录的竞争上是必然会输给那些大型公司所发行的杂志的，事实上，也正是因为输了所以才会休刊的不是吗」

    这句话，又是实话。

    这个大叔，果然不愧是领导夏川企业的总帅，就连是说成企业组里的细枝末节也可以的伪柠檬出版社，其中的一个部门的事情，也能够了解到如此地步。他作为父亲而言确实是最渣的，让人恼火的一个大叔，但是拥有着站立于凡人之上的才能也是事实。

    但是，我们也会朝着上方前行。

    真凉和我，还有自演乙的大家。

    「父亲也意外地墨守成规呢」

    「……怎么说？」

    「说起附加价值就只能想到附录什么的，就好像昭和时期的人一样不是吗。对吧，锐太」

    「幼稚园的时候我也求过妈妈买，那种有附送英雄变身装置的杂志的。而这种杂志的附录，基本上从那时候开始就没什么进步吧」

    父亲将拿着的酒杯放回了桌子上。

    微醉的眼神中带着锐利的目光。

    「那么，你们准备带上什么样的附加价值呢？」

    「活动。给予购入杂志的人及其好友，与上帕琪柠檬杂志的模特们一起的联欢会，由杂志介绍的服装搭配的试穿会，加上摄影会，还有周边的贩卖，又或是通过杂志介绍的糖果的试食会等等活动的参加权。」

    「不错的想法，但是，这又要花上不少的开销，市中心的活动会场定期的预约什么的也……」

    「无须担心，活动是在羽根山市展开的。」

    「羽根山！？那个超乡下的地方吗」

    明明还被乘坐本地的名士呢，还真敢说出这种过分的话啊这个大叔。

    嘛，不过超乡下这点也完全没有异议。

    「因为，难得出版社也在羽根山市不是吗。市内也有好多建造完毕几乎没怎么用过的礼堂和文化馆，租用价格也很便宜，所以可以采用，这些锐太都帮我调查过了。」

    「我经常去的图书馆旁边有个联建的礼堂，一直都是一副萧条冷清的样子。而且建筑物又很新，就想着这样放着就太浪费了什么的」

    将税金胡乱话费，这便是箱物行政的弊端之处，也是这个时候应该利用的东西。

    （箱物行政：指的是为了公共目的也建设的设备或建筑，不管是否完成，目标在于计划或者施行失败后所投入的税金纳入己用作为目的的行政方式。）

    「但是，在那种乡下开展活动会有人来吗？」

    「这里倒不如说是正因如此才更应该将乡下当做自己的武器。紧密地贴合本地特色，将城市的那一部分体现出来！帕琪柠檬的编辑方针也会，从市中心开始向地方发散出去，我们这里流行着这种服装搭配，这种糖果比较受人欢迎，这样的企画和情报，也将会以羽根山市作为中心向周围扩散出去，而和我们竞争的其他杂志就和笨蛋议案也能够一个劲地只知道东京东京东京，我想这就是我们之间的差距了。」

    「可是，展开活动地点如果是羽根山市的话，不太合全国读者的兴趣和胃口的吧」

    「从结果上来说是这样的吗？不管在哪里都是日本的地方城市，这种普通的想法才是，现在我们这个时代人的现实理想。他们并不没有像父亲那样是出世・名誉・金钱至上的世界观。那种憧憬着虚荣的象征的『东京』的人，现在已经很少了。所以我们才应该在羽根山市分出胜负。」

    真凉的口吻与平时的不同，带着一股认真感。这里正是分出胜负的关键点，声音也带入了她的力量。

    父亲沉默了，端正了在沙发上的坐姿，抱起了自己的胳膊。

    旁边则是又将酒杯中的酒饮尽的玛丽小姐说着「请杀了我&#9834;」拜托着续杯。多么有自我节奏的人啊。

    「是吗，是吗，你们好好想过了呢，我觉得这是个有趣的方案啊」

    与他给出的肯定的语气相反，我并没有看到父亲被说服的样子。不过说是想否定我和真凉的话，倒不如说是单纯的不感兴趣。

    总的来说，就是这么回事。

    这个父亲，说是没有期待真凉的成功，更不如说是压根就「没期望过」。

    在真凉重建帕琪柠檬失败之后，说着「如何，世上没有顺心如意的事吧」的话，板着脸对她进行说教，然后开开心心地推进着政治结婚，这才是他的目的。

    这种事情，我和真凉也早已经知道了。

    预料之中，预想之内，预测全中。

    正是因为如此，看我这一手！

    「还有，我也作为一个读者模特参加了。被称为瑞典的社交界『宝石』的我，夏川真凉。」

    父亲的眼睛，咔地睁开了。

    从沙发上站了起来，用热情高涨的音调说道。

    「不错啊！这才是，所谓的附加价值啊」

    「谢谢夸奖」

    真凉微笑着回答道。

    而我则稍微带了一点复杂的感觉。

    刚才，父亲口中说的「附加价值」，指的并不是附录也不是活动的参加权。而是真凉那作为政治结婚道具的附加价值。

    真凉将会披上一层，并不仅仅作为一位美人，而是作为读者模特获得人气的外壳。一个人气模特是自己的妻子这件事，对于男人的自尊心而言就是最好的奉承。放在政治结婚的市场上，身价自然会水涨船高，当然，夏川家的当家的自然也会享受在这光环之下。

    「难得见面了，那你就来看看这个吧。」

    父亲向真凉递过来了一个平板，上面显示着的是一个穿着西装的年轻男士的人物简介。一起连列着的有学历，学位，家室。就算是迟钝的我，也明白了这是啥。这是相亲时用的资料。滑动画面，出现的是一个接一个的尖子们的画像。

    看着好像石化了的真凉的小脸蛋，父亲脸上浮现出了笑容。

    「在我的观点上来看，我觉得四菱企业的二少爷是不错的，你对他的印象如何？」

    「就这些资料来看，什么感觉都没有」

    「政治结婚，和资料结婚是一回事哦」

    若无其事地大放言辞的父亲，完全没有一点惭愧的表现。

    这个男的……。

    是只把人，把自己的女儿，仅仅的只看做一件道具吗。

    恋爱，也是如此吗。

    这个夏川凉尔，是把喜恶和恋慕，所有的一切都还原成了商业里面的一个要素了。

    换个说，那就是究极体的恋爱反对者。

    真凉的母亲索菲亚小姐曾经说过。「我们两个人，正是因为有了那段燃烧的恋情，所以才失败了」「所以他下定决心，要把恋爱要素从人生去排除出去」

    这个父亲，和真凉的母亲产生了一段燃烧的恋情？

    从他现在的样子完全想象不出来。

    在这种冷酷刻薄的态度背后，是对恋爱深深的绝望吗……。

    「季堂君，你是怎么想的呢？」

    很唐突地将话柄甩给了我。

    我先吐了一口气，整理了一下自己的感情。

    「不管哪个，都很配真凉，都是好男人，如果是他们的话，身边一定会有更多的好女人的吧」

    「有一个真凉还不够的意思吗？」

    「倒不如说是，他们无法掌控真凉吧。你也知道的，对付真凉的话一般方法是行不通的。还会把周围的人卷进各种麻烦里，折腾着周围的人。作为前男友的我很清楚这点。你的大小姐，可不是那种在成为人妻之后就会收敛的人」

    在一旁的真凉“呼”地轻笑了起来，虽然没发出声不过我是知道的。

    父亲的嘴做出了へ的样子沉默了，叹了口大气，翘起了二郎腿。

    看来是觉得我说的还是有点在理的吧。

    这也是必然的。就算再烂也是她的父亲。女儿的性格，和为人，也应该是十分了解的。也算被我戳到了痛处了。

    看来终于从这个大叔那里扳回了一局啊，不容易，心里痛快不少了。

    「……那我们先回到刚才从地方开始发展的话题吧，想要实施起来的话，先不说预算，人才是必须的吧，特别是那种有着运营活动的know-how（技术）的员工是不可缺少的是吧。」

    「不愧是父亲，就如您所说的一样。」

    「那这样吧，这块就让我来搞定吧」

    父亲的表情已经恢复到了常态，明明在我们来之前已经喝了不少，但是却丝毫看不到喝醉的样子。

    「你懂得吧，真凉。这并不是对女儿的温情慰问。而是作为夏川组总帅的投资。不要背叛我的期待啊。」

    「嗨，这点我很清楚。」

    真凉朝我微笑着投来视线。

    「难懂的事情，完了？」

    玛丽小姐用着只言片语的日本语说道。像是故意一般地皱起了眉头，用手指按摩着太阳穴。看来这个人，和自己的女儿不一样，是一个直性子的人啊。

    「锐―太，想打听的事，我有，请杀了我（强调语气）」

    「诶，问我？」

    「我，听说，真那，朋友，交到了。」

    虽然是一个单词一个单词表达的日本语，但是想说的意思已经传达给我了。

    我也用着和她一样的一个单词一个单词把我的回答传达给了她。

    「有，公主，松鼠子，朋友」

    「哦。公主。Princess？」

    「yes」

    公主是天使是女神，也是公主大人，毫无意义。

    听完之后，玛丽小姐用双手盖住了自己的脸，双肩微微地振动着。怎么了，我的回答，很奇怪吗？

    心中略感不安的时候，父亲伸出手抚摸着她的后背并递出了手帕，玛丽小姐接过手帕，突然地就抽泣起来。这样之后，我才终于反应过来，她这是哭了。

    玛丽小姐一边哭着一边用着流利的英语和父亲说着什么。父亲也点头了好多次。真凉也是一脸复杂的表情，而我这里咋是一脸懵逼。

    「她是在为真那交到朋友而高兴。」

    父亲说明道，不管怎样我是明白了她是喜极而泣的。恩，外国人的感情表现的激烈程度，我也很好地了解到了。

    「她说，真那交到朋友，这真的是第一次。原来还因为把她带到日本来多少有点不安，这真的是太好了。」

    「锐太，谢谢，谢谢，请杀了我（强调语气）」

    「啊不，我也并没有做什么。」

    向我表达了这么热烈的感谢和自杀的愿望，我这边真的很困扰啊。

    寻求帮助的我朝邻座看了过去，只见我的银发同伙静静地摇了摇头。

    「醉了一般都是这样的。不过没醉的时候她却是一个严厉的人。」

    就这幅样子，真的很难想象出来，在白天遇见了应该是另一幅表情了吧。

    「虽说如此，但是这几年却很少见到她醉的样子。」

    「……」

    那看来她不是一个废人啊。

    而此时的这位废人小姐，强行地将我的脸掰了回去。哇，这对心脏不太好，请别把这张妖颜再贴过来了。

    「还有，还有一件事，想打听，真那，恋爱了？」

    「……啊，这个。那个」

    我情不自禁地将视线移开了。

    这十有八九说的是熏的事情。真那那家伙，完全被自己的妈妈看穿了心事吗。嘛，那确实是连像我这样迟钝的人都能感觉出来的事情来着。

    「是怎么样的男孩？请杀了我（请告诉我）」

    「这个的话，就有点……」

    刚准备先从这里逃出去的时候，真凉爽快地坦白了。

    「游井熏。在男生与女生中人气都很高的一个美少年，无懈可击的优等生。是个配得上真那的人。」

    「两个人，恋人？」

    「不，好像连告白都没有过。不过真那的那种害羞满满的娇电波，估计连正经地说话都没有过吧」

    这样喋喋不休地说出来真的好吗，被真那听到了肯定是会发火的啦。

    玛丽小姐则是保持着玛丽小姐的样子，抱着头喊着「oh……」。估计也是在埋怨着吧，到底在磨蹭什么之类的吧。

    「游井？」

    父亲则是嘟囔着这个名字。

    「好像在哪里听过这个名字一样，说起羽根山的游井的话……」

    就好像是在思考着什么的样子，父亲用手指敲击着桌子。

    这个时候，传来了振动的声音，父亲从裤子的口袋中取出了手机，看了画面之后眉头就皱了起来。

    「我要先离开了，突然之间有工作了。」

    在这种深夜发来的工作联络。这个人也有着自己的各种各样的勤劳啊。

    「真凉和季堂君的话我会让车把你们送回去的，和门口的服务生说了他就知道的，玛丽，你……」

    「游井，游井熏，请杀了我~（再来一杯）」

    「……是吗，那你注意别喝多了啊。」

    拍了一下趴在桌子上摇头晃脑的妻子的后背，父亲离开了。

    「那我们也告辞了吧」

    「也是呢」

    再继续追根到底地问下去的话，这边也是很困扰的。

    …………呼。

    参加别人家的家庭会议，真的是劳身伤神啊。明明只是一个小时的事情，却感觉像是连续说了三个小时的议论一样。

    但是怎么说呢，总有一种杀出重围的感觉呢……。

    至少，并不会向之前那次在车里和父亲两个人单独谈话的时候，被单方面地虐杀了。我也说出了这边想说的话，也做出了超出对方意料之内的事情。

    总之先高举战果，不好好地庆祝不行吧？

    ◆

    走出就把之后坐着电梯下楼，准备朝着司机待机的那个玄关走去的时候，我的手腕被真凉拉住了。

    「怎么了啊，要去厕所吗？」

    真凉没有回答。

    一言不发地把我带到了厕所的旁边，站在大厅的门口服务生看不到的地方，然后突然地抱住了我。（译：呀~~真凉党头顶青天）

    「锐太……」

    将脸埋在我的胸里，真凉细细低语着。（校：告诉我，第一眼看成‘将我的脸埋在胸里’的，不只是我一个人！）

    刚才的那种气势万丈，和崇高的父亲对峙的身影已消失不见，纤细的肩膀和并不宽阔的背部，微微地颤动着。

    「我，真的能够战胜他吗，战胜那个可怕的男人吗」

    「没关系，你什么也不用担心」

    作为当事人的真凉，在这次会面中受到的压力远远在我之上。说是理所当然也算是理所当然了，毕竟还特地被怂恿着看了相亲的资料呢。

    「你可是夏川真凉。就和我刚才说的一样的女人，怎么会甘心成为一个道具呢。我会在你身边的，自演乙的大家也会和你在一起的。绝对会做出成果。我们不就是为了这个，才来到东京的吗？」

    真凉还是没有抬起头。

    「咋了咋了，不是已经从那个父亲那里得到了助力了吗。还是活动的技术人员的助力，简直是大丰收啊。正是为了让他说出这句话，你才会说出你自己也会作为模特参加活动的吧，有错吗？」

    这里终于，真凉把脸抬了起来。

    隐约已经湿润的眼角之中，不安又在摇摆着。

    「……诶诶，没错哟」

    「那么，就不用担心什么了。今夜的对决，是你……不，是我们胜利了。没错吧，真凉。」

    这里终于，真凉又露出了笑容。

    「稍微累了，好像有点气馁起来了。」

    「睡一觉之后，你就能恢复到原来的状态了」

    当身体要分开的时候，手腕又被抓住拉了过去。

    曾是共犯者的我们，现在则是作为强敌的，我的元・假女友的双颊，明明没有喝任何酒，却是满脸通红。

    「比起睡觉，还有一种更能够让我恢复元气的方法在……想听吗？」

    「哈？」

    啊。

    这个展开，总感觉我有印象，各种既视感。

    「真凉，你接下来要说『我想要蹭蹭』」

    「我想要蹭蹭。」

    我的预料全中，然而真凉却并没有发出「……哈！？」的动摇，而是直接开始了蹭蹭活动。这种也不获得我的许可不容分说的做法，真不愧是她。

    看着在我胸前莎莎莎摆来摆去的银发。

    「想来，像这样的蹭蹭也是好久没有过了啊」

    「那不是因为我们是对手吗蹭，现在也仅仅是因为利益一致才一起协力共渡难关的蹭，所以这种蹭蹭，就是这么一回事蹭。」

    「你这么一说，倒也是这么一回事。」

    差点就忘记这回事了。

    没错，我们假如没有这层关系的话――甚至连好好面对面，像这样的抱在一起，都是不可能的。

    恋爱反对者。

    真的是，一种麻烦的生物啊。

    如果觉得这样活着很麻烦的话，或许干脆变成恋爱脑更好吧。或许那样活着能够更享受人生吧。

    就这样一直钻反对的牛角尖的话，继续背朝着恋爱生活下去的话，我到底会变成什么样呢。

    ……总有一天，会变成像真凉的父亲一样的男人吗？

    一直朝着成为医生的梦想前进，然后在剑指后宫的日子里，我也会成为那样的冷酷心中满是得失的男人吗？

    把千和真凉公主还有爱酱，当做自己的道具吗……。

第十一卷 #11 礼品是修罗场

    到了第四天的早上。

    虽然是终于习惯了床板的硬度，但是今天却要和它和这件房间说再见了。今天也是最后一天能从窗户向下眺望东京的风景的日子了――但是，这个酒店周围全部都是公寓，也没有太多的大都市的感觉。提起台场给大家的印象一般都是商业设施和活动会场之类的，但是在那里人们也是好好地过着日子的。真是一场扩宽视野的旅行啊。

    在这四天三夜的旅行中，终于迎来了高潮。

    最后的一项活动，在东京站立购买手信。

    虽然我觉得土特产这玩意吧，就别取材了，自己想买啥就买啥就好了。但是编辑长却说，

    「如果连土特产上面都不能体现出你们的品味的话那我这里就伤脑筋了。大家会为自己在意的人买怎样的万人迷土特产回去呢，全国的读者都在期待着你们的答案呢得斯得斯！」

    原来如此，是这么一说啊。

    这么看来jk为自己喜欢的男生带回去了木刀或者熊的木雕品回去的话，评价应该是会下降的吧。受欢迎的物品并不是万人迷的物品。

    「也就是说，想一下要给锐君送什么礼物就行了咯？」

    「得斯得斯，嘛，虽然本人就在这里，但是还请抱着这种想法好好思考一下得斯。」

    一脸若无其事地回答着的编辑长。我没和她说过关于我和千和她们之间的关系，而她也没问过「你们四个人都是喜欢季堂氏的吗？是后宫吗得斯？」之类的话。不过在这四天里也应该看出来了吧。这点上倒是大人的作风。

    从旁观者的角度看来，这也算是异常的情况了。

    那么实际上，她到底是怎么看待我们的呢……。

    ――嘛，这个问题先放一边。

    进入了刚来的时候各种迷路的东京站里后，我们朝着土特产店的区域前行着。东京站内部空间很大。卖点心便当还有家常菜的店遍地都是，不管哪家都打着「杂志和电视上所推荐的商品！」「艺人OOO所推荐的商品！」这样宛如大甩卖时打出的标语。简直就和昨天真凉所说的一样。就算说是网络全盛时期，这一点还是无法改变的。

    口兼体正直，我也买了「获得杂志人气榜第一！」标语的稻荷寿司店的名为「芥末油炸豆腐」商品。恩，是怎么样的味道呢？待会在回去的新干线上尝一下吧。

    大家为了购买各自的土特产先暂时解散了，一小时之后在集合。

    但是吧，朋友很少的我需要买的东西也没有那么多。我想想啊，有熏的那份，在补习班里就可以给他，在义理上还要给最上夕罗带一份，再买点点心送到爆炸头医生的医院去吧，接待员姐姐的一份，复健室大家的一份，就这些了吧。

    好想给熏带点精致的礼物回去啊。

    在我们说起来东京旅游的时候，总觉得他有点寂寞嘻嘻的感觉。好像是因为家里的事情，几乎都没怎么出去旅游过。熏自己没有怎么说过，而我也没怎么去问过他关于这方面的事情。他的家庭环境到底是怎样的呢。或许和说没见过大海的公主的家庭环境差不多，其实家里是经营一家大店的那种也说不一定啊。

    熏喜欢甜的东西。

    那么这么想来要送的就是点心了，所以选择的范围也就大了。

    …………太大了！

    「买哪个比较好呢？」

    如果是自己买的话，就按照自己的喜好买就行了，但是给别人买的话，想买符合他喜好的那就有点难了。

    万一他说「对不起啊，我，真的不喜欢吃豆沙」那可咋整，一想到这个我也真的陷入了束手无策的地步。也并不是带「东京雏鸡」或者「东京香蕉」不行什么的，只是觉得，难得要带给他了，那就最好能看到他那开心的笑容。并不是那种「好棒啊！这是我在电视上看到过的东西耶！早就想吃吃看了！」来自亲友虚伪的笑容。

    （东京ばな奈　东京ひよこ两者都是东京有名的特产点心。）

    ――在纠结的过程中时光飞逝，距离集合时间还有不到三十分钟。

    这里就先用短信问一下爱酱吧。

    在车站里那就以等人闻名的地点「银之铃」和爱酱汇合之后，她双手早已提满了纸袋。

    「这又陷入了买买买的魔怔里了吗」

    「因为要送的人多嘛。风纪委员里的大家的份，同班同学的份，只算这些就有三十人上下了。这之后还有爸爸和弟弟的份，还有也算上了要送给邻里之间礼物的那份呢。啊，爸爸那边公司送人的那份也要去买！一想到这些就放心不下，就又控制不住自己往店里跑去买买买了。」

    不愧是管理着冬海家家计的爱酱，想法都已经是主妇型的了。

    我帮她拿了一半的行李之后问道，

    「我想给熏带点礼物回去，但是我想不好给他带啥。」

    「他的话，最喜欢甜的东西了哦？硬要说的话最喜欢草莓吧。」

    「哦哦，是这样吗！」

    想起来熏在学校的小卖部里买中饭的时候带的饮品，八成都是「草莓牛奶」来着。

    「草莓的甜点有哪些种类啊？」

    「刚才我在东京香蕉的店里看到有在卖用草莓奶油做的西式蛋糕（sponge cake）哟」

    「这个不错啊！就它了！」

    在谁都知道的名店里买的稍微稀有的点心，怎么想来都很精致特别。喜好和知名度两者都满足的best choice。

    「谢谢，不愧是爱酱，真可靠。」

    「呼呼呼，这不是当然的吗？因为我可是你的『正宫』呢&#9834;」

    那在正宫的推荐下给熏买了这个，最卡拉的话就随便给她带点东京香蕉了。虽然也有麦克状的点心在，不过一想到买了这个东西给她的话，万一她脑子一抽筋说了「果然，你喜欢我对吧？」，那就吃不消了。爆炸头医生的话，就给他带了「锦松梅」那家老字号店里的咸亨海味的紫菜盐了。这可是对中年男子，最有效礼品攻击了。医院的接待员姐姐们的话那就是「东京雏鸡」。年长的女性比较多，所以有名的甜点可谓是铁手腕了。复健室里的人的话，因为年轻人比较多的原因，就选择了「现今电视里人气超高」的「东京面包干（东京ラスク）」

    （这里说的其实都是有名的甜点，大家有机会的话可以去东京尝一下，价钱就稍微有点……）

    ――啊不好，还有一个，差点忘记买了。

    「呐，爱酱，给薰买啥比较好呀？」

    「诶？」

    「薰啊，熏的双胞胎妹妹，你认识的吧？」

    不知为何爱酱有一瞬间低了下头。

    「诶诶。毕竟是和薰从小学五年级的时候就认识了，他的“妹妹”的事情我肯定知道的啦」

    「我也想给她买点什么，有什么推荐的吗」

    毕竟之前，她还带了便当来给我吃。

    给了熏带了礼物不给薰带，那就稍微有点负心薄情了。

    「唉，那个，小太。」

    爱酱小叹了一口气。

    「最好别跟那个人缠在一起为好哦。再继续让人际关系复杂下去的话，小太你真的会被击垮的哦」

    「…………」

    这是什么意思呢。

    是，如果把她也加到我的后宫里来的话就会很麻烦，这个意思吗？

    「她和熏不一样，很喜欢恶作剧的。典型的小恶魔tape。没有必要强迫自己的她交往哦，因为那会很累的。」

    「……哦」

    怎么说呢。

    难道爱酱和薰的关系很差吗？

    或许正是因为薰的那种不诚实、盛气凌人的态度这一点，和认真诚实的爱酱水火不相容的关系吧。

    没辙了，给薰的礼物就让我自己来选吧。

    在买完礼物之后，来到集合地点的新干线检票口的时候，大家已经全齐了。

    「哦―，锐君。买了相当多的东西嘛！」

    千和虽然这么说我，不过她自己却买了比爱酱还多的东西，两手两腋都夹满了东西。原本用来装衣服的行李箱里也被塞满了，拉链也没拉紧，啪地一下，「东京雏鸡」的小脸就从箱子里飞了出来。

    「你，这里是塞了几人份的？」

    「数不过来了，总之就先买了很多。」

    厉害。和完全想好再买的我完全不一样。因为不知道目标在哪里，总之在乱砍一气，这简直就是礼物的地毯式轰炸。

    朋友多的人，都是这么想的吧……。对于这真是一个未知的世界。

    另一边，公主也买了很多东西，虽然及不上千和和爱酱的，但是也是提了两大袋的东西。

    「这是给在旅馆工作的大家的份，这个是家人的份，剩下还有……要回家的姐姐的份」

    「优华小姐，今年也要回来了啊」

    优华小姐是在东京的大学学习酒店经营学的女大学生，还是公主的姐姐。在去年暑假回家的之后，因为公主在是否帮助自己旅馆的问题犹豫不止，而导致两人的吵架，引起了公主离家出走的骚动，那时候，在我的，倒不如说是，真凉的活跃表现下，暂且解决了这一事态。

    从这点看来，两姐妹之间的关系看来也挺好的啊……。

    额，

    「等等公主，这是要给在东京上学的姐姐，带东京的特产回去吗？」

    「……！？」

    装着特产的纸袋从公主的手里滑落了。

    「没，没注意到。锐太，怎么办？」

    「冷静一点，不要慌，好吃的东西的话就没问题」

    「我给姐姐买的是skytree的文镇」

    「oh……」

    优华小姐，还有玩书道？倒不如说这玩意想带回去肯定很累，绝对。

    「没关系的，公主亲！这可是可爱的妹妹的礼物呢！喜欢还来不及呢」

    「没错哦，不是有这么一个笑话吗？在东京住的人，反而意外地没有来过这个地方呢」

    真不愧是千和和爱酱的follow（补充）。给礼物的熟练工和收礼物的熟练工的话真的很有份量。公主看来也差不多接受了这个说法，准备买点点心加上这个文镇带回去作为礼物，跑去了一旁的售卖小亭拿出钱包消费了一番。

    好了。

    接下来是真凉桑。

    ……两手空空的状态。

    脚下放着旅行箱，看着我笑嘻嘻的样子，双手抱着自己的胸站在原地。

    「两手空空」

    「你好烦啊！」

    旅行结束的时候，用这种连现在的小学生都不会用到插科打诨的做法，

    真是个不能让人放松警惕的家伙啊真凉。

    「礼物？我是不可能买的不是吗」

    「因为没有送的对象？」

    「相反，就算有那种人在，我也不可能会去给他们送特产的。如果一定要我送的话，那应该是锐太在冥途旅行的时候吧。」

    「啊啊，是吗」

    我绝对要比这个女人活得更久，我在这个时候发誓道。

    「这可不行啊summerriver 小姐。不给男朋友带礼物，这种做法就不像万人迷杂志的样子了呀得斯。」

    「就算有一个不向男人谄媚的读者模特也可以的吧？其他三个人都在献媚勾引了，我这不做点差别化的事情可不行。」

    编辑长这边都已经忠言相告了，而真凉这边却依然毫不在乎。就好像读者模特「summer river」原本就打算是做成一个女王角色一般。

    「那么，就让我们来看一下其他三人的『送给男朋友的礼物』吧得斯」

    「嗨~，那第一个就我先来吧！」

    千和拿出了从「虎屋」买来的羊羹。虽然听是听说过，不过看见实物这还是第一次。用手拿了一下发现还挺沉的，又能感觉到其中的传统和风格。古朴。

    「羊羹的话，一般自己是不会特意去买来吃的不是吗？所以我觉得用来做礼物是很好的！」

    「是、是吗？」

    不是因为不怎么喜欢吃所以才不特地去买的吗？

    「咿呀―，其实我早就想吃一次了呢！虎屋！嘎呜―！」

    千和一不小心就说出了实话。果然还是自己也想吃的原因。

    接下来的是公主的礼物。

    因为送给姐姐的礼物是「文镇」而处于担惊受怕状态的公主取出了东京天空树形状的自动铅笔。

    「锐太，在学习中，也记得要想起我好吗？」

    「卟hiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii！！」

    在车站里，一头猪的嚎叫响彻全场。

    双眼奔泪，上半身激烈地扭动着嚎叫着。

    这头猪就是我。

    为了公主就算成为猪也好河童也好猴子也好，我都能去天竺取经。（西游记的梗）

    「呼呼呼，最后是我了！嗨小太！这是我在槟文样的店里买来的手拭！东京车站限定品，样式是红色砖瓦砌成的车站小屋！」（手拭，也就是日本风格的薄棉布）

    「哦，3Q」

    「……为什么和刚才拿到公主酱的礼物的时候的反应，感觉差别那么大呢？」

    「才没有这种事情哦。我可是人类啦」

    在一旁的编辑长拍着各个礼物的照片，判断谁的礼物是最受欢迎的，也期待着帕琪柠檬读者的反应。

    那接下来。

    因为单方面收礼有点不好意思，所以我也给她们四个买了礼物。

    「我买了很多日本茶的茶叶。今天收到的这些点心就伴着茶下次在部室里吃吧」

    「好啊好啊！羊羹果然就应该配茶呢！」

    「不愧是锐太，茶的话大家就都能品尝了。」

    「想来也是，尽买点心了，都忘记买茶了。不愧是小太。」（这里也有个小知识点，日本的茶饮料和茶都是那种苦涩涩的味道的，能自己家里泡的那种差不多的，和中国那种所谓的加糖的茶饮料不一样，所以常陪着日式点心一起食用，防止腻味）

    「point取得，呜~杂~☆」

    让乙女会的大家都开心了，我这个后宫之主当然也很自豪自己的这个做法，不过大约要除去一个人。

    「季堂氏这茶准备怎么办？是自己泡吗？」

    「我家因为没有双亲，所以做饭也好泡茶也好都是我来做的」

    编辑长佩服地点了点头。

    「看来最受欢迎的礼物的，是季堂氏的茶叶了。」

    谈话接近了尾声，也终于到了要出发的时候了。

    真那和松鼠子并不回羽根山市。

    真那就在这乘坐成田空港特线赶去和母亲汇合，剩下的暑假也将会在LA度过。昨天的事情我们也没有和她说。真凉什么话都没有说的前提下，我也不能做一些多管闲事的事情。（LA：洛杉矶的缩写）

    「再见公主，学校再见」

    「我也祝真那武运昌盛，栗酱也要多保重身体啊。」

    松鼠子「呐呐~」地元气十足地点着头。因为祖母家在葛饰区的原因，果然最后还是会留在这里的。

    「给锐太，这是便当，大家在新干线上吃掉吧」

    曜影⒁痰莨来了五人份的车站便当的袋子。

    「我的话要暂时先留在这里，和编辑长一起把剩下的工作处理掉。家里的事情就全交给你了哦」

    「请安心交给我吧」

    曜影⒁滔衷诼脸生气十足的样子。在之前的公司里工作的时候，这样的表情也没怎么见过。按照这个劲头，杂志的工作一定能够顺利地进行的吧。

    「乙女会的大家，这四天来的摄影辛苦了得斯得斯！」

    笑容盛开的编辑长做出了分别的致辞。

    「收到了最好的素材，接下来就用我们的双手来奉上最强的报导吧！然后我军将高举此篇燃起我等帕琪柠檬复刊的狼烟！真的感谢各位的帮助！」

    「谢谢！」

    四个人也露出了笑容。

    一开始还在想读者模特要做些什么呢。

    不过我觉得，这还真是一次不输给去年海边合宿的充实的东京旅行啊。

    这也都是，

    「多亏了我呢！」（吉娃娃）

    「多亏了我」（真凉）

    「吾在前世早已定下的真理」

    「爱i者要向爱衣・读者进化啦！这样一来帕琪柠檬也将安泰，爱衣酱大重版！」

    ……额。嘛。

    也都是沾了这四人的光了。

    ◆

    归程的新干线的车内。

    大家也因为旅途劳累而精疲力竭了，对话也基本没有。三人座上坐的是我，真凉和公主，双人座坐的是千和和爱酱。大家都按着曜影⒁谈的车票的位置坐着。看来真的是累到连座位夺取战的力气都没有了啊。

    「这车厢里，稍微有点热啊。」

    真凉夸张地用手扇着风，对我说道。

    「怎么可能，不可能不开空调啊。」

    「是不是坏了？从刚才开始就流汗了。真热呢」

    「……？」

    我完全没有这种感觉来着。倒不如说冷空调的效果好到都有点冷了。你看公主都已经穿上外套了。

    「文明的利器不能依靠了的话，那就没办法了，只能依靠人力了呢」

    真凉从包里拿出了五个包装华美的纸包。

    从纸包里取出了一把漂亮的纸扇。在粉色的大地上桔梗之花盛开着。真凉将扇面展开扇动起来。

    「只有我一个人凉快那就不公平了呢，嗨，请往旁边递过去。」

    将剩下的四个纸包分别塞到了我的手上。

    我分别递给了千和爱酱公主各一个过去。

    大家一脸「震惊」的看向真凉。

    「真凉，这个是……」

    「这都是白拿的东西，所以不还也是可以的哦」

    看不到真凉的表情。

    她将自己的脸藏在了大大的扇面之下。

    我忍住自己的笑意说道。

    「我们都还没打算去冥途旅游哦。收下这个也可以吗？」

    真凉将脸朝向窗户一侧一言不发。

    这个不会是，去年的回礼吧？

    现在我们的手机上都挂着的那个「乙」的小挂件的。

    从千和她们三人那里得到的，部员才有的证明。

    「真的是一点也不坦率啊，真凉」

    千和呆若木鸡地说道，然后公主也好爱酱也好都笑了起来，我也情不自禁地笑了起来。真凉转过脸，更加用力地挥动着大大的扇子

    真是一场很棒的旅行。

    终わり良ければすべて良し。

    （all’s well that ends well）（结局好一切都好；引申：吉人自有天相）

第十一卷 #12 熏的报告

    在盂兰节结束之际的那个夏日里。

    在暑假假期中静悄悄的羽根山高校的学生会室里，响起了敲击键盘的声音。

    平成XX年学生会会长选举巡查考察

    学生会书记 游井熏

    这一年度的学生会长选举放在我校史上，也是一件特殊的事件。

    两位校内的知名人士相互对抗，而且两人还是元恋爱对象。对这局面不热情高涨的人反观才更为奇怪。虽然很对不起其他候补人，但是这场选举演变成了「修罗场」，全校学生就感觉在看白天的综艺秀一样观看了这场对决。

    （白天的综艺秀：お昼ワイドショ`，这是一个从1968年开始放送，到1987年的一个家庭主妇的视听综艺节目，一共放了19年，被简称为昼ワイド，因为我找不到前人是怎么翻译的，所以就自己字面翻译了一个。）

    季堂锐太。

    夏川真凉。

    两人都是二年一班的学生，是在高一的春天开始了他们之间的交往，并在秋天宣告了他们的分手的一对情侣。

    而我游井熏，则是季堂锐太从中学时代就开始相识的朋友。

    因此关于他的事情多少有些了解。

    这份手记是，我通过自己的所见所闻为基础，再加上我的推测所得出的。这份手记原本应该是客观方面记述的，但却混入了我作为朋友的主观意识，其中也还有着我所不得而知的内情。

    我被钦点为下任学生会的副会长。

    所以这份报告将会是我作为现任学生会的书记的最后一份工作。

    首先，是关于季堂锐太的记录。

    从外表上看，他其实并没有什么可以记录的。相貌略微在标准程度之下，运动也是普通水平，是一个平平凡凡的量产型男子高中生。

    他的特别之处，并不显露在表面而是在于他的内在。

    从他入学以来，学习成绩几乎每次都保持在年级第一的位置上。

    这实在是值得惊讶的伟功。

    绝对没有半点夸大其词的说法。

    在高一第一学期期中考试成绩发表之后，从羽根山中学升上来的学生都说了，「原来季堂的脑子这么灵光啊！？」。就连我也震惊了。在初中的时候他的成绩也就和他的长相差不多都处于「中下」水准。

    谁都认为这只是侥幸而已。

    但是，锐太却一直占据着第一。除去第二学期的期中实力测试位居第二以外，一直保持着第一位的成绩。这并不是因为天生的脑子好，而是通过脚踏实地的努力而实现的。

    毕竟，锐太是真的好好地努力学习了。

    休息的时间基本都待在座位上刷题，在吃中饭的时候看参考书这也是家常便饭。几乎都可以说他把努力当做了一种习惯了。

    也因为如此，季堂锐太的名字在同一年级里面被一定程度地知晓了。但是，因为我们学校并不是那种升学率很高的学校，所以对于年级第一的关注度也就「马马虎虎」的程度。

    真正让锐太的名声轰动全校的是因为他被夏川真凉告白了的这件事。

    因为出现了夏川真凉的名字，所以可以先记录一下关于两人所属的社团活动的相关资料。

    季堂锐太和夏川真凉，两人都是「演出自我的少女会」的成员。

    这是一个盗取了废部之后的茶道部的教室之后而建立起来的社团，好像其目标是「成为出色的少女」。之所以是好像，是因为它既没有具体的活动指针，也没有任何的成果，学生会这边也好几次提名了他们的问题所在。

    夏川真凉是这个「乙女会」的会长，而季堂锐太则是那个社团中的万花丛中一点绿。剩余的三名部员也全都是女生。

    然后，这三位少女也都对锐太抱着思慕之情。

    这是一个很异常的关系，大家都会这么想对吧。

    一男四女，明明是这么一个缺失平衡的集团，而且包含夏川真凉在内的全员也都将自己的箭头指向了他。

    而这三名少女的名字则被写在了季堂锐太候选人确立表的推荐人一栏里。

    春D千和。

    秋姬香。

    冬海爱衣。

    在夏川真凉退出争夺之后，这三人也可以说是陷入了锐太争夺战。详情之后会在进行解说，不管哪个都是人气极高的女生。

    对于这件事，学校里对锐太的看法判断也是其实复杂的。

    「说不上是嫉妒吧，但是还是有点不爽的，毕竟被那么可爱的女孩陪侍着啊」

    这个意见基本上就能恰如其分地说明了对他抱有恶意的学生们的心态。

    当然也有其他的见解。

    「女生们之间关系这么好真的是吓我一跳。一般来说，争同一个男人的话不是会有各种撕逼场景的吗？如果这是因为季堂君在她们之间各种调停之后的结果的话，那还真是厉害呢，也明白了他不负于年级第一的理由了。」

    这是比较而言对他抱有善意的代表意见。

    在没有弄哭这四人之中的任何一人这一事实之下，使得对他的评价水涨船高。再加上他的年级第一的成绩，也就出现了像「看上去明明如此不起眼，但意外是个肚有气量的男人啊」这样的评论。

    从这些上面看，对于他的这些评价都有种「过高」或「过低」的感觉。说尽人与人之间的传言之后也就这么一点实物，并没有感觉到抓住了他的真实情况。

    那么，「真实的情况」又是怎么样的呢？

    首先，他被四个女生陪侍着，这一点是错误的。

    虽然因为都是一个社团的，所以看上去是这么一回事，但是「四个女生都跑到他面前去侵扰他」这才是真实的情况，他本人其实并不希望她们涌到自己的面前来。

    倒不如说，他一贯地秉承着对女生敬而远之的态度，这点我是知晓的。

    虽然在以前并没有和他怎么说过话，但是在他国中三年的时候发生的那件事――双亲离婚，并将他一个人丢下离开了，我觉得这毫无疑问就是他忌避着恋爱的理由和契机。自那以后，他对女性的价值观就变得冷淡了，也看破了红尘。不提过去，自从他成为高中生之后，他一次都没有接近过女生与恋爱。

    在这一观点上，作为倾听他吐苦水的朋友而言，也是充满了悲伤。

    他倾诉的话语有很多，我认为这其中并没有任何一句是「不诚实」的。因为他一直都是这么一个人，一个认真到蠢的人。

    但是，也不能说锐太他没有不对的地方。

    而夏川真凉的存在，也与这点息息相关。

    为何锐太明明没有回应其他三人的心意，但是却对夏川真凉一个人唯命是从呢。

    我觉得这里面一定有着不可告人的py交易（我觉得这其中一定有着什么理由），但是关于这点，锐太却一直闭口不谈。

    虽然好几次都委婉地询问了他，但是每次都被他糊弄了过去。

    为什么，季堂锐太会和夏川真凉交往呢？

    总有一种当这个秘密被大白于天下的时候，他和她们至今积累起来的戏剧般的日子也将崩分离兮。

    接下来，是关于夏川真凉的记录。

    她也是一位不逊于季堂锐太，甚至可以说比他更加出色，在校内流传着各种各种传闻的人物。

    一言蔽之，她很受欢迎。

    从北欧混血中继承过来的美貌，使她蒙上了一层庄严而神秘的氛围。单单地用「可爱」「美丽」之类词，已经不足以来描述她了。在一部分的男子学生的圈子里，她已经成为了信仰的对象。比方说，被公认为她的头号粉丝的足球部的山本大和，好像坚信着朝着她的背影拜一下能够增加自己一年的寿命。

    而另一方面，对夏川真凉持批评态度的人也很多。

    「我都不懂她到底在想什么。」

    「她还常常做一些奇怪的pose」（翻译菌：这里应该是jojo pose 没跑了，我估计因为真凉去追jojo而且追到停不下来的人肯定不止我一个）

    「邀请她一起出去玩也被拒绝了。」

    「虽然她是很和气啦，不过也就这样了」

    「总有种被轻视的感觉。」

    这大部分都是女生的说法。和男生对锐太的批判一样，几乎都是源于嫉妒，但是果然这里面还是有夏川真凉的一部分责任的。

    她并没有交过朋友。

    就像是一个秘密主义者一样，她的周围竖立起了一层看不见的高墙。就是这点被男生称作为她的神秘性，女生对她更加嫉妒的原因也是因为这个吧。

    从入学典礼以来，夏川真凉受到的男生的告白也有五十回以上了。

    讽刺的是，越拒绝，夏川真凉的神秘性反而也逐层递增。我也听说了他们将到底谁能将她攻略这个作为赌注进行了博弈。

    当锐太听到了这个消息之后，说了这样的话。

    「也就是说，这是因为想要变得特殊才去告白的咯？并不是因为喜欢她才去告白的。」

    这个比喻恰不恰当呢也放一边，但是这句话也将锐太的「恋爱观」完美地表达了出来。

    所以，当这样的锐太被夏川真凉告白的时候，整个学校都惊呆了。

    甩了这么多帅哥的美少女，原来是有着这样的喜好啊，原来她是喜欢丑的男的啊！这样的理论也奇妙地被一部分人所接受了。

    我自己，也是意外地这么一想，就有了一种「原来如此」的感觉。假如锐太和女孩子交往了又没有发生这种奇怪的事情的话，或许还意外的没有违和感呢。

    这对情侣的诞生，造就了一个悲剧――又或是一个喜剧的诞生。

    其中的主角是，锐太的青梅竹马・春D千和。

    春D千和对锐太有意思这件事吧，已经到了只要是个从羽根山中学出来的人就知道的程度了。从她的表情上就能看得出来。和其他的男生说话的时候，她的眼神与声调和跟锐太对话时候的明显的不一样。话虽如此，不过从看上去的表象的话则像是关系很好的兄妹或是姐弟一样，不清楚两人是否会向恋爱发展这点也是大家公认的想法。

    不过看来春D千和自身也很安于这种模棱两可的关系。

    这种优柔寡断的关系在被夏川真凉毫无痕迹地破坏至尽之后，她受到的冲击也可谓是非同凡响的。

    春D千和在校内的评论，绝对不算是坏的。男生女生几乎都没什么区别，可以说是相当有人气的一个人。但是又因为人脉的广度和深度限制，并没有一个特别要好亲近的朋友。在我知道的程度上，果然中学剑道部的朋友才是感情最深的吧。而那些朋友也全部朝着其他的高中升学了，或许这对于在剑道上停下脚步的她而言，是一件好事也说不一定。

    接下来是关于秋姬香的资料。

    用一句话来概括她就是不显眼。虽然仔细看的话她是一个超可爱的美少女，但是因为她几乎都不说话，还一直低着头，所以注意到她那份超可爱的男生也几乎没有。

    不过，最近她也在渐渐地变化着。

    自从加入乙女会以来，秋姬香越来越开朗。最近也能在教室看见她被同班同学包围着聊天的样子。回答有趣再加上可爱，都可以说是班级中的吉祥物了，和开学一开始的「谁的话也不听」的时候相比，也可以说是特别大的进步了。

    她，虽然也可以说是喜欢着锐太，不过最近却是热衷着其他的事情。

    以对锐太的爱作为入口，她打开了自己的成长之门，到最后这份爱也将变得不是那么必要的了――或许也可以这么来描述她。

    不过，话虽是如此，但是她现在还是喜欢着锐太的，今后会有怎么样的转变也是未知的。

    由于她有着自己特殊的恋爱观，所以并没有考虑过自己一个人独占锐太的问题，也想和呆在锐太身边的大家好好相处。这样的乐园正是她所希望的。

    接下来，是关于冬海爱衣的资料。

    虽然及不上夏川真凉的程度，不过她也是校内的一届名人。在高一时担任风纪委员的职务，也被前委员长石毛茉莉看好着。因为她是一个相当引人注目的美少女，所以一般来说应该是会很受欢迎的……但是，在其风纪委员的严厉之下，过来告白的几乎一个也没有。

    这么一个女生，她的本性其实是一个「恋爱脑」这件事，也几乎不被人所知晓。

    本来应该和锐太是水火不相容的她，却和锐太是从小认识的青梅竹马，在幼儿园的时候因为搬家而导致了两人的分离。但是冬海一家又再次搬回了这个城市，她也就在十年之后再次与锐太相会在了高中。

    那么接下来。

    以上所记的情况，都是到去年为止的实况。

    在高一第二学期结束，也就是去年秋天发生的一件事之后，情况也发生了变化。

    季堂锐太和夏川真凉，在交往了近半年之后迎来了破灭的结局。

    也因为这件事，「演出自我的乙女会」在校内的评论发生了重大的变化。

    怎么样的变化？

    首先，季堂锐太在女生的那方评论下降了。

    「明明都交往了半年了，还对春D同学和其他两个人恋恋不舍，所以夏川同学也到了忍耐的极限了呢」

    而另一方面，男生那边的评论却有些许上升，不过倒不如说是，嫉妒情节得到了缓解吧。「被夏川同学甩了吧，活该哈哈哈哈哈哈哈哈！」基本上来看，果然男生这边更加单纯。

    而对于夏川真凉的校内评价则上升了。

    从周围的人看来，她是因为「明白了季堂锐太对自己没有意思，所以很干脆地就让位了」而做出这样的决定的，被当做了这次破局中的被害者方。

    不过这种看法我认为是不公平的。

    在我看来，锐太从一开始，就不喜欢夏川真凉，被她所逼不情不愿地开始了交往，锐太的表现很明显地说明了这点。

    但是锐太对夏川的态度在高一第二学期的时候发生了变化。

    从那时候开始，锐太对夏川真凉的事情似乎开始变得重视起来了。我不知道着应不应该叫做恋爱，但是我觉得至少锐太比起以前来说多了一份像是「觉悟」一样的东西。

    认真地面对夏川真凉，的这份觉悟。

    但是，在我看来，她却没有相应的那份「觉悟」。

    在我看来，她无疑是迷上了锐太，但是在这份心情越来越明显的时候，她也变得越来越胆怯。

    就好像，她在恐惧着自己喜欢上锐太的这件事一样。

    所以，我的观点，和校内对她的评论是完全相反的。

    认真地考虑着夏川真凉的事情的是锐太，而她则是夹着尾巴逃跑了。

    这就是我所看见的「真实」。

    但是她并不是一直在逃避，这也是夏川真凉这个少女的非凡之处。

    她竟然为了和参加学生会长竞选的锐太而做出了自己也参加竞选的壮举。

    在她自发提出的与锐太的公开讨论中，做出了非常重要的告白，那就是「正是为了拯救深陷于三位女性包围之中的锐太，所以才要实行恋爱禁止的公约」。

    这句话就像是在说「我对锐太还有留恋和不舍」的告白一样，最可怕的是，从旁观者看来她自己还对这点毫无自觉性可言。就算她被全校的学生指出来「你绝对是喜欢着季堂的！」，也一定是坚决地摇头的吧。

    坚决否定自己陷入了恋爱之中的恋爱中的少女。

    她的「坦率」只有在和锐太那段不自然交往的时候才存在。

    为什么会产生这样的矛盾呢？

    夏川真凉告白了，然后锐太说ok了，所以他们两个交往了。

    明明从表面上来看很单纯的一件事，为什么会变得如此扭曲矛盾呢？

    想要解开所有谜团的关键，果然只有一个。

    为什么，季堂锐太会和夏川真凉交往？

    当这个谜底水落石出的时候，所有的秘密和疑问也将浮出水底。

    但是，锐太自己又是怎么想的呢？

    希望这个秘密被公开吗？

    这个就我看来，锐太对这个的回答是否定的。

    因为如果能这么简单地将这个秘密公开的话，他早就会把这个说给我和春D千和听了。

    这是一个不能说的「秘密」。

    到底和夏川真凉做了什么py交易（py是翻译菌自己加的），又或者她抓住了锐太的什么把柄了呢。

    是因为这个被解除了，所以两人才分手的吗？

    如果是这样的，大概的解释就出来了。

    因为锐太太温柔了。

    所以夏川真凉利用了他的这份温柔？

    把经历了双亲离婚蒸发的这个悲剧并从此对恋爱敬而远之的锐太卷入了他所不期望的恋爱之中，然后又将他拖入了和其他三个女人的修罗场之中？明明做了这种（事情竟然还）――到了现在明明喜欢上了锐太，但是却不肯承认这个事实，还想妨碍他的梦想。

    （译注：这里括号里的是我补得，因为原文只有そのくせ，是そのくせに没打完，然后熏自己改掉了，不过啊这篇报告真的是报告吗……简直就像日记一样…………熏的很多话都是口语上说的，所以大家可以把它看做是熏的内心报告）

    如果是这样的话，无法原谅。

    无法原谅。

    呜呜呜呜呜Wuu呜呜呜呜呜呜呜Wuu呜呜呜呜呜呜呜法原谅。呜呜，谅。无法原谅liangliangliangliangliangiangliangliangliangliangiangliangliangliangliangiangliangliangliangliangiangliangliangliangliangiangliangliangliangliangiangliangliangliangliangiangliangliangliangliangiangliangliangliangliang。

    太狡猾了。

    这样太狡猾了啊。

    「明明，我这样地，忍耐着……」

    ◇

    删除

    删除删除删除删。

    删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除删除

    删、除。

    学生会室中鸣响着的键盘敲击声停下了。

    能听到的只有那窗外的蝉叫声。

    「哈哈」

    干涩的笑声，夹杂在聒噪的禅声之中。

    刚才被数页文字塞满的画面，此时只是散发着单调的光芒。在这个因为关上了窗帘而显得黑暗的屋子里，就像为了展现出它的存在而绽放着光芒。

    「啊哈哈哈」

    「呼嘿嘿嘿」

    传出来了两声笑声。

    一声低音一声高音，扭曲在一起，重叠在一起，最后融合在了一起。

    「啊呜哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈呼」

    没有任何人听见这个声音。

第十一卷 #13 夏季的结尾之际飘散着修罗场的气息

    从东京回来的第二天，暑假补习班也又再次开班了。

    真是的，连喘口气的机会都没有啊。日本这个国家，竟然有这么多的人将这种事情当成常识，真的是厉害，不服不行。小学的时候，不去补习班的人也不算太少，但到了中学的之后，不去补习班的却变成了少数派。

    我初中的时候，也不曾去过一次补习班，也没有想过要去过，基本都将这件少数派做的事当成了一种夸耀，如果以前的我看见了现在的我的话，一定会这样说吧，「蠢货……竟染上了俗世的气息」。

    你想说的我都懂啦，年轻的我。

    你是想说，现在不享受的话什么时候享受，对吧？

    人生中不会再来第二次的高二的暑假，大半都被埋葬在了参考书里，你到底是怎么想的？这样做你就不后悔吗？比起这些书还不如让我们一起去上网看yellow图和工口动画吧！

    放心吧。收藏的Yellow图现在也越来越多了，最近我也明白了「腋」的好处了。工口动画我也看了好多哦。我，现在也思考过了，假如我做不成医生了，做个按摩师也行之类的……

    然后，我不会后悔的。

    享受当下，这种考虑方式当然也是有的，不过，享受未来，这个才是我选择的方法，因为我有着我自己的目标。

    嘛，也正是因为如此，从今天开始，这个补习班就是我第二个家。

    早上也是早早地第一个到了自习室，曾经还是苦手的现代文阅读的问题，如今已经能够一步步慢慢做出来了。小说的阅读理解，也只能说是感觉，所以学习了也没有什么太多的意义，不过这到底算什么啊，「请回答这时候主人公的心情」，从字里行间里怎么才能读的出来别人的心情啊――这是我以前想的，不过最近我明白了解题的技巧。简单来说，也就是「伦理」的问题，而正确的答案也必定会在文中提示。来举个简单的栗子，在小说中出现下雨的场景的时候，基本也就是表现出了「人物阴沉的心情，和不幸的状况」。就算在动画和漫画里，一般来说，也没有在happy的场景中出现下雨的情况吧。

    顺便一提，今天羽根山市的天气情况是晴天。

    也没有什么比较坏的感觉，万里无云。

    如果让我们来回答现在季堂锐太的心情的话，那应该是「洗出来的衣服可以晒干，我觉得很开心」。

    就凭着这种感觉解决了第一问，看了一下时间，是八点四十分。离上课开始还有二十分钟，再解决一问的话，就稍微有点不够的样子了，因为这是二战了，所以今天就到这里了。

    在去课堂的路上，就转角遇见了爱，熏也走到了走廊上。

    「好啊熏，好久不见」

    「……恩，早上好」

    总感觉，熏的声音里没有什么精气神啊。

    虽然还是一脸笑容，但是总有种感觉这个笑容比以往的那爽朗的笑容损失了20%。笑容其实讲道理是一种很麻烦的东西。如果一旦没有了平常那种笑容满溢的感觉的话，见到了的人就会不安地问道「发生什么了吗？」。

    「怎么了？夏日倦态症吗？」

    「没有这回事啦。……倒是锐太那里怎么样了？东京。玩的开心吗？」

    「算是过得去吧。」

    诶，刚好。

    我将礼物送了出去。

    「这是，礼物。」

    「……给我的？」

    我从包里取出的了「银座の草莓蛋糕」。

    满满草莓的炼乳，松松软软的宛如海绵一般的高等品。（来自店里的广告词）

    熏收下了这个箱子，看着包装上的这个草莓就好像看见了宝石一般。

    「我喜欢草莓，原来你知道啊。」

    「也不是说知不知道的问题吧，因为我是从爱酱那里听过来。而且，你也经常喝草莓牛奶。」

    「……原来你看到了啊……」

    熏把抱在胸前的点心箱抱得更紧了。长长的睫毛轻轻地振动着，眼眶中浮现出了眼光。

    「谢谢，谢谢你锐太，我会好好珍惜它的……恩，好好珍惜它的。」

    「……啊不，不用去珍惜它的了。请在保质期里吃掉它啊。」（校：套路，全是套路）

    是不是有点开心地太过了啊我的亲友。

    读不懂这个登场人物的心情。

    天气放晴……天空也是一片晴空，这里回答心情愉悦也可以吧。

    「然后这里，还有给薰酱的」

    将手里的「东京香蕉・香蕉布丁味」递了过去，熏像大吃了一惊一样睁大了眼睛。

    「这里还有妹妹的礼物？」

    「这个平凡过头的礼物给憧憬着非日常的她的话，她会不会生气呢」

    「我觉得不会的哦，是吗，原来妹妹也有啊。」

    感慨地说着的熏绽放出了一个大大的笑容，虽然没有刚才那个笑容灿烂吧，不过这应该是在开心的……吧？

    我以前，还一直在思考着熏=薰这个假说是不是成立的。

    但是在前几天从爱酱的口气看来，「薰」是确确实实存在的。那么果然是我自己想多了。如果是同一个人的话，「一个人收到了两份礼物」的情况下，收到每份礼物的心情应该是不会有太多区别的。

    「第二学期开始之后，看来估计我们之间的关系会变得更加好呢」

    「恩？恩……」

    「因为我和你是学生会长和副会长呢，我会比之前更加努力地协助你的，让我们两人一起把学校变得更加美好吧。」

    「恩，好的」

    虽然是为了获得医学部的推荐名额这种不纯的动机，啊不对，正是因为动机不纯，所以学生会的事情就更加不得不好好地去完成它了。如果不这样做的话我简直就是人渣了。我因为获得了推荐名额所以我幸福了，而学生会长则是为了学生的幸福而工作的，所以这里不就是winwinwinwin了吗……啊，逼了狗了，被真凉传染了。

    「那我们快进教室吧」

    「是呢，走吧走吧」

    熏抱住了我的手臂并把身体靠了过来。为什么要来这样的身体接触啊。还有脸靠着太近了啊喂。

    鼻子闻了闻，是从熏的头发上飘散出来的洗发水的香味。

    就和一年前的那个夏天，从熏和薰上闻到的那个味道一样。（校：好像一家人用同一罐洗发水也没什么问题吧，嗯是我的错觉，嗯一定是这样子的）

    ◆

    在濒临暑假结束的八月的第四周的周六的下午。

    就在第二学期开学前夕，我们「自演乙」被集合在了社团教室之中。号召者当然是真凉。比谁都要早一步到了教室之中，打开了笔记本坐在了椅子上。嘴角露出了笑容，少有的好心情啊。

    一边咔吧咔吧地吃着在路上的便利店里买来的刨冰，千和一边问道。

    「夏川，这个新的pikopiko酱是怎么回事啊？」（这里的pikopiko酱指的是电脑）

    「为了纪念新的编辑部的再开，我用自己的钱买的。」

    听到了新的编辑部再开这个词，公主和爱酱都露出了诧异的表情。

    「大家，知道skype这个东西吗？」（skype：网络电话）

    「我知道，电视上有说过这个的，就是那个经常转播热血体育的那个台对吧」

    可惜啊，千和，你说的是SKYperfec 。（SKYperfecTV）

    「skype。利用网络来实现视频通话的工具，我用它，将这件活动室与帕琪柠檬编辑部连接了起来，也就是说――这个教室将作为帕琪柠檬的第二编辑部。」

    真凉将笔记本的屏幕快速转向了我们。

    在这13寸的液晶屏幕中，出现了一张熟悉的脸。

    水木米康编辑长在焕然一新的整顿之后的编辑部的背景下，对我们挥着手。

    『Yahoo―乙女会的大家还有季堂氏，东京之行辛苦大家了得斯~』

    「这边才是，承蒙编辑长的照顾了。」

    『多亏了你们，现在正在急速地推进着复刊的准备得斯得斯，我在想要不就今天和大家说一下这个的规划图呗』

    因为还没有回家过，米康小姐的头发蓬松杂乱无序地翘了起来。但是从她那生气勃勃的声音和表情来看，完全看不出一丝疲惫。明明在七月初的时候去编辑部的那会，她是那么的疲惫。

    人因活着的意义而改变着。

    正因为有了有意义的工作，所以人也发生这样的改变吗。

    『咿呀，都靠了各位的光，我都有种，年轻了十岁的感觉了得斯得斯。这可比胎盘素和透明质酸有效多了。人家都有自信说，就算现在穿上制服看上去也和jk一样了得斯。青春爆发！』

    「……」

    在这种情况下，我想爆发了才让人觉得奇怪来着。

    青春爆发下的米康小姐说出来的规划图，就好像是近在咫尺的事情了。

    首先，下个月将会尽快地推出「帕琪柠檬web」，记载着前几天的东京旅游的报导。情报将会一点点地被发布出来，每天更新一点。同期进行的还有，本地的有线电视局播放的cm，已经网站上的宣传。实行的资金，当然是从真凉提供的里面挪出来的。

    『根据访问数的增加量来看，『复活号』应该会在明年的年初的春天的时候单独推出得斯得斯。不过到底能够募集过来多少编辑者就……』

    「没有问题的，这里就交给夏川组企业的布置吧，我和他们打过招呼了。」

    哦哦―，千和叫出了声。

    这么看来，真凉和父亲做出的约定的事情也在一件件确实地实行着啊。

    『这回的复活刊中将加入活动坏盟梗买了杂志的人，可以带着两名朋友，来参加羽根山市的爱i者活动得斯』

    爱将朝着画面问道。

    「这是一个做什么活动呀？」

    『在杂志和web上介绍过的那些服装和小饰品的贩卖会，还有点心的试吃会。当然也会做让专业的模特过来出时装秀的企画的得斯』

    「总觉得好像没有我们的戏份了呢―」

    千和嘟囔道，然后米康小姐就啾啾啾地摇了摇头。

    『这个可说不好哦？或许会根据在web上刊载着大家照片和报导而获得的人气排序，然后再邀请出演哦得斯』

    「人气……这种会有吗？」

    爱酱歪了歪脑袋。

    在沙滨上抓鬼，参加comik，吃烤肉，看烟花……这些照片真的能够吸引到人吗，这个我还真不清楚。

    『果然这还是要看访问数和杂志的销量，以及活动的游客数才行吗，如果帕琪柠檬可以就此重新连载的话那就最好了得斯。』

    「请以这个为目标，我们乙女会也会一直作为你们的后援的」

    真凉首肯之后，其他三个人也都发出了赞同的声音。

    「不觉得这很正式吗？协力帮忙制作杂志听起来好有趣啊！」

    「我的漆黑之剑啊，切开这个混迷的魔境吧！」

    「这个感觉吧，是那个吧。从社团建立以来第一次不是吗？认真的开展活动什么的」

    爱酱感慨道，完全痛感啊。

    演出自我的乙女会。

    原本只是由我，真凉，千和三个人开始的同好会，自由公主和爱酱加入之后，正式地升级成为了社团，到这个月也已经过了有一年了。

    创部两年了，终于来一次像样的活动了，终于能拿出一个像是实绩的实绩了。情绪高涨也是正常的。

    虽然这样想很可耻，但是这毫无疑问，可以增加我拿到医学部推荐名额的几率。

    虽然社团活动对这个根本没有什么影响，不过假如帮助帕琪柠檬完成复活了，那我的高校生活的实绩也必然会增加。这对我的目标而言绝对没有什么负面影响。

    真没想到，把「目标是万人迷」这种蠢爆了的想法作为方针的社团活动竟然会产生价值啊。

    『也就是这样，今后让我们大家，一起努力吧得斯！』

    大家朝着笑容灿烂的编辑长一起点了点头。

    马上第二学期就要开始了。

    作为学生会长，作为自演乙的一员，作为目标是医学部推荐的应考生，这样的三重身份生活就要开始了。

    我的高中生活，也将自和真凉交往以来，再次迎来第二次的大转变。

    ◇

    想要获得人气，真的是一件很难的事情啊。

    这个不管是在杂志也好web也好，都是如此。只要有人聚集，有着兴趣，就会有收益。如果事情是如此简单的话，那么谁也不需要这么辛苦了。那样的话，也不会再有倒闭的公司，也不会有倒闭的杂志，也不会有腰斩的漫画了。

    不管是真凉也好米康编辑长也好，她们应该是十分清楚这绝不是一件简单的事情的。就算是之前的那个规划图，就算能够很好地顺利进行下去，也是少不了适当修正的，正是以这个修正为前提才将它制作出来的。

    但是，但是。

    我们，却迎来了一个预料之外的突破口。

    仅仅是将一个人作为例外，却发生了谁也没有预想到的，能够左右帕琪柠檬复活和我们社团未来的大事。

    这到底算是好事，还算是坏事呢――。

    想从短时间来判断出来它的属性还是一件很难的事情的，所以就先将事实简单地复述一下吧。

    这是读者模特「prin」，秋姬香的人气大涨的事情。

    （完）

第十一卷 后记

    你不用改变也可以哦，你现在这样就可以了。

    像这样，说着甜言蜜语的人，大多数的情况下，一般都是欺诈师。

    所以说你这样下去是不行的！快给我改一下！

    像这样，说着严肃的话的人，大概就是，傲慢的独善者。

    不管是听取哪种人的都是因人而异的，有改变的地方，也有不变的地方，选择最适合生存的方式这才是最现实的做法吧。

    秋莜姬香，这是本作中改变的最多的角色。

    但是，她并不是因为其他的人的话而发生改变的。更何况，她甚至连自己发生了变化都没发现。正是因为遵循了自己的意志，才有了现在的她。

    周围也没有对绽放出光辉的她提醒出口。

    看见了周围的变化，姬香也应该有所思考了吧。

    ――为什么，大家都变了呢？

    对于这个世界，姬香又会怎么想，怎么做呢。这也将会成为本作之中高潮的关键点所在。让我们拭目以待吧。

    与本作同时发售的还有新作。

    29与jk。

    社畜，被女子高中生，攻略的王道恋爱小说。

    还有一部一样是以年纪差为题的恋爱漫画「小学五年级女友与大人的爱」也在ビッグガンガン上连载中。这是一部小学五年级的女生攻略大人的恋爱故事。（校对：天哪撸，我没看错吧，这不是讲一个萝莉控的变态大叔，而是而是一个大叔控的变态萝莉？）也将与「修罗场爱」的睦茸桑 一起上线。（校注：月刊ビッグガンガン，月刊少年GANGAN；《修罗场爱》，俺修罗爱衣外传漫画，作者是睦茸，有性趣可以去看看。咦，为什么我听到了引擎的轰鸣声？！）

    雷涅西库尔。俺修罗。29与jk。小5的她。

    这四部作品，也在今后，请大家多多指教了

第十一卷 插图



第十二卷 0 觉醒的序章是修罗场

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图： xianyu75657

    翻译、校对： pwwsukika (百度id:入坑中)

    在我们社团「自演乙」所属的四个少女之中，秋莜姬香是一个在某些意义上略显特殊的存在。

    春D千和，是一个无论男女都喜欢她，不管对待谁都是一样的宽容，在朋友的数量以及人际交往的范围上不甘人后的女孩。

    夏川真凉，一个不用说就知道是学校第一的美少女，银色的头发再加上蓝色的眼睛使她拥有了那份惹人注目的美丽。

    冬海爱衣，担任着拥有着比学生会还要大的权利所有者风纪委员长的职务，再加上那英气飒爽外兼可爱的外表，在男生那边拥有着极高的人气，这使人一眼就能在全校学生中找见她。

    这三个人，从各种意义上来说，都是那种吸人眼球的女生，然而，秋莜姬香的话也就仅仅是在公主这个称呼上稍有看点的存在了。在我，季堂锐太所在的班级里，也还有大半的人甚至连公主长什么样子叫什么名字都不知道。

    以前，还有同班同学这样和我说过。

    「季堂你的社团里啊，就是那个，不是有个梳着娃娃头的很朴素的小姑娘吗？那个孩子是什么情况呀？」

    问我什么情况，我也只回答了他她只是社团里的一员而已，还觉得奇怪他为啥这么问呢，后来就意识到了他想说的意思大概就是「在一群天鹅中出了一头丑小鸭」。对此我表示十分的愤怒，你又懂公主什么？虽然她的中二病是稍微有点麻烦，但是实际上她可是一个相当率直温柔的孩子，至少对于我而言，公主可是我在我们部的那些强势的女人堆里唯一的绿洲啊，特别是她的屁股，是那种无法从所穿的裙子上想象的出来的，丰满圆润，就像两个小小的球合在一块的那种完美的形状手感，这可是你们这群家伙不会知道的，当然这种事情只有我一个人知道就够了！

    这些都是我想说的，但是吧――

    虽然对于公主的这些不当的评价我很生气，可是我确实没法否定心里的这份优越感。

    只有我，才注意到了察觉到了公主的魅力所在。

    明白公主&#8226;is&#8226;女神这个道理的只有我而已。

    这么一想，我不就能够一个人独占，那偶尔会从修剪整齐地黑发之下露出来的雪白的细颈，以及制服的领口处露出来的光滑的锁骨和那双吸人魂魄的黑色的眼睛了吗。

    ――这种情况到底是什么时候改变了呢？

    是为了让公主的中二病死灰复燃，而做出了穿着黑色斗篷背着晾衣杆上学的暴行的时候吗？

    或是，学园祭里在「动物cosplay咖啡厅」中工作的公主的兔子装广受校内广大好评的时候吗？

    还是说，和她的朋友夏川真那一起组团成为同人制作小组，参加了comik的时候呢？

    虽然不想确定正确的契机，但是公主在校内的好评率上升是毋庸置疑的。

    发现这个情况是在五月中旬，我因为去看看在走廊中贴出来的成绩单，而在回教室的路上遇到了公主，从对面走过来的公主一看到我，就朝着我跑了过来，这个时候，我注意到了，聚集在走廊上的男生的视线都注视着公主。

    「为守护王座的勇者献上祝福之光！」

    恭喜锐太这次考试又保住了全年级第一 ――这是她话中的含义，我对她点了点头的同时，也悄悄用视线环顾了一遍周围。啊啊，都在看这边啊。周围的男生大家都悄悄地用目光盯着公主看。问我为什么会有印象。因为这和真凉一起在街上走的时候又或是和爱酱在补习班里一起上课的时候，感受到的从周围的男生那里传过来的目光的性质是一样的。

    看到了漂亮可爱的小姑娘的，正值青春期的小伙子的眼神。

    是那种看着自己所喜欢的女孩时的那种，混杂着热情和憧憬的思春期特有的眼神。

    「A太，怎么了？」

    公主茫然地看着沉默的我的脸问道。

    「觉得公主最近越来越爱笑了呢」

    「是吗？」

    光润的黑发摇摆着，而她的主人则陷入了困惑之中，这个不经意间的动作也是最赞的。

    「真的哦，比起高一的时候要开朗多了不是吗？多亏了真那和松鼠子啊」

    「恩，和她们两个在一起，很开心！」

    看到了这样说着的公主露出来的微笑，我也感觉到了周围视线也更加炙热了。当然瞅着我的人也有就是了。

    恩恩……

    公主这家伙，到底是什么时候变得这么受欢迎了呢？

    虽然我能够接受本身素材就很好，受欢迎也是必然的这个说法，但是我就是有点不开心。你们这群家伙明明到现在都还盯着真凉看，现在才发现注意到公主的魅力，居然还想打公主的主意。你们这帮墙头草，我比你们知道公主的好早不知道多少年了。公主的可爱，公主的纯真，公主的屁股。额不算屁股――因为公主的朴素阴暗的印象而无视她的不也是你们这帮家伙吗。被外貌欺骗的蠢货，更何况还是被那个性格超差的模仿达人银所欺骗的，不知道是在座的哪一位啊！？

    心中的怒火根本平息不下来。

    只有我才知道公主的魅力所在。我明白这样的蜜月旅行终于也走到尽头了。从今以后，我不仅仅只会背负真凉的那份嫉妒了，还要加上公主的那份嫉妒了，我终于也要成为了那种在中学时期我一听到就恨不得打死他羡慕的不得了的人了。

    但是，那个时候我还没有发现。

    我也和那些人一样，没有注意到公主的魅力所在。

    完全地理解错了，走错了，想错了。

    我自认为这种规模也就是在学校里的男性粉丝增加的程度，肯定不会达到像真凉的告白那种引起暴风雨的程度，一定不会有比那个银发碧瞳所带来的冲击更加强的震撼了吧，应该只是小规模的那种……吧？

    我真的是太天真了。

    真是缺少一副发现的眼睛。

    从本身来说，也就是我看错了公主所拥有的的本质。

    「虽然很可爱，但中二病晚期却让这份可爱有些瑕疵，如果中二毕业的话就完美了。」

    ――之类的。

    但这却是一个很大很大的错的想法。

    估计就连真凉和爱酱也是这么想的吧，也只有一个人――千和，才不会把这个「缺点」看在眼里吧，但是也很难说完全了解了公主的魅力。

    把这点最先提出来的是，红叶栗子――通称为「松鼠子」，这个春天加入公主的同人制作组的一年级女生。

    暑假大家一起去了comik，欣赏着在会场中吸引着大家目光的cosplay着「布琉=萨塔纳=碧露德」的公主，松鼠子夸耀似地说道。

    秋莜前辈很厉害的。

    让日本注意到前辈的魅力的时刻终于到了。

    当时我觉得这还真的夸张的想法啊。

    在复刊预定的「帕琪柠檬」里作为读者模特出道，或许收获到不少人气。但是，我觉得人气会爆炸式高涨的果然还会是因欧日混血的美貌而著称的恶女，千和公主爱酱的人气我觉得也就会是在一般水平左右。现在看来真应该嘲笑自己那贫乏的价值观，因为当时我认为决定模特的一切的必然是「外貌」。

    作为在中学时代沉浸在漫画和动画的世界中的我而言，这就是看错了角色的本质。

    …………在后悔之前，早已经就结束了。

    差不多是时候开始述说这个故事了。

    关于发生在高二的第二学期，学园祭这一哥盛大的活动中的一连串的骚动。

    这件事，也在后来带给了我们自演乙这个集团巨大的影响。

第十二卷 1 人气高涨的修罗场

    第二学期开学的第三天。心中那份对暑假的留念也差不多收回来了，逐渐回到了上学时的那种节奏，早上还残留着些许的酷热。

    我在踏进二年一班的一瞬间，因为感觉到了与平常不同的气息而停下了自己的脚步。

    黑板上方的时钟上显示的是八点二十，和往常一样的时间点。教室里有二十个人，剩下也将在第一节课开始前的五分钟里涌进来。

    而我也发现了，这二十个人都在看我。

    停下了他们那扰人的空话，教室陷入了一瞬的宁静之中。

    虽然很快就把视线挪开了，又开始了他们之间的唠嗑，但是我却难受了。怎么了这是？莫非我又做了什么吗。还是真凉又做了什么？又或者是千和？我的前女友和青梅竹马又给大家带来了什么麻烦吗？

    原以为已经是山穷水复了，但是看来也算是柳暗花明了。

    教室的中间有一组组成为一个男生和五个女生的唠嗑小组，而支配着这个小组把现充们凑起来的则是我的亲友&#8226;游井熏。这群家伙经常说着学校里谁和谁搞在一起啦，又或是谁被谁甩了之类的话题，聊得可high了，今天也是如此，话语中的情绪也是一如既往的高涨，虽然我一进来的时候停下了，不过现在好像又在继续着同一个话题。

    假如我是他们说的事情里的中心人物的话，那么在出场之后这个井户端会议就应该完事了。因为如果说的是我的话，一般都会说着「那么，这一席话就到这里吧？」之类的脸不红心不跳的话然后回到自己的座位上的吧。毕竟不能在传闻的主人公面前说主人公的闲话的不是吗。

    也就是说，虽然这个话题和我有关，但是我并不是那个中心人物。

    这么一来，莫非这个话题的主人公是真凉？

    一边把包放在自己的桌子一侧，一边把视线朝着邻桌扫了过去，没有那个银发毒妇来过的痕迹啊，一直都随心所欲，上学的时间也是变幻无常，真是一个像流浪猫一样自由的家伙啊。

    那么，就是千和了？

    现在就去五班那里看看吧。不对，这种拙劣的行动无疑就是为传闻火上浇油一样……

    一边将教科书放到桌子上一边想着对策的我，感觉到了有人走了过来。

    「早上好，锐太。」

    啊，熏那爽朗的笑容好耀眼啊。是特意从闲话里脱身出来，来和我打招呼的吗。不愧是我的亲友，估计他也察觉到了我的困惑吧。

    「早上好……总感觉教室里有些不太平，发生了什么呀？」

    「啊啊，你果然不知道啊」

    「你不是看到了吗，我这才刚到啊……那个，到底发生了啥啊？是千和因为肚子饿把晨练中的田径部员的小腿咬了？还是真凉对正在走廊里进行晨吻的情侣们释放了必杀攻击？我到底应该向谁道歉才行！？」

    「冷，冷静点呀……」

    在熏的安抚下，我把抬起来的屁股放回了椅子上。

    「这次的主人公既不是吉娃娃也不是夏川同学，而是秋莜同学。」

    「公主发生了什么？是中二病又发作了吗？」

    「被告白了，对方是鹰高的男生」

    这个可是想都没有想到过的答案啊。

    鹰高――鹰冈高校是注重体育方向的有名的私立高中，特别是以棒球的强大而出名。差不多三年的甲子园里就会有看到过这个名字。

    「鹰高，那不是离这里很远吗？」

    「坐公交车差不多要三十分钟吧，好像是特意等在羽高的上学路上的，也真是不容易啊。」

    也就是说对方的告白是认真的吗。

    那个公主。

    就连其他高校的人都知道了她的名字和长相吗？

    ……………………

    「她本来就很可爱不是吗，发生这种事也不是什么不可思议的事情不是吗？」

    「这些我都知道」

    公主的可爱之处，都不用别人告诉我。我可断言说我是最最知道这点的人。公主很可爱。公主很温柔。甚至可以说，公主是我所认识的女孩子中外在与内在最相近的女孩子。

    我想知道的是，别的学校的男的是怎么知道这些的。和公主在哪里有过一面之缘吗？

    「会不会是一见钟情的那种呢？就像夏川同学之前遇到过的那种一样的」

    「有这回事？」

    「就在和锐太交往之前，在校门口被隔壁学校的男生告白了，虽然当场就直接拒绝了就是了。」

    说起来，还是有这么一回事啊。真凉的话这样也很正常啊，被那遗传自北欧的美貌所欺骗的男的海了去了。

    诶，我这才想到我想听到的最重要的消息到现在还不知道。

    「被告白以后，公主是怎么回答对方的？」

    「好像并没有当场拒绝掉，据说还收下了对方递过来的纸条呢。」

    「……哦~哦~~~~吼？」

    是吗。没有拒绝啊。

    莫非，对方是身穿黑色斗篷，后负一杆晾衣杆，带着眼带戴着无指手套的人吗？还是做出了一个触动了公主中二病灵魂的告白呢？

    啊啊，公主有了男朋友啊。

    不给点祝福不行啊―。

    在完成后宫以前就出现了缺了一个人的情况啊，如果真的是喜欢的男孩的话也不能去阻止她啊。这是一个让公主一见钟情的男生没跑了。希望他们能过得幸福啊。别看公主那个样子，其实心里是很纤细很容易受伤的，也希望对方能够温柔地接受她。关于漫画的话题也希望他能好好地和公主畅谈。如果是说起前世的话题，虽然可能很唐突，但是我也希望他能好好地温柔地去接受她。假如搞错了公主的意思，对方直接把这个话题打断，嘴里说着「噢啦噢啦！想要来一场热烈的战斗的话，那就让我们上床来一场热烈的战斗吧！诶嘿嘿！」，强行地把公主拖到了床上，从以前开始所说的一切甜言蜜语都全是为了这个目的，为了自己的肉欲而把自己的爪子伸向了公主那露出来的屁股。

    「唔噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦少tm给我开玩笑了！你这个魂淡，我要杀了你杀了你杀了你！！杀了这个魂淡以后我会自杀的哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「冷――静点锐太！快快，快快！」

    熏安慰着我的后背，我也勉强地将自己喷薄而出的那份激情给压到了嗓子眼的下面。也将心中的那份悸动收了起来，因为呼吸难受，大大地进行了几次深呼吸，将呼吸吐出去之后，也终于缓过了那口劲。

    「呼，呼，哈哈，呼―公主她，公主她有男朋友啦啊啊啊啊啊啊啊」

    安慰着我后背的熏目瞪口呆地说道。

    「锐太，竟然意外的是那种占有欲很强的男生啊。真的是没想到啊…………那，假如吉娃娃她们有男朋友了的话，你会像现在一样抓狂吗？」

    「…………千和有了男朋友了……？」

    心中的那份悸动瞬间消失了，呼吸也恢复了正常。

    「啊哈，要不是很好嘛？我会每天都给她好好地准备好饲料的」

    「那如果爱酱有了男朋友呢？」

    「要不是很好嘛？在他们结婚的时候我会出份子钱的。」

    「那夏川同学有了男朋友呢？」

    「这不可能的啦――她的对象会被她玩死的啦――即使是精通了jojo，有那么一线希望，但是吧一起跟着jojo学姿势的话全身的关节都会逆向曲折然后直接隐退的吧――」

    「那，假如秋莜同学有了男朋友的话」

    「我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊畜生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊那个混蛋啊啊啊啊我季堂锐太绝对不会放过你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    被嫉妒缠身的悲情的男子in教室。

    那个就是我，恋爱反对者（自称）&#8226;季堂锐太。

    ……可恶……。

    为什么，光是听到公主交往了，我的内心就会如此动摇不堪……。

    等回过神来的时候，教室里的视线早已集中在了我的身上，一半是同情怜悯，另一半则是活该and 啊 心情愉悦，这两种情感充斥着教室。即是被四位美少女簇拥着的季堂后宫帝国也终于来到了终焉时刻了啊――这样的感觉。真的是多管闲事的人。

    接过熏递过来的手帕，擦了一下自己额头上冒出来的汗。那雪白的棉质手感的手帕不一会儿的功夫就湿了，把它洗干净再还给他吧。

    「但是这个并不意味着ok啊？或许只是因为拒绝的时间点不太合适吧。因为我当时也不在现场，所以也不好说。」

    「这么说来也是啊」

    总之，先等到放学以后。

    轻易地听信一个传闻是无比愚蠢的。在社团教室里直接问公主就行了。没错。不管是绝望还是祝福，都要在问了之后才有定论。

    ……万一。

    公主对那个鹰高的男生的告白回复是ok的话。

    假如对方是一个性格老实，又十分宝贝公主的男人的话。

    我，会为这段恋情献上我的祝福吗……。

    这正在考验着我作为一个男人的气度。

    离new帕琪柠檬还有一小步！

    向新&#8226;读者模特【吉娃娃】提出的五个问题！

    Q1：一般在学校你都是一个什么样的角色啊？

    经常被人说是一直饿着肚子的角色！

    Q2：至今为止有几次被告白的经历呢？

    三回，吧……。

    Q3：自己又告白过几次呢？

    一，只有一次而已！

    Q4：最近一次哭是因为什么？

    吃了一回超辣的泰国咖喱，哭的超厉害！

    Q5：最近一次笑是因为什么？

    青梅竹马穿着睡衣去上学了。

    来自帕琪柠檬的话：很好奇那三次的具体情况啊。

第十二卷 2 学园祭是四分五裂的修罗场

    像今天这样觉得从上课到放学的时间如此之长的日子，真的是许久没有过了。

    午休的时候虽然想去公主的教室里问一下，但是因为害怕太过引人注目，所以就放弃了。明明都已经传出了流言，我这时候再去那就更是火上浇油了。虽然今天没有和旁边的真凉说话感觉稍微有点内疚，或许是自我意识过剩，我总感觉今天班级里的目光都在盯着我的行动。

    而另一边的真凉，今天的休息时间里，也一直埋头苦战在平板电脑里的资料之中。虽然这玩意被严禁在除了社团活动以外的地方使用的，但是真凉也不是那种会老老实实遵守校规的人。

    悄悄斜过眼看了一下她的平板，满满地都是并列在一块蜡烛状的数据条。这些玩意我常在经济新闻里看过。是叫「股价一览表」吧。就连股票的操作也要学习吗。真的是不管从外表看也好，所做的事情也好，她不穿着制服的话就根本看不出来她是一个女高中生吧。

    关于公主的传闻，她也应该有所耳闻吧。

    不过反正都是恋爱脑们的无聊细作，估计也就是从左耳朵进右耳朵出的那种情况吧……

    第六节课下课后，期待已久的放学时间也终于来到了。

    幸运的是今天我既没有值日也不是扫除当班，能够用最快的速度赶到社团教室。我拿起自己的包，冲出教室就朝着「自演乙」的教室奔去。

    在教室的门前，我遇到了也正好赶到教室的爱酱。

    「小太，公主酱的事情你听说了吗？」

    「啊啊」

    一边用钥匙开着教室的门我一边点头道。

    一走进社团教室，沉闷炎热的空气就包裹住了我的全身，就连身着半袖的我此时也被蒸出了汗。明明都已经是九月份了，却还是如此地炎热。首先先是换气，打开了朝向操场的所有窗户，然后深呼吸。在这个被夕阳所照射的教室楼里，我们能够看到剃了平头的棒球部高一的学生们跑步时的身姿。

    「公主酱，为什么没有当场拒绝掉呢？」

    「……为什么，要以拒绝作为前提呢？」

    「这不是明摆着的吗。公主酱对小太可是一心一意的啊。就算不提这一点，有着这种独特的世界观的女孩子，也不可能和其他的男孩子交往的啦。」

    确实如此啊。能进行那样的中二病交流的，一般的男生是不可能的。

    我把我的包放到了榻榻米台的角落里，正对着桌子坐了下来。看来公主也不会很快就过来了，大概是老师拖堂了吧。千和的话肯定是去买面包了。真凉的话应该是扫除当班。

    「爱酱你听说的传闻是怎么样的呢？」

    「告白的人是鹰高的高二生。是棒球部的正式队员之一，好像是因为练习比赛来过几次羽高。然后就有流言说是在那时候喜欢上公主酱的。而且本人还是一个相当帅气的帅哥，好像我们学校里还有好多人是他的fan呢。今天的告白，好像是和他同一个棒球队的一个公主酱的初中同学一块过来的。」

    不愧是爱酱，得到的情报果然丰富。

    「被告白的时候，公主是一个人吗？」

    「那时候好像真那酱和公主酱在一起哦。好像还误会对方是来和她告白的，说了一些让人忍不住笑出来的话，比如『抱歉！因为宗教上的理由，我是不会和富裕偏差值75以下的人交往的！』，听说之后她就在那里和电线杆说了五分钟的样子。」

    「oh…………」

    真可怜啊，这头金发蠢猪。

    这就是你之前骂我这么多次好恶心的惩罚。安心的去吧。

    「虽然不知道对方说了什么，但是据说好像告白的声音超级大，所以周围的学生大家就都来看戏了。」

    「是体育系的那种告白方式吗」

    「公主酱好像当时直接就愣住了，或许是因为这个才没有当场拒绝的吧。然后对方就把一张纸条递给了公主酱，之后对方就离开了。」

    「纸条？」

    「不是一般都用纸条写上自己的电话号啊邮箱地址啊，line的ID啊之类的吗」

    原来如此，意思是用这种方法来收到对方的回复啊。

    等到残留在社团教室里的热气散尽之后，我站在榻榻米上关上了窗户，因为一直开着的话，这个季节里的虫子就会飞进来，虽然想着把杀虫剂从家里带过来，但是我也经常把这件事忘在了沟里。

    爱酱也很遗憾地叹了口气。

    「如果那时候我跟着的话，应该就能让公主当场把他拒绝掉了。这种事情放着不管的时间越长就会越麻烦的。不仅让传闻散发了出来，还给了炒热这个传闻的时间，真是的。」

    「炒热？」

    「不是说了吗，他把和他一起的棒球部的朋友也带过来了，也就是说，这有很大可能是一个将周围人一起卷进来的恋爱追求手段啊。尤其是告白的本人还是一个帅哥，假如别人在说着『为什么要甩了他呀』掺和进来地话，那就是真的变得超麻烦了。万一还有喜欢他的女孩掺和进来一边说着『为什么甩了他呢？为什么呀？』之类的话一边把你悄悄恨上了，那就更加麻烦了！真的是麻烦死了！」

    「女生的世界真的好可怕啊……」

    爱酱话里的那种真切感，就感觉好像是亲身经历过的一样。

    「Yahoo！你们俩来的好快呀―」

    两只手抱着很多面包的春D千和出现了。门被她用脚踹开了。

    ~~~，千和把手里的面包放到桌子上以后，将挂在肩上的书包放到了榻榻米台上。然后她就忽然叫了起来，「啊啊！忘记买饮料了！」，原以为她会跑出去去买，却没想到她打开了榻榻米台旁的柜子的合扇，从里面取出了装在塑料瓶里的茶。好像这个就是千和为了忘记买饮料时所准备的军需品。千和一边说着还热着啊好讨厌啊，一边打开了瓶子的盖子。别给我站着喝啊。

    「公主酱的那个传闻，千和你听说了吗？」

    「听说了听说了！好像公主亲是被鹰高的足球部的人告白了，是吧？」

    「足球部的？不是棒球部的吗？」

    「但是我听说的是足球部的啊？」

    茶已有半瓶下肚了，千和在我身边坐了下来，将自己的手伸向了奶油面包。

    「因为，告白的时候不是大喊道了『请接下我的这招高空飓风！』那不是足球吗？」（neta梗来自于足球小将立花兄弟的必杀技）

    「这个告白闹哪样啊，都不知道从哪里开始吐槽了……啥？你知道告白时候他们说的话？千和你那时候在现场吗？」

    「虽然我不在啦，但是五班的大家都是这样说的。」

    看来这个从同班同学那里传来的消息是不会错的了。

    传闻也就是这种不靠谱的东西。

    就在这个时候，门又被打开了、原以为这次来的是公主刚准备转过身和她打招呼，然而一副站立不稳的样子站在那里的却是一脸生无可恋的表情的宛如一位梦游病人的金毛猪。

    「……真那，如果不舒服的话不用勉强过来的啦」

    真那一言不发地走进了社团教室，然后顺势爬上了榻榻米台上，用棉被严严实实地裹住了自己只露了一个头出来，勉强地摇了摇头，虽然看上去挺可怜，但是你好歹把鞋子给我脱了啊，还有你胖次露出来了。

    「呐，真那亲。真那当时是在公主亲被告白的现场的吧？那有没有记得他告白的时候说了什么呀？」

    「……好想死……」

    啊啊听到了抽抽涕涕的抽泣声了。又把她今天受到的伤口给撕开了，真是的。不过就算是归国子女，和电线杆子交流也是稍微有点让人心酸的啊。

    「嘛，嘛打起精神来呀？人生路漫漫，这种事情也是会有的啦」

    「没事的哦，没事的。反正我已经有她了……其他的男生我才不会看在眼里呢……」

    听到了真那的哭咽声的千和好奇地问道。

    「他？真那亲，有喜欢的人了吗？」

    「才不是喜欢他，而是他注定要喜欢上我哦」

    「……是、是吗，加油吧」

    这不就是单纯的单相思吗……？千和心里想到。就算是一直直来直去的吉娃娃也是有同情之心的。

    看来这段时间，和熏之间的关系是一点没有进展啊。

    「你和我们在东京别过之后，不是和你妈妈回美国了吗？如果给他带点礼物就好了」

    我这么一说，真那裹着被子露出来的头就抬了起来，转到了我的方向上死死地盯着我。

    「我是买了啊……只是没有交给他而已！」

    「…………」

    啊啊，眼睛都充血了。

    这个建议又是她的地雷啊。

    「要，要不我帮你去送给他吧？」

    真那的嘴巴变成了へ字的样式，嘴里碎碎念着「嗯？」「咕？」，整个人在榻榻米台上滚来滚去，发出了啪嗒啪嗒的声音。仅仅只有三个榻榻米垫的小空间里，身体与墙壁和桌子互相碰撞着，发出了让人心疼的声音。啊纠结着啊，小姑娘正在纠结中啊。

    「…………那，那就按着你说的办？」

    「就交给我吧。明天我帮你交给他吧」

    真那从书包里拿出了一个包装精美的小盒子。一个手掌都不到的大小。如果放在书包里的话就不会有褶皱了，而我却看到了包装纸上的褶皱。第二学期开始到今天已经是第三天了，看来这是一直想交给他而没有递给他了吧。

    从真那那里接过包，趁着自己没忘的时候我放进了自己的书包里。

    千和和爱酱并没有问出「对方是谁的？」的问题，看来对方是熏的这个事实大家都已经察觉到了。虽然爱酱露出了想说什么的表情，但是最后还是耸了耸肩放弃了。

    「公主亲，来得好慢啊。」

    「是不是因为流言缠身，所以不方便过来了呀？」

    刚在说着这话，旁边的门就开了，终于，终于，女神梳着她那艳丽的齐刘海的前发降临到了这个社团教室之中。

    「我为我迟到的行为而谢罪」

    大家看到了突然低头道歉的公主，一时间想不出要说啥。

    公主担心地看着裹着被子撂挑子的真那，将书包放到了榻榻米台上。

    「Yahoo公主亲。是扫除值日吗？」

    「肯定。在用eraser系统净化Blackboard的时候，因为英灵爱扎克的诅咒一时将系统遗失了，话费了一些时间恢复数据」

    翻译过来就是「在窗边拍打黑板擦的粉尘的时候，不小心把黑板擦弄掉了，所以花了一点时间去把黑板擦拿了回来&#9834;」。理由真是意外的单纯啊。

    还是熟悉的那个中二台词。

    还是熟悉的那个公主。

    爱酱转过身朝着站起来的弟子说道。

    「呐，公主酱，我听说今天早上你的事情。」

    「叨扰到大家，真是不胜惶恐」

    公主坐在自己的椅子上，深深地将头低了下来，虽然不胜惶恐的用法做错了，但是现在怎么样都无所谓了。

    已经吃下了三个点心面包的千和问道。

    「公主亲，要和那个鹰高的足球部的男生交往吗？」

    「否定，不是足球部的人，而是鲨鱼部的」

    啊这个莫名其妙名字的社团又出现了，不过今天果然怎么样都无所谓了。

    「并没有想和他交往的打算。因为收到了对方的邮箱地址，所以就在刚才，已经给他发送了拒绝的邮件」

    啊我感觉到了教室里那紧张的气氛顿时放松了下来。

    当然我并不否认我是让这种气氛形成的罪魁祸首之一。

    「公主酱，为什么没有当场就拒绝掉他呢？」

    「因为周围的人太多了，如果在那里拒绝的话，那他就被公开处刑了，那样太可怜了。」

    虽然公主的语气很平淡，但是话中的意思已经全部传达出来了。我貌似能看到她那光泽亮丽的黑发后的那一圈光。公主is Buddha（梵语，如来佛）

    「但是，这样真的好吗？难得的变得受欢迎了。」

    「我会与之交往的，只有锐太一个人而已。但是，锐太是大家的。而且独占锐太这件事我也觉得不太好，现在也没有需要我这么做的理由。大家现在的这个关系让我很满足。所以我没有考虑过和别人交往的事情。」

    公主毫不犹豫地流利地阐明了自己的想法。

    「其实，从今天早上开始就不停地被同班同学们问这个问题，然后我也是用这个回答回复的他们，都已经快习惯了。」

    「同班同学吗……」

    这个情况还真是让我唏嘘不已。

    去年的一个学期，有一次看到了公主在上体育课。那时候的公主被两人一组组好队的同学们放置在一边，一个人孤零零地站在操场的一个角落里，就连老师也忘了她的存在，而她也没有发出自己的声音，就这样一个人静静地待在那里。

    然后如今的她，则是现在教室里话题的中心人物。

    这种进步太明显了，完全不是能够用简单的语言来描述的。就宛如青虫脱茧羽化成蝶完全进化一般，公主在这一年里进行了一次华丽的成长，啊不，应该是一次进化才对。

    和她比起来，我的气量就太过狭隘了。

    我在听到公主说拒绝了告白之后，心中的石头也就落下了。假如不是真那现在躺在那里的话，我也想跳上榻榻米台，滚来滚去，大大地舒展自己的四肢高呼「太棒了~」，真的是安心了啊。

    真是个邪恶的坏家伙啊，季堂锐太。

    你到最后果然还是「恋爱故事中的主人公」啊。

    初中的时候，我记得我看过的少年漫画里，有一部和我现在这种情况差不多的一本恋爱漫画。故事中的主人公被四名女孩所喜欢着，但是其中的一个人却被家里强行地进行了联姻。她家是一个相当有钱的大户人家，这一块的有权之人，还有着私人的兵力，明明是一个恋爱漫画不知为何就突然画风一转变成了热血漫画――这个设定看起来说是秋莜家到更不如说是夏川家啊。真凉被她的父亲逼迫强行地进行了政治联姻，而我们也因此被卷入了两者的战斗之中。

    主人公和其他三位少女一起与私人兵力战斗，破坏了结婚典礼，救出了身陷其中的女主角。如果就这样两人在一起的话，那么这个漫画就会和它的neta来源的名漫画有着一样感人的结局了，但是最后却没有这样做，因为主人公的本命女主角另有他人。

    那时候我就不由得思考了起来。

    既然都把人家的结婚仪式给破坏了，那就更应该好好负起责任和她在一起啊。当然这个主人公确实是做出了符合他主人公的行为，但是单单只从他的行为上来看，也只能说他是做了「破坏了一个并不算是喜欢的女孩子的结婚仪式，就为了保持大家的现状」的举动。

    但是，假如我身边也发生了这种事情的话，那我又会怎么做呢？

    虽然收到了公主的告白，我很开心，但是我也有一点惊讶。

    若是我想要建成我的后宫，让四位女生服侍我的话，那么这么苛责公主的话，对公主而言是不公平的。就算是公主建成了被美少年包围着的逆后宫，我也没有一丁点苛责她的资格。必须要承认「彼此之间互相尊重」这一点。要不然就提不上是对等的关系。

    和千和还有爱酱上，我这一点是做的很好的。

    但是不知道为什么，换成公主，我却有了这种抵触。

    到底是怎么回事呢，这种违和感……

    「A太，是吃醋了吗？」

    「啊，吃醋了。吃的老年陈醋。今天一天，都没法好好听课」

    「呼呼呼，那样的话就是成功了」

    公主脸上露出了黑色的笑容。……莫非没有当场拒绝的目的只是为了让我吃醋吗。虽然很难想象，但是现在的公主的话，会用出这种手段也不稀奇。

    「不过，也不用这么在意我的哦？如果公主真的喜欢上了其他男孩的的话……」

    「否定，我心里只有A太。所以我会尽我的全部来照顾你。如果A太想喝水的话，我会亲手喂你喝。如果A太想吃饭团的话，我会亲手给你捏。想要睡觉的话，我会为你准备好膝枕。如果你想要钱的话，我会去努力工作给你赚。」

    「我是小白脸吗？」

    废柴人类制造者&#8226;秋莜姬香。

    啊嘛，虽然这个提案对我而言挺有吸引力的。

    但是作为一个男人，这就太过没面子了。

    好像是察觉到了来自公主那里的危机感，从刚才开始我的青梅竹马就很用力地捏着我的胳膊。好痛啊。

    「锐君，如果我被告白了的话你也会吃醋吗？」

    「啊啊，会给你做的。涂上小麦粉，然后再用生姜酱油酒参上甜料酒加糖做出调味料，再撒上洋葱粉，在等它变稠为止一直咻咻地烤着的」（指做日式猪排生姜烧）

    「太好了！听上去好好吃的样子！」

    双手合掌一副喜开颜笑的千和说道。恩，那就决定了，今天晚饭就做生姜烧了。

    「小太，那我呢？会为爱衣酱吃多少醋呢？」

    「恩？……恩」

    「什么嘛这种反应！？难道你不会吃醋吗？」

    「因为，做了生姜烧以后，锅就已经黏上了」（这一段其实全是因为日本的同音异义的原因，两人问的是这个，而锐太则是岔开话题将那个音强行说成还有一个字的音）

    「你到底在说关于什么的话题！！？」

    当然是关于晚饭要吃啥的话题咯。

    「真是的，还是和以前一样没有一点变化的恋爱脑啊」

    和这个声音一块出现的则是，最后一位女主角&#8226;夏川真凉。

    而她身后跟着的则是红叶栗子，通称为松鼠子。这俩还真是少见的组合啊。

    「这件事的具体经过，我的从红叶同学那里听说了。秋莜同学看来，现在是相当的受欢迎啊。」

    「并没有达到第一学期时候会长的那种程度」

    「我并没有在挖苦你。因为磨炼女孩的受欢迎术本就是我们社团的目的，发生现在这回事我开心还来不及呢。一年前那个朴素不起眼的秋莜同学变得如此地招人喜欢，不正是我们『乙女会』的活动室正确的客观的证明吗。干得不错，秋莜同学。」

    「不胜惶恐」

    公主低头说道。莫非现在是沉迷于不胜惶恐的表达法里无法自拔吗。

    真凉突然将目光转向我们。

    「但是――与此相对，你们的反应又是怎么回事。竟然热衷参与于告白这种恋爱脑的活动之中，春D同学和冬海同学也就算了，就连锐太你也这样」

    「……老脸都丢光了。」

    就如同真凉说的一样，我今天真的是连脸皮都丢光了。

    千和和爱酱也是满脸不满，但是却没有说出一句反驳的话。因为两人都知道再在这件事上纠结下去的话，就是对公主的调戏了。

    「呐―！」

    真那裹着的被子被松鼠子强行地掀了开来，松鼠子将真那拉到矮脚桌边。眼睛的光彩宛若死掉了的真那，在啮齿类动物伙伴的暴力协助下，握住了一张纸，突然之间，整个人的气势都变了，眼中绽放出生的光芒，猛然地扑向笔记本，从漫画的名字开始创造。看来是将自己的悲伤的心情全部灌注到了创作上了。

    自演乙的五个人按照以往一贯的配置坐了下来。我和千和坐在一块，而我们的对面则是爱酱和公主，身为会长的真凉则穿着白大褂站在白板前。

    「秋莜同学突然之间的人气高涨，你们想知道这其中的缘由吗？」

    突然说出这种让人意外的话啊。

    莫不是这个女人，她知道些什么吗？

    疑问的目光集中在了真凉的蓝色眼睛上。就连公主自己，也是露出一副茫然无知的样子，等着真凉下面的话。

    好像是欣赏够了部员们的呆脸之后，真凉打开了原本放在桌子上的笔记本，然后打开了excel的画面。

    「这份图标统计的是『帕琪柠檬web』阅览指数的变化，因为了刊载暑假之行的照片，所以阅览指数也飞快上涨着。」

    「吼，那上涨了多少呢？」

    「大约有三千五百倍」

    「散钱屋白贝？！」

    啊总感觉异世界的数字跳了出来。

    先是在台场的沙滩上扔沙的集体鬼化，再接着在烤肉店挑战暴食的极限，个人感觉这是一场与受人欢迎相差极远的旅行来着，这的是搞不懂这个世界到底喜欢啥了……

    「蜜柑编辑长也因此情绪大好。凭着这种激烈的反响的话，还说了估计复刊这个预定能够提早实现」

    哦哦哦―，千和和爱酱那里响起了一片欢声。啊哈，可喜可贺，真是可喜可贺啊。无论是从我的监护人的角度，还是季堂家的家计的角度，这都是一件值得开心的事。

    但是，这和公主的人气高涨有关系吗？

    真凉操作了一下电脑，又打开了另一张表格，这次出来的是柱状统计图，上面有四种颜色的分类。

    黑色的柱状很高，接下去的顺序则是蓝色，粉色和橘黄色的。除了黑色以外，其余几种颜色几乎不分上下，而这三种合起来却都不及黑色的一半。这就是几者之间的差距。

    「这个图表，是对阅览数中对不同的模特的『感觉很棒』的次数的统计。蓝色是我的，粉色的是冬海同学的，橘红色是春D同学的，而黑色的则是秋莜同学的」

    咔嗒，三个人突然就从自己位置上站了起来，将自己脸贴近了显示屏。

    「这算什么啊！？为―什么作为万人迷领袖的爱衣酱只排到了第三位？！」

    「我是吊车尾？倒数第一？排在夏川后面？我无法接受这个结果！明明我吃了那么多的肉！」

    虽然两人有着很多的不满，但是在模特的人气经营下，这也是无可奈何的事情。在数字的帮助下，人气被清晰地视觉化了，干脆地列出了排名。

    日本人对排行的喜好可以说是异常高涨的。

    在江户时代的时候，就已经参照了相扑番位的排行做出了各种各样的排行榜。「料理茶店的排行榜」就像是美食列表一样的存在。「为御菜排行榜」，御菜指的是菜，做饭的材料。算是厨师的好伙伴吧。「温泉排行榜」则是类似于现在的「じゃらんやるるぶ」的东西。（じゃらん&#8226;るるぶ&#8226;ヤフ`）。就算是得到了像网络这样高级的技术，人类做的事情也是没有任何变化的。一边呼吁着平等，而一边却渴求着排序。我也曾经有过在网上看「各种职业年收入排行」，一边确认着医生职业的排行，一边说着像是「我要加油啊」「讨厌外面的那种小诊所啊」「如果能够入职大学医院的话那就是铁饭碗了啊」之类的话。嘛，这也是庶民的乐趣了。

    （为御菜排行榜就是食材的排名一样的书籍，可以说是古董了，有兴趣的可以自己维基百科一下）

    以绝对优势获得冠军的公主与对结果相当在意的千和和爱酱相比，反而对这个兴趣缺缺，也没有贴过来看显示屏。说是因为激动到变硬了，事实上也感觉并不是这样，也没有露出呆然的表情，我只看到了公主表现出了一副毫不在意的样子。

    「秋莜同学的人气高涨，是有原因的」

    真凉在一旁按了一下键盘，打开了另一个画面。浏览器上显示的是「news汇总网站」。匿名聊天版和推特上写着的是有趣的事情和奇怪的事情的汇总，就像是网络上的娱乐小报一样的存在。

    「这个汇总网站为了赚取点击数，都会不择手段地用虚报的或者歪曲事实的题目，来吸引读者的点击量。总的来说，可以说是网上的东スポ了。」（东スポ：现在已经有了东スポweb的网站了，恩，打个比方就是uc新闻）

    「……恩」

    你连东スポ都知道啊，我的真凉同学。

    还是和以前一样啊，这个点歪了的知识涉及范围面，真的搞不懂她啊……

    然后真凉所指的题目，是这个。

    『在夏comik上遇到了超可爱的cosplayer―wwww莉亚露布碧露德大人wwww』

    点开这个滋生满满恶意的新闻一看，出来的是一张夏comik的照片。照片里的人是cos着「锁链战纪」 中人气女主角的「布碧露德大人」的公主。虽然帕琪柠檬web上也刊载了公主的照片，但是这上面的却是comik上游客自己拍的照片。也就是说这是外行拍的照片，而且这个角度也是……恩，相当过分的一个角度，是那种可以偷看到裙子里面的角度。虽然公主穿了观赏性内裤，问题不算太大，但是公主的那光溜溜的大腿还有那双玉足全都暴露在了蹲在显示屏前的那群混蛋的眼中……啊啊啊啊啊啊啊啊啊混蛋啊！！别用那种下流的眼神侵略我家的公主！快记下这个混蛋的网站昵称！我要人肉他！

    「以这个新闻作为“震源”，秋莜同学的照片被广泛地传播了出去。光是转发量就突破了一万。就连锁链战记的原作者都评论道『真人出现了！』然后进行了转发，这也使这个话题更加热火朝天了。」

    直到这个时候公主的脸颊才红了起来。毕竟连作者看了以后都发出这样的赞叹了，开心也是必然的。也算是托了粉丝们的福吧。

    「理所当然的，也有人发出了『这个cosplayer是谁呀』的寻人启事。用照片一搜索就发现了帕琪柠檬web，然后就产生了对于读者模特『pin』的点击量的大量增加，而作为这个的结果，就产生了这种的排名。也就是说，秋莜同学现在已经可以算是小有名气的人了。」

    哈―两声叹气声从千和和爱酱嘴里发出。

    两人看向公主的眼神也与以往不一样了，察觉到了自己与公主之间的差距。就像是仰望着一只展翅的白天鹅一样，充满着耀眼的光辉。

    也只有真凉和平常一样，露出了一副微笑，轻微地耸了一下肩，做出一副嘲弄的模样。

    「向秋莜同学告白的那个鹰高的学生也恐怕是看到了网上议论的新闻才决定这么做的吧。还真是符合恋爱脑的软派的行为啊。」（软派：这里指的是听说这个人好就来和这个人搞的意思（虽然有点粗俗不过大家应该都能懂吧，受限于语文水平见谅））

    「不是吧，我听说那家伙是因为在羽高的练习比赛中对公主一见钟情才告白的啊」

    「虽然不能说这是在说谎，但是偏偏挑现在这个时候过来告白，肯定是因为看到网上的评论才急忙赶过来的。就好比平时怎么样都能买到的东西，突然之间要涨价了，所以急忙来购买一波一样。」

    虽然我想说这会不会都是你的颅测的结果，但是又因为缺少能够作为反论的例子，所以就算了。再者，去年的时候真凉也经历了不知道多少次的告白，或者这其中有什么只有她才懂的玄机吧。

    恋爱是一场战争吗……

    「现在连隔壁的山林中的猎人都混进来了，那么我们本家的山里的笨蛋猎人们也马上就会按耐不住了的，秋莜同学，我觉得你还是早点做好觉悟才是。」

    「……我，是猎物吗？」

    公主一副苦恼的表情，就连她那长长的睫毛也瘪了下去。

    受使命感驱使的风纪委员长拍了拍弟子的肩膀说道。

    「万一，有些奇怪的人来纠缠你的话就立刻和我说哦，如果找不到我的话也可以找附近的风纪委员帮忙。」

    「我也会去拜托我的朋友的，所以公主亲别担心没有关系的！就像穿了防弹衣一样，小菜一碟啊！」

    千和也扶着桌子站了起来，一场美丽的友情剧正在上演中。

    这两个人都是好孩子啊。

    一般的女生的话，遇见这种情况大多都会嫉妒公主的吧。这里两人虽然也有这种嫉妒，但是同伴之间的感情却比这种负面情绪更加强烈。这也是因为自演乙里的气氛，独特的团队精神发挥了作用的缘故吧。就如有些女生所评论的「明明几个人都喜欢一个男生，但是互相之间关系却那么好，真的好厉害！」

    然而，唯有真凉还和其他大家保持着距离。

    现在的她正在用打量的眼光观察着因为突然之间人气上涨而困扰不已的公主。在那里的她已没有了那副从东京回来时，为大家送上礼物扇子作为「会长」的表情了。在那里的只是一个，不管何时都保持着冷静，不管何时都考虑着现实的「企业家之卵」（资本主义的企业家和社会主义的企业家有差别），一个意图夺取夏川企业的年轻的野心家。

    真凉这个家伙……

    莫不是正打着要利用公主的算盘吧？

    等三人冷静下来之后，又坐回了椅子上，真凉也在白板上写上了新的文字。

    关于十一月份的学园祭的安排

    「啊―。都已经到了这个时候了吗？」

    终于将自己的魔爪伸向最后的杏子果酱面包的千和满不在乎地说道。

    「虽然去年办的动物女仆咖啡厅拿了第一，但今年的打算又是什么？还要在办咖啡厅吗？」

    羽高的学园祭中每个班级都要想一个活动出来，然后在最后一天进行人气投票。去年的「自演乙」采纳了公主的提案「动物女仆咖啡厅」――女仆小姐们cos成狗猴子兔子来接待客人――这个活动广受大家好评，漂亮地荣获了人气榜的第一位。我们竟然能做到这种地步，真是没想到的事情啊。

    当然这并不是简简单单就能做到的。

    这其中的准备工作简直忙到快要死人的地步了。

    虽然在做完之后获得的充实感和成就感很不错，但是老实说，要让我再来一次的话还是算了吧。虽然由我来说不太合适，但是我还是想说，获得第一所获得的精神食粮远远及不上维持工作时的消耗。

    「今年做一些更加简单的活动吧？我这还有学生会长的活要做。」

    「是呢，我这里也有风纪委员长的工作，我想应该不太可能像去年一样来帮忙了。」

    跟着我的话头，爱酱也表示自己同意这个想法。

    原以为真凉会骂我们「软弱者！」什么的，

    「这样啊。去年中途参加的我也没立场对你们说三道四呢。」

    却没想到她率直地点了点头说了这么一句话。今天的她，好通情达理啊。

    「今年我们班级也要做一个大项目，所以这里我也就算了―」

    「阿拉，连春D同学也是吗，顺便问一下准备出的是什么节目呀？」

    「男生女生分配角色出演『灰姑娘』。而我要演的角色是王子哦！」

    佟！千和做了一下将剑劈下去的动作。诶，我记得『灰姑娘』里应该是没有武斗场面和战斗场景的呀？你这是准备砍了谁？南瓜吗？

    我再次以为真凉同学会说一下之类的话：演剧什么都是假的哦！无聊透顶！

    「这还真是恭喜恭喜，那就更不能让我们这位名演员屈尊来社团里搞活动了」

    果然今天的她好通情达理啊。怎么回事，感觉这家伙好恶心。在图谋着什么，这家伙绝对在图谋着什么。

    「然后――秋莜同学的班级的活动呢？」

    莫名地停顿了一下的真凉接着问道，然后公主微微低头回答道。

    「……竹取物语」（恩，辉夜姬的故事）

    「哦，那秋莜同学是演什么的呀？」

    「辉夜姬」

    哦哦哦，真的假的，公主演公主不是最完美不过了吗？什么？要穿十二单吗？要仰头对着月亮垂泪？这真是这真是，请务必让我欣赏一下。二班的小伙伴，nice。（辉夜姬的故事这里不多介绍，十二单指的就是当时的宫廷礼服）

    真凉在这里面无表情地思考了一会说道。

    「这件事我觉得还是要再稍微考虑考虑为妥」

    「为什么啊。公主演辉夜姬有哪里不好的啊。不是很合适吗―？」

    「我这里说的并不是角色分配的问题。我想说的是他们举办方――也就是二班，是否有为秋莜同学提供好最合适她的舞台的意思。」

    「合适她的舞台？」

    「而且辉夜姬的话，锐太就看不到他最喜欢的走光场景了。」

    「喂不要瞎说别人坏话！」

    我才没有期待过学园祭上的活动里会出现那种福利呢。倒不如说我更喜欢公主私下悄悄给我一个人发福利……嘛，比如露出屁股什么……恩……。

    「仅仅是一个班级出品的演剧而已，有必要这么夸张吗？」

    爱酱也说出了符合正常逻辑的意见，但是却被真凉否定了。

    「现在的秋莜同学可是帕琪柠檬读者模特的头牌哦？作为owner，我可不希望她做出一些掉份的事情。这个可是形象的问题。好莱坞的明星会去一个综艺节目里当绿叶吗？会去那些深夜低预算的广播电台吗？出演了节目的名演员在这种纸台子上望着月亮哭泣，那像话吗？从商标战略的角度上来看，这件事可没法袖手旁观了。」

    怎么感觉她好像说了什么高大尚的结论哩……

    「这又怎么了，我要劈开的也是纸做的南瓜呀。」

    「春D同学这样就够了。不管是纸道具也好孕妇也好。」（这里是双关，纸道具和孕妇只差一个音）

    「孕妇是砍不了的啊！那样太可怜了！」

    「那就孕鬼吧」（这里将孕妇的ハラボテ的ハラ换成了鬼的オニ变成了オニボテ）

    「才不会砍呢！我会把它吃掉的，因为薯条很好吃的！」（オニポテ也是薯条的缩写）

    恩，话题越扯远远了……

    嘛，反正这个是常态啦。

    一如既往的没有逻辑，没有原则。人走到哪里心就跟到哪里，真是一个和snufkin一样的社团啊。（恩，snufkin：ToveJansson所编写的姆明系列中登场过的人物，儿童读物）

    「……如果会长不同意的话，我，回去推掉它。」

    犹豫不决之间，公主说道。

    「推掉班级的演剧，然后加入社团的活动中。再像去年一样，大家一起出咖啡厅也不错。我现在就去教室回绝掉他们。」

    我从刚才开始就在观察公主的表情，看来这大概是公主自身就没有想出演过辉夜姬。是因为害羞吗？还是说没有自信演好这个角色呢？总感觉公主的那份想法既不是害羞也不是怯懦。这个就连整整一年看着公主屁股转的我……不对，是守护着公主背影的我，也无法看透她内心真正的想法。

    这一点就连千和和爱酱也是同样的想法，两人面面相觑。

    还在想这是怎么回事呢，就听到从榻榻米台那传来的松鼠子的叫声。

    「呼咻~~~~~~！！」

    停下了画着原稿的手，松鼠子低声鸣叫着。松鼠子紧盯着公主，然后边叫着「呐，呐！」边激烈地摇着头。虽然不懂她在说什么，但是看上去好像很生气的样子。

    「公主，她说了什么呀？」

    「……她说，绝对要我去参加演剧，必须得去。」

    松鼠子拼命地点着头，然后又朝着真凉那里用着一副就差点喊出来我超凶的表情怒视着「吓―！」。这都已经从松鼠进化成猫了，松鼠子此刻就像一只被夺走了食物而愤怒不已的流浪猫一样。

    原本那轻松愉快的气氛已无声消散，此时社团里充斥着一触即发的气氛。千和将手中最后面包一吞而尽，而爱酱则用法庭上检察官的目光在两人之间不断徘徊着。而公主而是不知所措地拽了拽真凉的白大褂，另一边的真那则……哦哦，竟然集中精神于原稿之上，说不准这次这个小家伙会意外地成功啊。

    「请你们不要误会，秋莜同学，还有红叶同学」

    用双手牵起了抓住自己衣角的公主的手，真凉说道。

    「我并没有说过要让你辞去演剧什么的。关键是在于二年二班是否能够做出能够体现出秋莜姬香featuring Pin才能的体制。」

    「呐呐，呐~」

    看来松鼠子也深有同感，点头表示赞同。

    剑拔弩张的气氛也稍微有些缓和了下来。

    「这个说法，具体是怎么样的？」

    「就由我来作为秋莜同学制作人加入二班的活动中，就由我来创造出符合『pin』的演剧吧」

    「别的班的活动，让你一个一班的家伙来插手？」

    「如果我是站在秋莜同学友人的立场上提出『协力』的请求的话就没有任何问题了吧。是吧，冬海同学。」

    「确实，是有过这样的前例。去年，人气排名第三位的那个四班的节目的大合唱里，弹钢琴的女孩就是六班的。」

    诶，是这样啊，还有过这种事情啊。

    如果真凉出现在演员表里的话当然是有问题的，但是如果是待在后方不站在舞台上的话那就没有任何问题了。

    「但是这样的话，乙女会的活动怎么办？」

    大家都忙于其他的演出的话，自家社团的活动就没人留守了。换做是以前的真凉的话，这种事情是绝对不会允许它发生的。这次该不会是不准备做了吧。

    真凉摇了摇头，看着大家说道。

    「这次的话，为了让大家尽可能少的将精力花在社团的活动上面，所以我准备借助外部员工的力量。关于帕琪柠檬读者向的活动的预定开放，之前我也说过了吧？」

    「完全没有听过这件事啊。这个完全是第一次听说啊！」

    耳朵不知为何像饺子一样撑了开来的千和说道。

    啊啊，真凉用手点了一下自己的头说道。

    「看来或许我只和锐太说了呀。这个活动包含了招待帕琪柠檬的读者，召开商品贩卖和模特的握手会，还有就是举办介绍过的饰品和衣服的试穿会。为了举办这个活动，还专门安排了一些员工过来帮忙」（第十一卷末）

    「也就是说这个活动会在羽高的学园祭里举办的意思吗？」

    「不不不，这只是那个活动的先行活动而已。虽然这个活动只是达到了展现出休刊的帕琪柠檬在我们的努力下渐渐再起的程度而已，但是我觉得还是有效果的。」

    爱酱转着自动铅笔问道。

    「外部而且还是以营利为目的的团队进入学园祭，学校方面会同意吗？」

    「这点不用担心，我已经和学园祭实行委员的顾问商量好了。只要使用场地是在这间社团活动的教室里就可以了。」

    哦―，席下一片惊声。

    啊不是啊，这算什么啊……这么说来这个情况真凉早就预料到了喽。要不然就会露出因道路被堵而困扰不已的表情了。

    这么一算，这家伙肯定是知道公主要演辉夜姬的事情的吧？

    「这个前行活动的话，具体是要做些什么呢？」

    「将在帕琪柠檬web上刊载的照片的高清版本做成剧照样式挂起来，然后同时将上面的饰品和服装放在展台上进行展示，大致上也就这些吧」

    大致上也就这些，真凉这么说道。

    如果会展示布碧露德大人的cosplay服的话，我相信还是会来很多人的，毕竟那可是真货，总会有人想看的。

    「是将一切事务运营都交给外部员工吗？」

    「诶诶，我是这么打算的，我们只要稍微露一个脸就可以了，然后就集中精力在各自的其他活动上吧。……啊啊，对了还有这次准备贩卖的还有各位的签名，所以到时候这里的签名就全要由我们来完成。」

    千和听到这个之后，就从椅子上跳了起来。

    「这是真的吗？真的要卖签名吗？我们能做好吗~总觉得签名这种东西，好像很复杂的样子呢？感觉就像『画』一样？每次都要写处一样的字是不是有点勉强了。」

    「并没有准备让你们写那么多哦？两三个就够了。」

    「为什么啊！我要写很多啦！」

    「如果你想写的话我不会阻止你的哟，但是会很悲惨的哟？比如发生只有春D同学的签名剩下之类的」

    唔咕，吉娃娃将话全吞进了肚子。一副像是面包塞在喉咙里的表情。

    不仅是千和，大家都不希望自己的签名卖剩。角色商品的贩卖的现实就是人气低的角色的商品会被卖剩。然后剩余件数的统计也将会被收录到有趣的事情和奇怪的事情分类里面去。明明对于一个作品来说，哪个角色都是不可缺少的，但是唯独在这个时候却出现了一种叫做排名的东西。

    但是这也是没有办法的事情。

    脱离作品的世界，然后将观念放在资本主义的角度来看的话，这里理所当然地存在着供求关系，而正是这两者的平衡关系才是支配了产出的关键。「大家都有各自的优点，都是棒棒哒」这种想法在商人那里是不成立的。如果是纯粹的学园祭的话那也就算了，但是这对于真凉来说却是一场生意，是一个为了拥有自己的未来的一个手段。

    「秋莜同学的签名的话则需要一百份左右，也请你做好相应的准备」

    公主将视线放低至桌子面上，小声地回答道。

    「……那样的话我想一定会多出来的。」

    「不过我觉得这一百个还算是少的呢。本来我是想说两百个的，但是为了煽动粉丝们的饥饿感，所以就限定到了这个数量。呼呼，真期待这次活动后网上的评价啊。这个几乎不可能达到的数值一定会再次将话题炒热的吧」

    不愧是银色，真污。污浊的银色。（这个neta不用我说了吧。银色的……咳）

    「那，对于学园祭的活动方针就这么决定了啊」

    总结了大家的想法，爱酱说道。

    今年的学园祭大家都将忙于各自的活动当中。

    我将去履行我作为学生会长的职责。

    而真凉将会成为演剧的制作人。

    千和和公主将出演班级演剧中的主人公。

    爱酱则是作为风纪委员长参加秩序管理工作。

    「大家，都分开了啊」

    千和不经意的发言将现在的状况很好地描述了出来。

    虽然没想到会这样，但是真凉的做法也太露骨了。难道这也是打破我后宫计划的一环吗……虽然想这么说，但这自我意识也太严重了，可她利用公主来实行自己的计划却是事实。

    读者模特&#8226;pin的人气飙升会使帕琪柠檬获得一个巨大的飞跃。

    最开始去拜访编辑部的时候，蜜柑编辑长也说过这样的话，只要有了魅力十足的专属模特的话，杂志就有可能再起。

    公主的存在，对于现在的帕琪柠檬和真凉而言，就是他们的救世主。

    但是――。

    公主个人的意愿呢？

    公主本人是这么想的吗？

    作为一颗冉冉升起的新星的她，本人，又是怎么想的呢？

    从真凉那里传来的期待的目光，从松鼠子那里传来的崇拜的目光，哪一个都是去年所没接触到过的。先不管真凉的，后者的问题更大。松鼠子那皮卡皮卡地像是看着明星一样的目光，而在那目光中却没有以前的秋莜姬香的身影。刚加入社团的那个时候的，那个朴素，黯淡，与他人交际困难的公主的身影，并没有在松鼠子的眼中出现过。

    「公主，如果不想做的话，直接拒绝掉也没关系的哦？」

    对着低着头的公主，我担心地说道。虽然看到了一旁真凉皱着眉头说「多管闲事」，不过无视就好。而一旁的松鼠子也嘀咕着「去死吧人渣」这样话，我也选择了无视……喂等等，一年了，你就在这种时候才说人话吗！

    总之，把她们都无视了，我接着说道。

    「公主原本就不是那种喜欢引人注目的女孩呢。而且人气也有了，也不会突然就消失。你就按照你自己的节奏慢慢走就行了。」

    公主将脸抬了起来，露出了苦笑说道。

    「不太懂自己的节奏。」

    「………………」

    「但是，被人拜托了的话，我想尽自己的全力努力一次。因为，到现在为止……」

    最后的那些话几乎都快听不见了。千和和爱酱也露出了一副困惑的表情，不过我全听到了。

    ――我从没有被别人拜托过。

    在明白了公主的心意之后，我也没有理由再劝了。我能做的就只有祝愿公主能够加油加油再加油，实现自己的梦想了。

    并不是作为后宫之主。

    而是作为一个单纯的小粉丝，为自己的偶像祈福。

    好想看看那越来越耀眼的公主啊。

    但是公主自己到底又是怎么想的呢？

    她真的想成为那一颗闪耀的明星吗？还是说……。

第十二卷 3 学生会长的工作是修罗场

    学生会长。

    在小说世界里这常常被描述成是一个拥有着极大的权利并掌管着学校内一切事物决定权的权利者，但是在从前会长星宫茉莉前辈那里接过这个位置的时候，这个幻想就很彻底地崩塌了。不管做什么事情，都要和各个委员会&#8226;社团协商，还需要老师的许可认证。规则也被前例所束缚，留给我发挥独创性和独裁性的空间比蚂蚁窝都要小。啊，原来是这样啊，我的一己之见是根本不可能将「目标是成为万人迷」的那个闹着玩的社团废部的啊，就连肃清那个因为jojo 捏他而整的满校风雨的混蛋女也做不到啊……

    已经引退并进入认真向的高考应届生的星宫前辈如此说道。

    「在羽高里，我感觉风纪委员那边才是握着权利的大头。毕竟og的阵容太豪华了。不仅有检察官，律师这样的政治家，还有女子播音员和新闻记者之类的媒体人员。所以那是一个有很多目标远大的孩子的大家庭。几年前学生会提出过将环境委员和生活委员分开的提案，但是却在og的施压下迅速崩盘了。而成员都是女性的这个传统也如此地遗留了下来，男生也在老师委婉地劝说下离开了美化委员。男女平等简直就是痴人说梦，当然是在反过来的立场上。」（og：毕业以后的前辈）

    啊，原来我们是羽高里阶级最低的非洲人啊。

    我越来越觉得爱酱当上了风纪委员长对我而言是一个好事，有关系很重要啊。

    但，这个关系未必能够让我更加轻松地处理学生会的运营。

    毕竟我可是将风纪委员长纳入后宫的男人，所以理所当然会有人嫉妒，会有人对我抱有反感的态度。

    但是我毕竟在选举中获得了最多的票数当选为学生会长，所以支持我的人也大有所在――在我如此乐观地臆想的时候，星宫前会长那毒辣的话语让我从这美梦中惊醒。

    「多数决定的陷阱你知道吗？确实，你获得了二百九十七票，但是没有投给你的人也有二百五十二个，而且，这些人全部都是你的反对者哟。」

    「所…所有人吗！？」

    「为什么要这么意外？听了你和夏川同学的讨论，既然有听了你的『一生努力学习』宣言而深受感动的，还有觉得被四个美少女侍奉的你可靠的，必然就有很~多的人觉得这是一场『情侣之间吃醋闹别扭』的闹剧而吃惊和愤怒」（痴话喧哗：因为吃醋而吵架，我翻译成了情侣之间吃醋闹别扭。懂得就好）

    「…………证据呢？」

    「从我自己的读票的角度来看，夏川同学本来是拿不到那么多票子的。因为三年级的女生都非常讨厌她哦。但是这也是没有办法的啊。被那么多的男生告白之后拒绝了他们，然后背上了那份憎恨也是当然的事情。但是，在这个讨论之后让她收到同情票的，可都是因为你的那个『恋爱反对者』的宣言哟」

    原来如此，我充分理解了星宫前辈的意思。

    对于这次的讨论有很多的视角点，但是风向大多都被「真凉告白了，然后被我甩了」给夺走了。「那么漂亮的女孩子，却被自己本命的男人给甩了」这种思想为她收集了同情票也是合情合理的。虽然这也不是我所期待的，但是那个恶魔终于从同性那里获得了「共鸣」。

    然后我又做出了「我谁也不喜欢」的恋爱反对者的宣言……恐怕这番话，没有得到任何人的共鸣吧。

    要问为什么的话，原因就是大家都是恋爱脑。

    因为他们坚信着恋爱是世上最美好的东西。

    被这么多漂亮的女孩喜欢着，竟然还说自己「不想恋爱」，真是难以置信，还有甚者，更是直接恨上了我。打个比方吧，自己喜欢的偶像被污蔑了，「这货不是丑女吗？哪里好了？」。这就像是自己信仰的「神」被亵渎了一样吧。

    崇拜恋爱的人是绝对不会原谅将恋爱贬低成垃圾的这种行为的。

    「……但是我也说了吧，虽然不是恋爱，可大家对我来说都是很重要的。」

    「你是说了，但是，你这个难道不是『做朋友』的意思吗？太人渣了。不干脆地甩了人家，还用做朋友的借口来维持这种关系。」

    都被说到这个份上了，那我也不能再沉默下去了。

    「所以说，为什么我要被这么扣帽子？朋友也好恋人也罢，为什么要一个一个给它们这么明确的名字啊。对我来说她们四个根本就不是这么回事啊。只是因为和她们在一起很开心，所以想要和她们在一起，一起走下去而已啊。」

    「说到底，不就是脚踏四条船吗。怎么？你还打算再多踏几条船吗？」（四股：相扑里两脚踏地。关取：十两以上的力士被叫做关取。所以这里是前一句是双关，后一句是引申，后面有解释）

    「…………」

    说起来，「四股」（よんまた）用汉字写出来的话，和相扑里的那个词是一样的啊。脚踏四条船这个词，一般的话几乎是没人用的，所以也一般没有人会注意到，也没有会为此吐槽。这么一想的话，也就能发现这个日本的国技里竟然深藏着违反公序良俗的意思……呵，能想到的估计也就我了。

    「总之我是不会做unfair的事的」（unfair：fair的否定，即不公平，这里还是用英文好，所以就没有翻成中文，只将原文的片假换成了英文，里面意思大家应该都懂）

    「季堂你，还真的是活在未来呢~」

    她那圆滚滚的眼睛中浮现出吃惊的颜色，如此的前会长说道。比千和还要矮的身板子，在外人眼里看来就好像是我在被一个小孩子教育一样，太难为情了。

    「这种想法啊，我觉得吧，对我，啊不，是人类而言，还是太早了。」

    呵，闹到最后，我眼前的这个前辈就是无法接受我做法的成员之一啊。

    那个很聪明，而且在之前的时候，采取了对我而言公正的立场的星宫茉莉氏，在现在摆出了这种态度。

    确实，光靠开心是无法将学生会运营下去的。

    有一个对着我穷追猛打的强敌，真凉。

    在我进行完开学典礼上的会长就职的工作之后，她在教室里对我这么说道。

    「锐太，你觉得政治家很伟大吗？」

    「是哦，应该是伟大的吧。毕竟他要管理整个国家。」

    「管理国家什么的，说到底就只是一个义务而已。照你这么说的话，那种米的农民还有提供饮用水的水道局的人不应该更加了不起吗。没有政治家的话我们还能活下去，而没有粮食和水的话我们就死了。」

    「那如果没有人来调整国民的意见，将国家运营起来的话，农民不就不知道要种什么庄稼了吗」

    「诶诶诶没错，你不是很清楚吗。政治家就是一个调整社会的角色，既没有夸大也没有小瞧。觉得他们伟大也就只是因为他们身上的那个官衔。大臣也好议员也好，全都是因为有人喊他先生，所以他们才会得意忘形成这样的哦」（先生：尊敬称呼）

    「……还真是充满恶意啊。」

    「看到了那些在父亲那里进出的鬣狗，有感而发罢了」

    真凉露出了就像是嘴里含着苦药一般的表情说道。之前也有听说过，夏川家好像和本地的政治家有很深的瓜葛。

    而我，就连一个政治家都不认识，所以我也不知道应该回答什么好。

    再说了，这个女的到底是想和我说什么啊。

    「所以就是，我并没有觉得学生会长有什么伟大的地方，倒不如说是比呕吐物更加低劣的人渣而已。请你好好记住这一点，呕堂屎太学生会长」

    「…………」

    我记得好像您也一起参加了这个比呕吐物更加低劣的人渣职位的竞选吧―

    这是因为输了所以不服气吗？啊，估计也没有什么其他意味了，仅仅只是恶意了。

    ……嘛，反正我也是一样，抱着想要拿到医学部推荐名额的私心才去参加竞选的。

    在这层意思上，或许真凉用来比喻我的「鬣狗」也没用错。

    总而言之，我现在是学生会长了。

    就和前会长说的一样，反对我的人很多，但是支持我的人也是确实存在的，为了不辜负那些人，我也会竭力全力地去努力。

    今天放学以后，第一次学生会的会议就要开始了。

    我也因为这件事从今天午休开始就紧张了起来，而在我身边吃着果酱三明治的副会长&#8226;熏笑着对我说道。

    「锐太你原来是怕生类型的人啊。」

    「虽然我不是啦，但是这毕竟是第一次和成员见面啊。」

    学生会由我和熏等共计六名成员组成。会长一名，副会长一名，书记和会计各两名。由选举产生的只有会长一职，而副会长则是由会长指名产生，然后经过选举管理委员会的同意便ok了。其他的职位则是通过像是竞选一样的流程，但是并没有像会长那样复杂，竞选完之后就任便可以了。

    「虽然是这样啦，但是想要成为学生会成员人其实并没有很多呢。基本上，一般就是会长和副会长拜托自己的熟人来帮忙。我担任书记，也是因为羽中的一个前辈来拜托我所以才去当的。」

    「新成员里，有熏你认识的人吗？」

    「有啊。其中的一个书记就是去年的书记，今年也继续准备做下去。而新的两个会计都是那个人的后辈，以前经常到学生会室里来玩的。」

    去年的书记的话，我也知道。和我是同一届高二的，戴着眼镜的一个很认真的女孩。在有学生会会议的那几天的放学之后，因为她会过来叫熏，所以经常能够看的到。我记得那时候的她常常鸿飞双颊。嘛说起来，原来就是那么一回事啊。

    「还有一个书记呢？」

    「好像是一年级的男生吧，不认识，听说好像是顾问推荐过来的。」

    「是吗」

    听到有男的在，我就松了一口气。女生是恋爱脑的可能性很高。所以对我采取敌对行为的可能性也很高。

    因为在她们眼里我就是一个「异教徒」。

    平安无事地上完了一天的课，在最后一节课的下课铃响起时，时钟上的刻度显示着的时间是下午三点三十二分。放学后的时光开始了。

    曾经的放学时光，对我而言，就是在自演乙的教室里虚度时光的意思，而如今，从今开始就不一样了，每天都出席学生会室，然后不停地处理着作为会长所应当处理的事务。

    熏拿起自己的包朝我走来，对我说道。

    「虽然说是工作但是也不是什么大不了的事情，一般也就是写一些书类的名字，查对一些项目，敲一些印章，之类的单调的工作罢了。也没有什么创造性的工作，只是一个调整职业罢了。」

    我也拿起我的包站了起来。

    「但是，不是马上就到了十一月的学园祭了吗」

    「那是学园祭实行委员会的工作，学生会只是一个旁观的角色而已」

    诶说起来，我们班选去参加实行委员是哪几个人来着？

    顺便一提，我们二年一班学园祭中举办的活动是「kila☆全是男孩子的女装秀&#8226;舞台」，也就是让粗鲁的男孩子们全部女装，然后让这群让世界都害怕不已的美女们站在以教室做成的舞台上面走秀的意思。虽然我以学生会和社团为由拒绝了出演，但熏却被敲定是模特而加入了出演名单。倒不如说，这个活动基本上就是专门为熏量身定做的。在我们班里，比起男生女生在这方面更有发言权。

    熏说着「既然大家都推荐我了，那么我也不推脱了」，平静地接受了出演请求。不过，熏穿上女装的话一定会得到全场叫好的吧，但本人自身的想法我却无从得知。熏他一直都是这样，从不将自己的想法从嘴里说出来。「好啊」「不好」之类的话从来不说。所以大家这也算是在任性地强迫别人做事吧。

    就连我也没有例外。

    因为我是一个对于校内事情不怎么熟识的书呆子，所以也经常从熏这里打听事情。

    「不是要决定修学旅行的地点吗？我听星宫前辈说那好像很麻烦的样子来着」

    「是呢。把每个班的意见全部收集起来然后进行调整，再和老师那边进行协商，这样才能得出最后结论。说是最重要的工作也不算太过分。」

    在三月里的那次修学旅行的地点，是由学生会决定的。

    据说这是「羽高的传统」。

    「挑几个选项，然后将全校的同学聚集起来举行一次投票不是更加方便吗？为什么要这样做呢？」

    我提出了一个简练的问题，然后熏微微一笑。

    「因为这是规定，由大家一起制定出来的规定。」

    「……」

    这句话的意思啊，就是。

    很奇怪的那种规定的话一般是会说「我们改了它吧」，但是吧，这种不上不下的规定的话，想说出更改就稍微有点难了。有点像「好好想想虽然这个规定不太合理吧，但是去更改它就更加麻烦了，倒不如就让他这样去」。

    「还是不要做出一些违反规定的事了，锐太」

    就像看透了我想的似的，亲友把她的脸靠了过来。

    「就算这么放着它，也只是一些没有任何影响的小插曲而已。强行去改变它的话，或许就不能说学生会里的工作很开心了。而且这么做的话，老师心里的印象分也会变差，就连医学部的推荐名额也会……」

    「不要说得这么吓人啊」

    因为我成为学生会长的动机不太好，所以这点也是我的弱点。

    嘛，不过确实，熏说的也都是对的。不要被卷入麻烦事里，季堂锐太只想安静地过下去。

    站着唠嗑的时间也差不多到头了，是时候去学生会室了。

    从教室走出来的时候我回头看了一眼，发现真凉正在注视着我这边。但好像注视的并不是我，而是我旁边的熏。

    这是为什么呢？

    是有什么话想和熏说吗？嘛，毕竟他也是自己妹妹的梦中人，而且现在就连真那的妈妈都已经知道这回事了。

    啊，记起来了，我还要帮真那把她的那份礼物送给熏才行啊。

    走廊里给不太好，还是等学生会会议开完之后再给他吧。

    离new帕琪柠檬还有一小步！

    向新&#8226;读者模特【summer river】提出的五个问题！

    Q1：一般在学校你都是一个什么样的角色啊？

    幕后boss

    Q2：至今为止有几次被告白的经历呢？

    你会记住你吃过的ウイダ`inぜり`的数吗？（ウイダ`inぜり`：真凉吃的果冻c一样的东西，动画版里有出现过）

    Q3：自己又告白过几次呢？

    沙茧和蚯蚓是钓鱼的诱饵。

    Q4：最近一次哭是因为什么？

    我是不会流眼泪的。达拉达―！

    Q5：最近一次笑是因为什么？

    铁道线翻车的时候。（这个梗年代久远…我只知道那个片假指的是一个火车）

    来自帕琪柠檬的话：你真的是女子高中生？

第十二卷 4 学生会室是修罗场

    学生会成员的办事地点学生会室位于教学楼二楼的东侧，夹杂在老师办公室和风纪委员室之间。那个走廊上的人络绎不绝，我也和要去老师办公室的老师还有学生好几次擦肩而过。然后遇见的时候，大家都总会毫无顾忌地看着我。甚至高一时教我们历史的老师还这么和我开玩笑道，「这不是大名鼎鼎的季堂将军吗，不知您的大奥构建的还顺利？」（大奥：看过大奥之樱的同学都懂，日本将军的后宫叫作大奥）。看来我的事情也已经传到老师们的耳朵里了。

    原以为会有「绝对不允许后宫这种事情的发生，这种学生的医学部推荐名额就应该被剥夺！」这样的抗议出现，但是问了一下班主任得到的答案却是「没有」。似乎好像是我说的「一生努力学习」在老师群里受到了好评，好像这事还传到了校长那里，就连校长也表扬了我。

    虽然自己说起来有些不要脸，但是好像我的那份发言对老师的攻击是效果拔群的。这也成为了我的一个管理学生的凭借了。

    但是，如果老师对我说「你给我好好努力学习吧」的话，我估计会反对的吧。因为假如我是那种被别人说了就会去好好学习的人的话，早在初中的时候我就会是一个好学生了。正是因为这句话是出自和学校学习无关的爆炸头医生的口中，所以它才会一直缭绕在我心头。

    另一方面，老师们对于后宫的看法是「嘛，这就是小孩子想想的东西罢了」，轻轻的一笔带过了，实际上也就是在不发生问题的前提下默认了这件事的存在。换句话说也就是没有把它当真。

    站在学生会室的门前，我听到了一个耳熟的声音从隔壁的屋子里传了出来。爱酱正在风纪委员们那里说着什么。静静地听着那回荡在房间里的声音，没有停顿，干脆利落，是那种领导人的语气，这就是爱酱的另一面，不怎么出现在我面前的另一面。

    看来就算是在全校学生面前被暴露出了自己是季堂后宫的一员，爱酱的人望也没有损失啊。

    而且她也在去年的夏天在风纪委员们的面前做出了「热爱宣言」，事已至此也没有办法了。但是爱酱的平时的行为还有为人都是毫无疑问，十分优秀的。而且她也不隐瞒自己的恋爱，也不畏惧任何困难，全力肯定恋爱中的自己，将最真诚的自己展现给他人看。

    但是，她的这份强大是建立在对我的信赖上的，假使我背叛了爱酱的话，她就会软弱的一塌糊涂，平时那样威风凛凛的爱酱，一旦遇到和我扯上关系的事情就会变得柴废。这就是我所认识的少女「冬海爱衣」。

    或许正如真凉所说，这无非就是通过对男人的依靠，将自己的脆弱给舍弃掉了。

    不过就我自己而言，我觉得这样的爱酱很可爱。

    只要我变得可靠起来的话，爱酱就应该能够成为一个可靠先生。

    做了一次深呼吸，我用手指转动了门把手，打开了学生会室的大门，然后里面四个人的视线都一齐集中在了我的脸上。

    室内还残留着话语的残渣，以及那温和的气氛所遗留下来的香味。而在我面前的那张桌子上并列地放着笔记本电脑和一些书籍，还有一个装着曲奇和薯条的纸盒。在我开门以前这里一定是聊得正在兴头上。但是，如今大家却都陷入了沉默。

    三女一男。

    和从熏那里得到的情报一样。

    「你好，游井君」

    戴着眼镜的女学生坐着打了招呼。恩只和熏打了招呼。而我，则是用寒冷彻骨的目光凝视了一会之后，便移开了视线。在前发摇摆的瞬间，能够看到她的光滑的额头，还有那整理干净的脸庞，全面凸显出了她的认真而不是可爱，她的严厉而不是美丽。

    她是高二的那个书记。

    名字好像是……|原（かじわら）来着？

    虽然我被她无视了，但是我这却不能做这种无理的事情，毕竟万事开头都是最重要的，我提起了自己的勇气，向她打了招呼。

    「你好|原同学」

    「是|原（かじはら）请下次不要再叫错了。」（汉字都一样，读音不一样）

    「…………」

    真是对不起！

    「对不起啊，|原同学，我是季堂锐太，从今天起将任职学生会长，也请多多指……」

    「我知道，请不要再和我说话了」

    「…………」

    哇，她在我眼前生动形象地演绎了毫不理睬这个词耶。

    虽然我已经做好了一定程度的被嫌弃的觉悟，但是这还真是……这已经不是「憎恨」这个等级的讨厌了吧，我到底对她做了什么才能让她这么讨厌我呢？虽然有爱的太深所以被拒绝后就会恨得更深，但是我和她根本没有爱，只有恨啊。

    而会计的两个后辈女生也效仿了自己的前辈，将自己的脸扭到了一边。也只有那个书记的男生不一样。一个人沉浸在职务之中不可自拔，不停地敲击着笔记本的键盘。嘛，倒是无视我的这一点和其他人一样就是了。

    熏露出苦笑，向我派出了救援船。

    「|原同学，还是多宽容一点锐太吧。毕竟之后大家要一起在学生会里工作呀」

    这个效果是很明显的，之前狠狠地盯着我的|原的表情瞬间就缓和了下来，声音也像是加入了十杯砂糖一般，耳朵都快被糖水淹没了。

    「我并没有想麻烦游井君的意思哦？但是但是，我果然还是无法接受啊。因为，我和久良良酱是朋友啊。」

    久良良酱，啊，原来说的是仓科久良良啊。这是参加竞选会长的候补人之一。和我没有说过话，看来和这个|原应该是朋友。

    「久良良酱明明一直都在为学生会做着贡献，但却因为这些人的捣乱，而落选了，这让我怎么和他好好相处？」

    两名会计同步地点了点头，而一旁书记男生依然默默地打着键盘。

    熏还想说些什么，而我制止了她，向|原低下了头。

    「对于这一点我很抱歉，正如你所说的一样，是我的不对。」

    |原的声音再次尖锐了起来。

    「还真是相当直爽地道歉了呢」

    「因为捣乱确实是事实，我也觉得很对不起仓科同学和吉里君的」

    另外一个候选人的名字我也提了出来。虽然事先我们确实不知道他们是否是参加了竞选，但是从结果而言，我和真凉的出现确实让他们被大众忽视了。

    这一点，中学时代，被埋没在人群中的我很清楚。

    一个很引人注目的人从旁边突然跳出来，将自己的存在消去时的那份凄惨的感觉，我品味了好多次。比如说，以前真凉朗读过的那个白色天使&#8226;田中好惠，因为经常在上课时与她视线相遇，这让我以为她对我有意思，我便傻傻地等着她来告白，但是却突然出现了一个帅哥对天使告白了，而我只能哭着离开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！混蛋，我绝对不会原谅你啊，你这个足球混蛋！！

    像这样的这点，还真的是没有意识到啊……

    以人为鉴可以知得失。而以黑历史为鉴可以纠正自己现在的错误。

    |原露出了意外的表情，和会计的两名女生互相看了一下对方，看来是因为看见了我那特殊的想法，而产生了困惑。

    这里就要赌一手了。

    「我无论如何都需要当上这个学生会长，虽然有幸靠了大家的力量我达到了我的目的，但这个行为伤害到的人，我也觉得我有必要和他们好好道个歉。如果，|原同学能够给我这个机会的话，我也想和仓科同学好好道一下歉。就是这样。」

    仅仅是低下头认错就能够将学生会运行好的话，这笔生意太便宜了。就算被叫作无耻小人也没有关系，反正当我成为医生的时候，这些也统统都是过去了。反正这个学校阶级需要维持的时间也就是一年半左右，这之后的世界就都是由地位和收入说的算的了，你懂吗足球蠢猪！就算你当上了j联盟成员的话，我也会让你看看医生和你的生涯年收入差距的大小的！哼哼哼，那个时候，再看看白色天使会选择谁吧。

    ……。…………。

    额，看来我最近性格是变得越来越恶劣了啊。恩。一定都是那个银发鬼的错。

    当然我的邪恶，|原是不可能知道的。她叹了叹气，用手将眼镜抬回了原来的位置。

    「我知道了。既然季堂君都说到这个地步了，我想久良良酱也不会生气的吧。……而且今天开始又要进行新的学生会工作，关系搞得太僵也不好。」

    眼镜底下的眼中注视着的，果然还是熏。

    虽然是很温柔地原谅了我，但是，在我看来那生气也只是装装样子的吧？「为朋友着想的我，很棒吧？」「接受别人的道歉的我很大度吧？」这种想法早就暴露了。虽然我也没有认为我看穿了她全部的思想，但是至少命中了一半吧。

    然后她眉目传情的对象，我的亲友也露出了「这件事就这样告一段落吧」的表情点了点头。

    看个样子看来，这小姑娘还没有告过白啊。

    我估计熏也没有这个意思，所以她的这个做法也算是明智的。青涩的恋爱丰富了校园生活。犹豫不决的时候是最美好的，而害羞的时候则是情绪最高涨的。但当告白了之后，那已经不是恋爱故事了，而是一场战争了。

    看到了自己的前辈|原将态度放了下来之后，两个后辈的表情也跟着缓了下来。书记的男生也察觉到了气氛的变化，停下了击打键盘的手，将自己的脸从电脑屏前撤了下来。

    在全员都做完自我介绍之后，也开始要谈具体的工作了。

    身为副会长的熏推进着议题的进行。

    「这个月底之前需要决定好下期的社团活动的预算。预算的申请手续也全部都写在了网上。在十五号以前应该会从各社团那里收到邮件的，也请会长过目一下。然后关于没有提交申请的社团的话，也请书记在截止期三天前向他们提出劝告。去年预算分配的详情放在『201X年度前期』的文件夹中，会长可以通过阅读这个与会计决定一下今年的预算。在无法使用Excel的方法的时候，也请参考去年副会长用手书写的表格，那个也放在同一个文件夹中。预算的分配我认为和去年一样就可以了，但是今年夏季的县大赛中打入前八强的男子篮球部和打入个人站前八强的女子网球部，强烈申请提高预算，我认为有必要和他们协商一下。」

    我向熏问道。

    「协商的话，具体我需要怎么做？」

    「先上报给学生会顾问的五反田老师，然后再和各部的顾问交流一下，听取他们的意见，然后记录进入预算决定书中」

    「……诶，只要做这些就够了？」

    「恩，这就够了」

    熏点了点头。不过这么看来，学生会的干活不就仅仅只是一个联络吗……

    其他的话，虽然我之前有听说过会有一些细碎的事情要处理，但是学生会长几乎没有能够发挥他的独立的权利的时候。让大家遵守按时上下学的工作是风纪委员的。当学生和各个委员会对校规提出改动申请的时候，我就需要将这个问题传达给老师们，而处理运动部之间的琐事，比如操场使用时间的这个问题，果然还是要将这个消息通报给顾问们，然后让代表们找个时间地点好好商量一下，而我们充当的角色也就是被称作议长的立会人罢了。

    唯一的一个例外，就是决定修学旅行的地点。

    除此之外，其他的几乎都是一个旁观者的角色。

    从星宫前会长那里听说的时候还以为会是什么样的事情，都做好准备了，但是意外的并不是我所想的那样。

    「按你这么说，就感觉会长好像是一个装饰品一样的存在啊。」

    我也就率直后地说出了我的感受。

    熏稍稍偏了偏头。

    「装饰品这一点我不否认吧，但是这点好还是不好也要分不同的情况。」

    「怎么说？」

    「每天都在公司埋头苦干的父亲，和每天都倾听回来的父亲发的牢骚的母亲。问，哪一方更加不容易。」

    「…………？」

    这个谜语是什么情况？

    就在突然静下来的这个时候，门外传来了一阵骚乱的脚步声和讲话声，随后学生会门就被敲响了。|原说了「来了」之后，将拉门大力拉开。

    「谢谢谢谢，打扰了哩~」

    用这种活力满满的声线，你是谁田纯次吗？

    进来的是一个穿着运动装的活力型女生，她后面跟着两个看上去是朋友的女生。来的所有人都很高，都是短发，一眼就能看出她们是运动部的，其中也没有一个看上去像是文学部里那些写字画画的类型的，而且运动服的下装的膝盖部位也都有磨损。

    女子排球部的副部长&#8226;城林美纪。

    她是千和的朋友，在选举运动的时候有过些许的交谈，说好听点，活力是一件好事，说难听点，就是活力过头了。嘛，她给我带来的感觉就是如此。

    「我是来代表女排，来向新任会长送上祝福的！」

    恭喜恭喜―！随着程琳的拍手，后方的两个人也跟着笑着拍起手来。呵，比起这个，我对你所说的女子排球部的简称「女排」感到了战栗啊。回转发球之后还要把人吊起来，你，你，你是女人吗？

    「这，这还真是，有劳，有劳。谢谢。」

    慢了一个节拍，我回礼道。城林突然停下了拍手，而身后两位也跟着停了下来。看来是被调教过了啊，上下关系完全暴露了。

    「之前我们按照约定给季堂君你投票了呢。啊，真是太好了呢！请报恩吧」

    虽然我心里想着根本没有约定过啊，但是表面上我还是点头了。

    在视线的边界处，我发现|原脸上全是生气的表现。和刚才的那个比起来，这个表情更加真实，并不是做作。我也发现我这是真的被讨厌了。

    城林瞥见了这样的|原，嘴角露出了微微的笑意，呜哇，好可怕……这种笑容总感觉是带有某种爬虫类残酷的感觉，像是看穿了一切的笑容。

    「||，今年还在当书记啊―那必须要好好加油了呢」

    哦，绰号出来了。

    总感觉她们之间好像是以前的熟人耶。但是班级不一样啊，应该是同一个初中的吧。

    但是被叫了绰号的人并不开心。她咬紧双唇将视线移开。

    原因很简单，因为城林的视线深情地望着熏。

    「熏亲，这回是副会长？真了不起。」

    「谢谢夸奖，城林同学」

    这个时候，这个瞬间，我看到了|原那一脸受伤的表情。应该是被城林对熏的亲昵的称呼打击到了吧。毕竟明明|原一直和熏一起在学生会工作，然而到现在还是用「游井君」来称呼对方来着。

    「你来这里要干什么，美纪」

    像是要将这份感情隐藏下去一样，|原用无情绪的声音问道。

    「所以―不是说了吗？来给季堂君送上祝福，然后还有就是之前说的北海道的事情！」

    果然是这个事。

    那时候和千和一块去城林的教室里，答应了「我会给你投票的，所以修学旅行的地点就给我定在北海道吧！（意译）」这个请求。（ps：这个意译是原文自带的，非译者添加）

    然后当我明确当选之后，今天就抱着这个想法过来了。

    「我记得我们的约定，但是这不是我一个人能够做主的事情。」

    我如实所说，城林发出了「怎么会~~」的可爱的抗议声。这种魅惑的态度，不过是她的拟态。这家伙可是了不起的策士。从之前的对话就能够感觉的到。

    |原也冷酷地继续追击道。

    「会长说的没错。旅行地点是在收集齐所有学生的意愿的基础上，再由学生会决定的」

    「但是，||你不是也有想去的地方吗？」

    城林也不在意，轻声笑道。

    「不是在中学的时候听前辈们说过的吗。京都的地主神社的事情。」

    |原的脸色开始发青，嘴巴虽然想说些什么，但是却发不出声。

    「还记得的吧？在完成『恋占之石』的任务之后告白，便开始交往了。而且那时候||你不是听得超认真的吗？||很喜欢神社和寺庙呢，然后我就在想是不是在等着这之后在告白呢？有错吗？」（而清水寺内的「地主神社」，是非常受他们欢迎的地方。社内有两颗相隔大约10米的「恋占いの石」（恋爱占卜石）。据说只要合上眼，成功从一颗石到达并摸到对面的石的话，祈求恋爱的愿望就能够成真！）

    ||低下了头没有回答，她的脸色也从青色转变成了红色。

    恋占之石，我想起来了。

    地主神社。

    在日本资料集的专刊上看到过呢，坐落在京都的清水寺附近，是以结缘有名的神社。那里面有两个相距十米左右的石头，只要闭上眼睛，然后朝着对面那个石头走过去，能摸到对面的石头的话，你的恋情就可以实现。我有印象也是因为这个传闻太恋爱脑了。然后我在心里发誓，绝对不能把这个告诉真凉。如果她知道了的话，绝对会立刻去把那个石头破坏掉的。她绝对会把活的青蛙放在这种历史渊源的守护石上然后一边大叫着「美美哒啊」（jojo里的拟声词）一边殴打着青蛙。而且那家伙用不了波纹，所以那只青蛙死定了。

    嘛，先不提真凉小姐的事情了。

    问题是，为什么现在城林要提出这个话题。

    「啊啦啦，我说错了吗？这样啊―，是我想错了啊。就是说呢，就算是学生会的成员也不会根据自己的意愿来决定旅行地点的呢―」

    城林嘻嘻地笑个不停。

    |原握紧了放在裙子上边的手，一动不动。

    ――啊啊，我终于懂了。

    城林来这里真正的目的。

    过来和我提起北海道的事不过是第二顺序位的。

    她的第一目的是过来给|原下套的。

    听了刚才的话，那么就明白了|原想去的地方是京都。目的地当然是有着恋占之石的地主神社。目的当然是希望自己的恋情能够实现，而告白的对象，当然是熏。

    既然是修学旅行的话，那必然是一起去的，这种机会可是绝无仅有的。

    而知道这点的城林，就是为此，特地过来下套叮嘱她的。

    ――如果修学旅行的地点是京都了的话，那么就不免会想到该不会是||凭借自己的意愿而选定了地点吧，不是吗？

    当然，这也不光是想想就完了的，不仅是女排全员，甚至连全校都会流传出这样的传闻。因为，现在在场的女排部员，以及包含我在内的学生会成员都是证人。

    城林是个相当有才华的人。虽然没见过她的成绩有进过年段前几，但是这种驱使人心的手段我是甘拜下风的。我也为我自己对这种邪恶的才能的向往吓了一跳。

    话说回来，真的好可怕啊。

    仅仅为了一个修学旅行的地点，做到这种地步，这群恋爱脑到底是要闹哪样啊。恋爱狂，啊不，是恋爱教，简直就是一个宗教！

    人们一般会对自己无法理解的宗教狂信徒抱有两种情感，「讨厌」和「恐惧」。比方说，我现在，就毫无疑问是抱有这种感情的。

    |原的两个后辈也一直站在那里没有开口。恐怕这两人也无法洞察出城林真正的意图吧。而身为书记的那位男生……喂喂，又在工作中了吗。哒哒哒，哒哒哒，静静的学生室里回响着键盘敲击的声音。真是的，都有点肃然起敬了。

    熏则是站在那里保持着沉默。

    应该是明白了自己也是当事人之一了吧。脸上的面无表情也应该是为了不做一些低劣的发言而准备的吧。

    而|原则早已因为震惊站直身子怒视着城林。

    而城林则坦然地接受着她的杀人目光。

    学生室内的气氛越来越凝重，逐渐凝固成固体施加在了在场所有人的肩上。屋内谁也没有发出声音。也唯有那份没有被拘束住的书记的键盘敲击声还在一直地发出响声，场内的空气凝重地都快让人喘不过气了，可恶，这种气氛，不快点将这种气氛……

    于是，救世主唐突地出现了。

    和刚才一样，学生会室的门被敲响了。咚咚，恩？不是，是咕哩咕哩。我在这侧通过毛玻璃看见对面的对方，将手握成拳头咕哩咕哩地在门上发出着响声。就连窗户的玻璃也跟着门一起振动起来。

    「敲敲门，请问有人在吗？」（ノックしてもしもしもお～し：来自jojo第二部的第一卷末，乔瑟夫对当地流氓的挑衅做出的动作，漫画里，前辈们翻成了【喂！老兄！这样舒不舒服呀！】ノック是knock，もしもしもし，看日剧都懂的摩西摩西吧，所以综合我翻译成了这句话，jojo中乔瑟夫是用拳头顶着流氓的脖子然后说的这句话，这里是XX的模仿秀（为防止剧透人名已打码））

    …………。

    好讨厌啊这女人……。

    为什么，为什么啊，我的救世主竟然是这个人……、

    熏对门外的人说「请进？」。但是门却没有打开。而那咕哩咕哩的声音也在坚持不懈地持续着。

    「敲敲门，请问有人在~~~吗？」（嗯，这句话大家还是读原文吧，因为那样有味道，朗朗上口，我下面说一下读法，no ku xi te mo xi mo xi mo xi这个重复饶音的这边我确实翻不出来）

    「请进。门开着」

    「啊啦啦？是不是里面没有人啊。敲敲门，请问有人在~~~吗（ノックしてもしもしもお～し）？」

    「所以说了门开着啊」

    不是这个回答啦。

    你弄错了，熏。

    这个台词的回答，不是这个。

    只要没有说出正确的回答，那个家伙是绝对不会进来的。

    因为在动画版里被切掉了，所以这点很少有人知道。啊对啊，不管是哪个，熏肯定都不知道啊。城林和|原也目瞪口呆地看着门那边。其他都同楼上，就连那个沉迷于工作的书记君也停下了手上的活。虽然不知道哪里搞错了，但是我觉得这样很好，还有，果然没有什么神大人！

    「knock して&#9834;knockして&#9834;もしもしもし～&#9834;」（恩，请按照原文读，因为翻译出来就是敲敲门&#9834;敲敲门&#9834;请问谁在里面呀&#9834;感觉不出la……诶，好像也有点味道…？）

    ……怎么感觉她好像在唱歌了呢……。

    这是被哪个卡拉ok魔王传染了吗？

    虽然从以前我就在想了，但是果然这家伙是没有羞耻心这个概念的吧。这里并不是她舍弃了羞耻心的意思，而是说她是不是把我们都当成像虫子一样的生物了，所以才能像这样平静地做着这些事情。因为没有一个女的会因为更衣室里有一只蚊子而无法忍受到大喊「有人偷窥！」吧。

    以吮取他们眼泪为生的吸血鬼。

    只有我才能够对抗的女人。

    只属于我一个人的――强敌。

    为了回复她的那份期待，我下定决心后抬起了自己的脸庞。

    瞪着学生会室的大门，从喉咙深处发出了，

    「噢噢噢噢噢oo……o,o，……」

    因为太羞耻了，到最后都快听不到声音了。

    屋内所有人都将视线放到了我的身上。啊啊，这种就像看着垃圾的眼神……熏就连你也这样吗。|原同学欠身后将双手交叉放在胸前，一副防备着痴汉的样子……不是这样子的，不是我不检点啊，还在这种情况下大叫欧派的啊。真的啊，这句话是那个龅牙小流氓的原话啊……（就是这样……前辈们在jojo里翻译成噢噢噢的，而原文里是有个pa音的，而pa音是在最后的，后面则是拉长音，所以可能会有人听成oooooo欧派~~~~~~）

    言而总之，总而言之，门被打开了。

    慢悠悠地从门口走进来的是，有着一头银发的霸主，美丽的嘴唇的右端以一个绝妙的角度上扬，她环视了学生会室一圈之后放话道。

    「我的名字是夏川真凉。从纽约那过来的！」（jojo neta，和上面那一串都是来自于同一话）

    住手…………

    千万不要说出给我把食物和汽油拿过来的话，不要在造孽了！

    「哦呀？还没有一千个客人，就已经是老顾客不断了啊」

    画风一变，真凉泰然自若地说道。这个女人，就不懂得看一下气氛嘛！就你一个人知道，别人都不懂的时候玩什么jojo梗！

    「你过来干什么！真凉」

    「这不是很明显的吗，当然是为了修学旅行地点来陈情的」

    城林和|原都从嘴里蹦出了一个，诶。

    多好的一个时间点，或者应该说是「坏」吧。不愧是真凉，这是把之前的学生会室里的气氛都看穿了吧。

    城林战战赫赫地向真凉问道。

    「夏川同学想去哪里？」

    「仙台」

    啊？之前不是说想去冲绳的吗？

    「啊，啊―是这样啊……也是啊，那里牛舌头很好吃的呢」

    「GG，那里的酱菜听说很有名呢。而且安杰罗岩和弹床海角也是值得一看的场景」（jojo不灭钻石中出现的梗）

    「还有这样的地方啊，真是一个有趣的名字啊」

    啊，在真凉的面前，这个女排部的女王胆怯了呀，都不看真凉的眼睛，就一直瞅着门说着话。这是一个自己在教室中所用的手段无法适用的对象，而且再加上本身在女性的规格上也输了一笔，所以才导致这样的吧。……顺便一提，安杰罗岩和弹床海角在M县S市红叶区的杜王街道。

    真是太好了，她竟然没有说出想去埃及这类的话。我还在想万一她说「锐太你背后有只苍蝇」该怎么办才好呢。

    似乎是觉得不能和真凉为敌一般，城林再次将视线转到了我的身上。

    「虽然会有很多很多提议被提出来。但北海道是我们部的很多孩子，还有垒球部和篮球部的朋友们大家想去的地方，希望你能在考虑一下。」

    大家，吗。

    真是便利的词语呢。

    这是来赦免不是自己任性所为的免罪符，还是名为【而且这是大家的想法，自己不过是大家的代行者罢了】的安全装置。

    「那我打断一下」

    熏开口了。

    「锐太你想去哪里呢？」

    「啊，没有特别想去的地方啊。」

    「也就是选不出来呗」

    「也不是这个意思。」

    反正最后也是在电车上巴士上旅馆里学习的啦，哪里都无所谓了。如果一定要我选的话，安静点的地方就可以了。比如长野的高原……啊啊，反正都是团队走的，不管到哪里都是一起的啦。

    而熏则在旁边笑着插嘴道。

    「如果锐太选不出地方的话，那就哪里都去不了了呢。如果可以的话要不大家就在家里学习吧？」

    「啊啊，这个主意不错」

    我认真的点了点头。事实上，亲友的这一番话说的在理。

    而一旁的|原小声说道。

    「那样的话，就太无聊了。」

    就像是同调了一般，城林也跟着点了点头。

    「没错啊―」

    这是两人第一次意见达成一致的瞬间。好烦啊，对于我来说比起修学旅行我觉得我的人生旅途更加重要啊。有了旅行的回忆就能让我进医学部吗？

    「真是一个无聊―透顶的男人呢，不想去的话明明直接在呕吐物里排泄腐朽不就好了吗」

    继续追刀砍上来的人是真凉小姐。……应该是我前女友的真凉小姐。呐，你很喜欢呕吐物或者排泄物吗？我稍微觉得你有点下作哦？我的忍耐袋没有带过来，所以我们就此停手好吧？

    「不管是城林的想法也好|原的想法也好，还是那里的那个jojo女的想法也好，我都记着，而且只有将表格交给顾问以后才能由学生会来决定的。什么时候发表来着？」

    问了熏之后，熏迅速回答道。

    「在学园祭之前，所以是十月末」

    「所以还有很多时间。」

    将那份终止话题的意志灌入到自己的语言当中，我严肃地说道。

    城林一瞬间表现出了不满的表情，但是很快就换上了轻浮的笑容说道「那就这样，北海道请多指教~」，然后带着两个部员离开了学生会室。

    在确认了她们远去的脚步声，真凉也将手搭在门把上。

    就在她要走出去的时候，有人对她说出了一句话，而那个人并不是我，而是熏。

    「刚才的那个，还真是充满了暗示的提问呢。」

    「承蒙夸奖」

    这无头无脑的一问一答，让|原她们全都呆若木鸡。当然咯，就凭刚才的对话就能将事情洞察到这个地步，都可以说是读心术了。

    当然，我这个当事人当然知道这些东西。

    因为不想恋爱，所以谁都不去选。

    而谁都不选，反过来也可以说选择了所有人。

    ――这就是，孤独的后宫之王的歪理。

    这是超越了恋爱脑们的想象的。

    ◆

    在这之后，开完了顾问大会的顾问来到了学生会室，说明了各种各样的注意事项。顾问是一个平头，脸部黝黑，同时兼顾着橄榄球部的顾问的体育老师，为人有点粗枝大叶。而且在最后都一定会说「我相信你们的！」这样的话，意译过来就是「不来麻烦我就好了啊！」。不过逆转思维想一下，在不麻烦到他的情况下他也不会太过干涉，我觉得这一点也是其中的优点。

    「我们学校的学生会采取的是弹簧作息制度。如果没有全员都必须要在场的议题的话，那么你不来也没有关系。要工作的人过来工作就够了。而且也可以将工作带回家去做。这就全要靠你们的自主性了啊。我是相信你们的！」

    丢下了这句话他便离开了。这个顾问一定是连来看学生会室的机会都没有几次吧。说起来自演乙的顾问老师一次都没有来社团教室里露脸过。

    时钟的时针已经指到了下午的五点三十二分。离完全禁校还有三十分钟。

    叹了一口气，喝了桌子上的茶的熏，乐呵呵地笑了起来。

    「怎样？第一天的感受。」

    「你那个谜题的答案，我终于明白了。听丈夫牢骚的夫人也过得不容易啊」

    站在了同一个立场上，我才明白了星宫前会长的伟大。

    想要处理好这些抱怨，没有能够得心应手处理不满的能力的话是不行的。而且还要求你有能够承受压力的能力和强大的交涉能力。

    就算是吉祥物装饰品，无能的话也是担当不了这个职责的。

    这就是学生会长。

    ……嘛，都说是弹簧工作制度了，那就不客气地把工作带到其他地方去做吧。只要没有对象那就不能发牢骚抱怨了吧。只要藏在我们学校问题儿童集中营的自演乙里闭门不出的话，那么这个问题就迎刃而解了吧。

    「我们就先走了」

    带着两名会计女，|原起身说道。那张很适合眼镜的脸上写满了疲惫。果然和城林的那番对话削弱了一波她的精神。

    「游井君……明天见」

    「恩，再见」

    从|原的声音中我能听出她的紧张。

    在|原之后，那名一年级的书记也无声地从座位上站了起来。仔细看看的话，他的那张脸还是很秀气的。小小的体型，加上光滑整洁的齐颈短发，不由得让我联想到了「座敷童子」。看起来他是那种会在女生前辈中很吃香的类型。

    座敷童子一样的书记君点头行了一个礼之后，声音也没有的，打开了门然后出去关上门离开了。就连他的脚步声都没有听到。他到底是怎么走路的？是暗杀者吗？

    「锐太，我们也回去吧」

    「也是呢」

    啊，在这之前，有件事情要做，都差点忘记了。

    我从包里拿出了一个白色的小盒子，在回家之前放到了熏的面前。

    「这个是礼物」

    「去东京的礼物的话，之前不是给我了吗？」

    「这不是东京的，而是纽约的。这是那个金发的一年级生，给你的。」

    啊啊，熏点了点头，反应好冷淡啊，和收到我的礼物的时候表现完全不一样。

    「这个，是蒂芙尼吧。」

    「真的假的啊？」

    就连我都知道的一个超高级的品牌的名称出现了。不愧是有钱人家的大小姐，礼物就是和书庶民不一样啊。

    「是蒂芙尼的东西的话，不会是戒指吧。」

    「怎么会。应该是食器之类的吧？」

    熏简单粗暴地将包着的包装直接拆开了，从小箱里取出了那件东西。一只白色的马克杯。周身是用鲜艳的颜色填涂的纽约的有名经典。嘿―，这个就是蒂芙尼啊。这么一眼看过来，根本就没有多少高级感，反而感觉到了品格的大众化……

    「这东西放在百元市场里面，我是挑不出来的」

    「…………啊，是，是吗？」

    嘛，萝卜青菜各有所在啦。恩。

    不过说起来熏这家伙的反应还真是冷淡啊……不管对谁都温柔宽容的熏，却对真那那么冷淡，或者说是保持了距离。

    「对不起，给你添麻烦了吗？」

    「才没有这种事啦，也帮我和真那回谢一下，说谢谢」

    不自己去当面说啊。

    熏将这个马克杯放到了放茶的桌子的书架上。旁边是寿司店一般会端上来的饮杯，旁边还有一个画着可爱的小白熊的马克杯。这些都是成员们的东西吧。要不我也拿点过来放放？

    蒂芙尼的杯子被放在了小小的白色的马克杯旁边。

    这么一和其他的杯子放到一块，确实就分不出来了……但是，蒂芙尼的东西的价格都是相当贵的。一定是在喝水的时候的质感和其他的不一样吧，又或是对茶道处理方式不同。我也有听说过高级品和量产品之前的差距很大。

    但是我觉得吧，这个茶杯发挥真正价值的时候是永远不会来的。

    我就是这个感觉。

    「回家吧，锐太」

    拿着包，熏快速地打开了门走出了学生会室来到了走廊上。

    我也跟着走出了学生会室。

    透过窗户，夕阳的阳光照射到了熏的脸，他露出了和平常那时相同的笑容。

第十二卷 5 进路希望是修罗场

    周五的第六节课是进路指导的时间。

    进路希望调查在开学仪式的那天就提出来了，班主任会在其他房间里和每个人都进行面谈。一个人十分钟左右，长的话会达到二十分钟左右。在一个月里和班级里的三十五个人全部交谈完，这个对于班主任也算是一个大工程了。

    我的进路指导在上个星期就结束了，所以现在在教室里自习。

    羽高并不是那种重点学校，所以在自习时间里自习的人也算是少数派。比如我旁边的那位女生，现在正在看着摊在桌子上的时尚杂志，津津有味地和别人说着话。而另一边一个桌子上摊着数学参考书的男生则向她投去了困扰的目光，然后就将目光放到了我身上，似乎在寻求着我的赞同。但是，我并不是太在意，这也多亏了平时的学习，让我拥有了不管在哪里不管什么时候都能集中于学习的能力。当然这个无视程度也要视情况而定。如果旁边的是那个跟着jojo学姿势的女人那我到底会不会发火呢！

    不过说回来，不光是那个男生，现在还有很多人桌子上也摊着参考书。估计里面也有很多在进路指导里被说了很过分的话吧。也终于到了你们不得不决定自己的未来的时候了。

    是选择就业，还是选择继续读书。

    是选择大学，还是选择专业学校。

    是国公立的大学，还是私立的大学。

    是选择本地的呢，还是选择东京之类县外的呢

    羽高的毕业生大约有六成是选择读大学的，三成选择的是专门大学，而剩下的一成则是选择就业的。

    而选择国公立的学校，一般都会要求国数社理英全能，所以负担很大。当你高三再去准备的话时间就不够了。所以要求你从现在开始就好好巩固起来。从根本上来说，这个班级里的成绩能够去国公立学校的也就我和jojo女，还有其他两三个人而已。选择去私立理科的人也是两三个。其他大部分的人选择的都是私立文科。

    而当选择私立大学的时候，在羽根山市里则只有「翼之大学」这么一个选择。那个大学里由文学部，经济学部，法学部，理学部，工学部。其中并没有教育学部，而想当老师的千和也只能选择去神通大学，又或者是隔壁县的金泽大学。金泽大学的话，坐电车要一个小时，开私家车是四十分钟左右，也勉强算是通学圈内了。

    但是，这些都是选择本地的大学的情况。

    要是将目标放在像东京啊大阪啊名古屋啊这些大城市上的话，就有无数多的选择了。无数多的选择会带来就是选择上的困惑。再加上你拥有的学力的富余，会使这个决定完全进入剪不断理还乱的状态。以前有段时间，教室后面放了一叠很厚的大学图鉴，光是翻翻看就弄得头也大死了。

    就如同大家所知道的，我的目标是本地的神通大学的医学部的特别推荐名额。这是我的一个选择。

    但是如果万一我没有拿到推荐名额的时候，我就会和其他人一样去参加入学考试。那时候，学费就会成为我要担心的事情了。虽然曜影⒁桃丫就职了，但是这也并不是意味着肩上的担子轻了，因为医学部有六年要读。

    爱酱的目标是神通大学的法学部。虽然算是难关，但是爱酱凭着年段前五的成绩，只要不粗心马虎大意的话，也是能够进去的。

    千和选择的是神通大学的教育部。这个的话，说实话，我感觉很难。千和按照千和自己的节奏一步一步学习了一年之后，虽然成绩有所上升…………但是果然想要考国立大学还是有点太天真了。只考三科的私立大学也就算了，想要挑战难度更进一步考五科的国立大学果然还是一个困难至极的举动啊。

    上个月开始我有时也去看了她学习的样子，果然还是基础不够扎实。这也都是因为她初中的时候双手光是挥竹刀了，没怎么握过笔，这使她的数学公式还有英语的基础语法也一点点地落后了忘记了。最近我也在像和以前一样重新翻看着中学的教科书，一想到后年就是大学入学考试了，也不知道来不来得及的时候，就有些微妙的心思出来了。也许大概进学指导也是从这方面入手来进行指导分析的吧。

    关于公主的进学希望我没有去问。

    在社团教室里没有看到她在看参考书过，每次在走廊上贴出的定期成绩报告单上也没有她考进前位的记忆。估计也是不太喜欢学习吧。但是也没有听说过她因为不及格而留下来补考，所以估计她的分数也就是羽高的平均分上下吧。而这所高中的平均分上来考虑，首先国立是无可能的了，所以应该是私立的。

    又或者是不选择进学，而是打算回家继承家业，帮忙打理自家的旅馆。

    公主的姐姐在东京的大学学习着经营学。所以迟早会回到羽根山来继承自家的旅馆的吧。支持着作为女掌柜的姐姐一起和她工作，我觉得这个选择也是十分有可能的。

    但是，去年的夏天，听了公主和优华小姐的对话之后，我觉得公主本身并没有太多想在旅馆工作的兴趣。也就是在家里做了错事之后会在那里作为一个女招待员工作一下罢了，我感觉这也就仅仅是遵从家里的规定而在那里学习之下社会经验而已。

    我也想起来了，以前真凉说过这么一句话。

    ――她会想住在东京吗？

    确实啊，作为一个喜欢动漫的人而言，这是一个会让人想住下来的地方。这里又有圣地&#8226;秋叶原，每周还都会开展各种贩卖会和活动会，而且杂志和漫画的贩卖时间比全国都要早，更有着能够最快看到动画的优点在……公主，或许，意外地，会选择东京的大学也说不一定。东京有那么多私立大学，她会选择哪一个呢。

    这样的话，大学就要和公主分开了吗……。

    虽然这是无可厚非的事，但是果然，有点寂寞啊。

    在东京旅游的时候，在真凉面前我虽然夸下海口，但是果然吧，想做一个远距离的后宫还是很难的……

    啊，真凉的毕业以后的进路，我也没有去问过啊。

    她的那个聪明脑瓜应该哪个大学都可以合格的吧，不过她会选择继续读书吗？她现在应该刚刚在和班主任面谈中吧……

    在这个时候教室的门开了。

    就如同有美丽的女神降世一般，教室里出现在整齐划一的让人感觉不舒服的气氛。令人烦躁的聊天声一瞬间停下了。在这沉默的时间中，夏川真凉迈着慵懒的脚步走进教室，是和班主任的面谈很顺利吗，所以才脸上挂着这么灿烂的笑容。在他人面前表现出自己留有余力的笑容是常有的，但是这种绝赞心情的表情在别人面前出现还是极少的。就连看惯了真凉的美貌的同班同学，都被那宛若融化了春日里的冰雪的笑容夺取了双目。

    在全班同学的注视下，真凉走向了坐在窗边最前排的足球部的男生面前。

    「田中君，下面轮到你去老师那里了。」

    被他人成为羽高第一真凉粉的他并没有回答，或者说不能回答才是正确的说法。他既没有发出「吓」的悲鸣也没有发出呻吟声，就这样僵硬地望着虚空，唯有鼻孔大开大合，蹭蹭蹭地吸收着空气中已经离开的银发女神所遗留下来的香味。顺便一提，他的本名叫做山本君。山本和田中，就连偏旁都没有一个能对的上的。

    虽然有很多男的是因为好奇心和一半想玩玩的心态和真凉告白的，但是这家伙可是认真的……

    而最近的他，也已经跨过了好想和她交往的阶段，向着崇拜女神一样的境地走去了。时不时都能看到他手拿念珠朝着真凉的背后参拜。还有段时间开始了一下这种行事：在真凉生日的那天吃火鸡；朝着真凉家的方向吃着卷饼。这已经不是恋爱脑了，而是真凉脑，真凉教徒。

    还是不要知道神大人的本性为好。

    知道了的话，绝对和用电锯把他切成两半差不多了。

    在山本君像漂浮的水藻一样轻飘飘地荡出教室之后，教室再次回复了之前的喧嚣。

    回到了自己的座位上也就是我的邻座的银色女神将她那暗自得意的视线投到了我身上。

    「很在意吧，我的进路？」

    将嘴巴放到几乎就要碰到我耳朵的距离上，用绝妙的声音小声地说道。

    真不好意思啊，我没有那种特殊能力，然后我朝她靠近了半个屁股的距离，将耳朵朝着真凉凑了过去。

    「是准备进学吗？」

    「诶诶。不过不局限于日本的大学呢」

    真凉一边从桌子里将笔记本和教科书拿出来，一边回答道。而从旁观者的角度看过去，只能看出她准备自习而已。最近真凉也经常使用像这样的隐秘行动的技巧。

    「要去海外的大学？是父亲的意向吗？」

    「这个确实是那个人的想法没错。因为他是想让『宝石』再镀上一层箔。但是我自身，也不是说没有什么兴趣的。」

    听了这句话我情不自禁地就朝真凉的脸望去。

    「我想好好学习一下关于创业和经营的指导。而在日本关于这方面的大学我也调查了一下，几乎都是没有实践性的那种……我可以说是，水不同吗？我觉得这个国家没有能够孕育风险企业的水土呢。」

    「是这样吗，但是不是也有人做得很好吗？」

    偶尔会在电视和网上新闻上看到的那种年轻的成功的企业社长不是也有吗。

    「他们会出现在这种媒体上，这也就是足够证明他们是异端是例外的证据了。如果是普通人的话，就不会那么稀有了。在日本，脑子好的人，一般都会选择在一流的大企业里入职，或是加入官公厅，又或者是像某些人一样选择医生和护士而做出那种通过业务而独占资格的事情……他们的选择肯定就只有这些的。再说的差一点，就是规格眼界太小了，这也经常被说是反映了日本名族坚实的国民性。」

    原来如此，这也有道理。

    「那你是准备一边在海外大学上学，一边成立一家企业公司搞事情喽？」

    「这也可以说是我的一个选择呢」

    真凉的视线从教科书上扫过，握着笔的末端，然后，朝着我指来。

    「不管如何，首先先是帕琪柠檬。让这个杂志复活是最优先的。这样一来就能少花费两年到三年的时间了。……这么一想的话，果然还是先应该留在羽根山市喽。那样的话，进学的方向就要放在神通大学的经济学部了呢……」

    说着说着真凉就将视线放到了我身上。

    「你和春D同学还有冬海同学都在同一所大学，还真是谢谢了呢」

    「是因为这个举动就像是帮了我的后宫计划，而讨厌它吗？」

    没有回答我这个问题，真凉将自己的视线又再次移回了教科书上，看来她是不打算在进行对话了，我也要把自己的注意力集中在教科书的内容上了。

    我也重新我好笔，重新投入到参考书的世界之中……然而，并没有重新投进去。

    怎么说，现在的心情都有点复杂呢……

    期求着后宫的完成也就是意味着，要实现大家包括真凉都要进入神通大学的梦想。但是，真凉这个人，从身边人的立场来说，拥有着聪明伶俐的脑袋和魅惑世人的容貌的魔女怎么可能进学这种乡下大学呢，神通大学完全不符合她的条件。

    嘛，还考虑进学的地方符合不符合还真的是有点那啥啊。

    赶紧把这些东西全部放空，认真地集中精神投入到参考书里去吧。今天的复习项目是历史。取得题目是一篇小论文题：「请写出恳田永年私财法对律令体制产生的影响，要求字数在一千字以内」。

    恳田永年私财法。（拼音）

    念起来就像吟诵一样的日本史用语No.1的恳田永年私财法。

    第二位是「螺钿紫檀五弦琵琶」，从字面上来看，就好像是国宝一般。有种传说中的宝具的感觉。但是它的目录「国家珍宝帐」念起来就不是了，如果让女老师来回答的话，这简直就算是性骚扰了。（中文看不出来的……因为这个是读音的原因，珍宝，日文读起来吧，就是jinbou，就是各位司机哥哥看得那种蓝链里的女主角是不是会喊得那个jinbou的音，所以后面会说是性骚扰，看不懂就请无视，大家看我这纯洁的眼神。）

    「……果然，sex……」

    第三位是「王政复古的大号令」，作为元中2战士没理由不记得它。就算是不用去了解它其中的日本史的知识，光是这个单词的名字就足够我妄想一大桶的了。一提到大号令，那当然想到的是反抗。而且向着王政刀刃相向的抵抗运动听起来很帅啊。就连戊辰时代诞生的阿伊努族也参加了这场战斗。和阿伊努族的可爱的女孩子一起风餐露宿。噫噫噫。

    「sex……sex，必须先解决sex的问题啊……sex……」

    第四位是东海岛中膝栗毛。讲的是膝盖里长了毛的人吗？好超自然啊。这是我初中的时候想的。当我知道了真相眼泪掉下来。Sex，膝是徒步的意思，栗毛是指马。合起来就连马也没有骑徒步旅行的意思。江户时代的sex我也不怎么sex。

    「sex……sex……sex……」

    第五位是sex。这个语感，简直让人停不下来啊。Sex，好帅啊。从欧美那里流入的单词，也将「sex」的这种情绪流传了进来。Sex。Sex。也有把红短袜错说成红色sex的广播员呢，我懂得，你的心情我懂得。Sex！Sex……

    「sexsex烦不烦啊！？」

    我朝着邻座怒吼道。从刚才开始她就在我脑子里狂刷sex！夏川真凉！你到底对我的日本史做了什么！！

    「都怪你的sex让我都快写了一篇1000字的sex文好不好！闭着嘴巴自习不行吗你！Sex！」

    真凉露出呆萌的脸朝我看来，一副不可思议的样子说道。

    「觉得闭着嘴学习好的人，我觉得只有锐太一个人哦」

    大吃一惊的我朝周围看了一圈，全班大家都沉默地盯着我看。大家都露出了困扰的……不不不，这是警惕着危险的人的眼神。就连我的理解者熏也露出了像是在说「锐太，原来你积累了那么多……」。好难受。大家的目光让我好难受。比起敌意来说大家更多的是可怜，啊，心好累。

    「…………对，对不起……」

    是这么回事啊……。

    真凉在我旁边，用只有我才能听到的声音一直对我进行着洗脑啊。

    真没想到会有这种卑劣的手段，真的无法相信。如果让这家伙建立公司的话，会不会到最后把日本征服了呢……？

    「好像，你误会了我什么呢」

    真凉小姐又用了只有我才能够听得到的声音和我细语道。这就已经把自己的状态切回了受同班同学崇拜的「不能触怒神灵」了。

    「我并没有想让你被别人讨厌哟。而且也没有想要征服日本的想法。」

    「不要理所当然地来解读我的想法啊……」

    这个女的好可怕，超理解力世代啊。

    「那我问你啊，为什么要一直念叨着那个词呢，有什么特殊的意义吗？」

    「算是吧。果然这个词是恋爱反对者应该了解的第一悬案啊，必须将sex克服才行」

    「……？」

    等等，你在说什么我完全不懂啊。

    这算是真凉小姐的意识太高端了？还是太低端了？反正我用我们国家的语言是完全无法理解她的意思。

    「详细的事情的话，就到我们平常去的地方去说吧。今晚七点，可以吧」

    虽然你说了可以吧，但是我是没有拒绝权的吧。

    在解除掉了伪男友契约之后我们还经常会面呢。频率和去年一样。

    不过本来就不是真的在交往，所以说，也就是意味着什么都没有变吗……。

    ◆

    虽然很感谢羽高学生会的弹簧工作制度，但是一开始的第一个月还是要好好工作的。放学以后在去自演乙教室的路上，我也顺势视察了一下每个班级准备学园祭节目的勤勉的样子。虽然学园祭的实际事务是由学园祭委员会来处理的，但是我作为学生会长，也必须把握全局。

    看来千和她们也在忙于学园祭的准备工作啊。

    最近来社团教室的只有松鼠子和真那这一对高一搭档，而且她们也全身心地投入到了同人制作之中，这都让我有一种这个社团不是自演乙而是同人制作组的社团吧的感觉了，但是我觉得在学园祭期间这样也是不错的。

    反正我们平时也不会干一些正经的事情啦。

    先去看一下高二的教室里的情况吧。

    在路过千和她们五班的时候，就听到了她们在议论着什么。从门上的窗户那里偷看了一下，就看到了黑板上写着的「第三回脚本会议」几个字，还有大家认真讨论的样子。看来是大家对脚本的意见产生了分歧啊。男女的代表们都剑拔弩张地争吵着。而我们的吉娃娃同学则坐在女生代表的旁边悠然自得地用炸猪排三明治向世人展示着她那巨大的嘴容量和胃容量，怎么说，还是挺认真的嘛。男女逆转的灰姑娘。

    学园祭里的演剧的套路就是热血和各种笑点。

    当然这不是并不是意味着让他们用外行人的演技和各种纷杂的梗来表演。捧读式的脚本朗读的演剧上演的时候，我们会用「关爱的眼神」去守护他们，这种行为只存在于小学低年级――也就是「学芸会」。虽然学园祭的节目必须要有相应的要求，但是你也不可能让一个高中生突然就变成一个演技派演员吧，如果这个可能的话，那就算是用了综艺节目和小品里面的笑话也是值得一看的了。

    当然，这世上也有着像真凉一样的天生的女演员。

    和她相比起来，千和的演技的话……恩，虽然不太懂哦，但是我觉得这个并没有什么问题。虽然声音不行，但是只要有了那夸张的身手，也能够让整个舞台充满看点。选她做王子的理由，也应该就是这个吧。

    在走廊上听着他们里面透出来的声音来看，他们的争吵的论点应该就是「剧情和笑点」的平衡点的争夺。男方保持不管何时都是笑点笑点笑点的态度，而女方则是希望这个演剧是一个「好故事（剧情好）」。单纯从自己的喜好上来看的话，我是选择女方的。不过……话说那个要演出这个「好故事」的演员的演技吧……要不还是选择笑点吧。

    说起笑点，这也是一个不容小视的战场。虽然觉得剧情很难搞，但是假如有个学园祭的背景的话，鹿死谁家就又要分开一说了。就算你把梗很顺利地加入到了戏里面，只要观众不接受那也是白费心机。就像是有种「那家伙在干什么呀――」这样的被人欺负的感觉。也就是做出来的效果不是「让大家笑」而是「被大家笑」，这个界限是很暧昧的。

    但是不管怎么表演，我也希望最后不要出现千和把灰姑娘的脑袋劈开的展开啊。

    去下一家吧。

    四班要做的是甜甜圈店。但也不是直接在教室里现做的意思，而是去外面的店里把喝的东西和甜甜圈批发进来进行贩卖。而且调理关系和卫生方面还有面粉火之类的需要获得许可，相当的麻烦，所以愿意做的团队是少之又少。我们去年做的「动物女仆咖啡」的咖啡也是在外面的商城里买的。还有使用电磁炉时需要的遮断器等等，在使用时的规则也说的很详细。当时隔壁的园艺部是准备做炒面面包店的，但是使用的电磁炉电力实在是太小了，最后连卷心菜都没有烤熟，这放到现实里铁定是要吵到「这个炒面面包是谁做的！」闹到厨房里去了。

    但是，这也没事。

    毕竟是学园祭嘛。

    随便的咸度，和炒成块的面条，这才是学园祭特有的味道，一般的客人都是知道这点的。万一说是做出了超级好吃的炒面面包，那反过来说，就不会有人说「这个炒面面包超垃圾，根本吃不下去」这样的话了。

    顺便一说，羽高的学园祭对于外来人员是ok的，我也听说有些学校的学园祭为了让家人能够一起来玩，会给每个学生都发一定数量的票子，但是羽高却没有，完全就是免门票的，也正是因为如此，为了避免和其他学校的学生发生冲突，就让风纪委员来维护羽高的规则了。

    而管理着风纪委员的爱酱的班级是三班。

    走进了三班的门，透过玻璃窗偷看了一下里面的情况……啊咧？什么都没有干啊？就像平时一样，大家都在一起商量着回家路上去哪里，有些人留下来学习，有些人和别人聊天，有些人绑了个头巾去打棒球。就和普通的放学之后一样。完全没有其他班级那种学园祭时期特有的团结气氛。

    叫出了一个稍微有点面熟的男生问了一下情况。我和他都是同一个初中，在走廊里碰见也会打个招呼。也知道互相的邮件地址和电话号码，但是休息日没有过联络，也没有在学校外碰见过。就是这样一般的关系。即使如此，他也算是我贵重的男性朋友之一了。

    「啊？我们班的节目？我们班做的是休息室啊怎么了？」

    啊啊啊出现了！王道的答案！

    没有干劲的班级们的最后出路就是这个「休息室」。只要开放教室然后摆好椅子，写上标语「请自由使用」。然后当天什么活也不用干，只需要在做准备工作时，将桌子搬到走廊上去然后将椅子排放好就算是拿出了一份杰出的节目了。而且谁也不用负责任，更何况本来就是休息而已，也不可能会发生什么责任问题。是绝对无敌元气爆发热血最强的活动。……不对不对，没有什么元气爆发，也没有什么热血，但是休息室却是最强的。

    这个班级里，好像也没有谁特别有责任心啊……

    最有责任心的爱酱也因为风纪委员的工作，所以现在不在教室里。她现在应该在风纪委员会室里和委员们一起工作，一起完善学园祭的防卫计划吧。

    嘛，反正这样也不会麻烦到谁，倒不如说应该感谢休息室的存在。因为去年有的人因为买了吃的没有地方休息，而在走廊上吃着烧面面包。

    「比起这些来说季堂，修学旅行去冲绳吧，拜托了！」

    「你的愿望我收到了，但是我可没法保证哦」

    「不要说这样话嘛―拜托了。你不是也想看的吗？蓝战士」（原哲夫的作品，代表作北斗神拳）

    被拍了一下肩膀之后，熟人便离开了。话说我觉得应该是海蓝色吧，但是也没有功夫去纠正他了。话说，还真亏你能知道这么古董的漫画啊。下次试试fuc kyou吧。不过万一友人的英语水平提升了的话，是不是会被他打一顿啊。

    修学旅行的地点也越来越没法确定下来了。

    一边想着这些事，一边走到了二班的门前。

    这里是我的公主，秋莜姬香所读的班级。他们的节目是竹取物语。而公主扮演的角色是辉夜姬。光是这样我就觉得这个节目我必须看了，不过不知道为什么，在那里面在读一班的和这个班级本应该毫无关系的夏川真凉却自称为制作人而在那里指手画脚着。

    那么二班的人会不会产生抗拒心理呢，就让我来偷偷看一下吧――。

    「首先，请各位铭记好，就算这是学园祭那也不是闹着玩的。请先把，这只是一个外行人的演剧，博得一笑就够了，的这种思想给扔掉。懂吗？我要求的不是什么演技，而是你们二班的认真！不管是演员还是后勤人员，每个人都尽自己全力来完成最好的作品的那份心意！这才是我们和其他的『伪物』之间最本质的区别。可以吗？懂了吗大家。你们以为我说的话只是简单的不合胃口的说教吗？绝对不是。我说的全都是一个真理。那就是『不可以半吊子』这一普遍而且不变的原理。……对对，现在点头的那个同学，你懂了呢。是藤岐海香同学吧。夏季县大赛打进前八强的女子网球部的藤岐同学没错吧。很意外？很意外我这个和你都没见过一面的人能够知道你的名字吗？你错了。这种事情并不需要意外。像我这样的外人以制作人的身份插手这件事的时候，记住你们全班的名字还有人物简介也是理所应当的。――再把话题拉回来，藤岐同学。你所属的羽高女子网球部，应该不算是很厉害的吧？和那些招收体育特长生，有着优良的设备和众多优秀的教练的强豪运动高校比起来，羽高是一所很普通的公立高中对吧？就从选手层面上来讲，想进军全国并不现实。但是，你们并没有就此放弃。而是本着自我拼命努力，下了苦功夫反复练习。所以才会打心底里为自己的胜利而喜悦，为自己的失败而后悔。这份『心底里的感情』是多么的沉重！这份感情是无法用任何东西来替代的――“本物”！！我要求大家去追求的，就是这种东西！」

    演说很激情，然而我却感觉兴致缺缺。

    她还真行，能把这种空洞的东西说的口若悬河……。在自演乙里面来一次这种演讲的话，千和会优哉游哉地啃着面包，爱酱会在那里寻找发梢分叉，公主会在那里发呆，而我则会背着自己的单词，谁也不会去搭理她。

    但是，二班的人却基本都被真凉的演说……应该是，真凉用演说将他们煽动了起来。

    班级里的气氛每一刻都在发生着清晰可辨的变化。

    一开始用嘲笑地眼光看着真凉的男生的目光也离开了真凉的胸部，被她的眼睛给吸了进去。一开始和旁边说着话的女生此时也闭上了嘴巴，露出了一副认真的表情倾听着她的演讲。

    真凉的演讲逐渐带动了气氛。

    就像交响乐的指挥者一样，一边扭动着身体一边摆动着手臂，操纵着大众们的兴奋度。

    「觉得我，夏川真凉，说的太过严格的人，请起立，请举手。只要有一个人，我马上就从这个教室里走出去。只要有一个人觉得我还只是一个班外人的，我就自己退出。想要平稳度过学园祭的，请举手。缺少认真劲，想要就这样普通地度过学园祭的，请举手。……但是，若是你们还想要认真地去追求，只要大家还想去品味要胜利的果实，那么我夏川真凉，就会将我的社团活动和班级活动抛弃，全身心的投入到二班的演剧之中，我在这里发誓」

    然后真凉闭上了眼睛，在等待了五秒之后打开了眼睛扫视了教室一遍。

    既没有起立也没有人举手。

    正中下怀的真凉点了点头，深深地将头低了下去说道「谢谢信任」。被银发从肩头散落的这份美丽魅惑了的二班，已经没有一个人能够发出声音的了。

    呵，被算计了。

    全员躺尸。

    除了我们自演乙的成员之外，就没有人详细了解真凉的性格和人格了。也可以说是被谜团包裹住的女生。仅仅知道传闻她拒绝了无数的告白，之后还接触到了她在学生会长竞选上的演说中的一部分思想，但是她究竟是一个怎么样的人呢……也就是说，「她是怎么想我&#8226;我的」是一个未知数。然后在这里，这里出现了一番热情四射的演讲。又出现了她将班级中的每一个人的个性特点都把握了的现象。就产生了「迷之校园第一美少女，对自己的事情知道的很清楚」「她为了我们都做到了这个地步」的情况。现在就算是反对真凉的人，也不得不把自己的态度软化了。（这里的我&#8226;我分别是男性自称和女性自称）

    不管是谁，都会憧憬美丽的强大的人。

    再进一步想。

    好想和她做朋友。

    虽然有人会摆出排斥的态度，但是那只是「我&#8226;我不是她的对手」这种自卑感的防卫心理罢了。自己和她的容姿差距太大，风格也相距较远，想着「她眼中一定没有我&#8226;我」自己离开了。就在这个时候，真凉走了过来，微笑着对你说「我知道你的事情哦」。就算这样，还对她持有拒绝态度的，而且还坚持自己的态度的真是少数派。

    但是，这里没有这类人。

    虽然在和我分手之后这种事情多少有点缓和，但是对于过于受欢迎的真凉持有反感的女生也大有所在。因为嫉妒扎根，所以刚靠这份拉近距离的手段是没办法轻易解开的，

    而对于之后在二班里活动的真凉最有危险性的也正是这些不满分子的团结。这些人对真凉的指示肯定是不会听的，而这个举动也会影响到全体的士气。

    所以真凉这么说了。

    有反对的人请起立。

    不给那些不满分子交流团结的机会，一招先制攻击，将全班所有人都甩进了「异端审问」里面。

    如果出现了勇者，说了「我不认同你」这样的话的话，真凉一定会很难堪吧。这毫无疑问是一场赌博。但是，二班里没有勇者。我不知道他们团结不团结，但是至少，没有一个有骨气的敢出来吱一声。

    这样的话，情势就对真凉有利了。

    假使，日后出现了说「果然我无法认同夏川同学」这种话的人，那就有「那你为什么不在第一天就反对她呢」能来还击了。而且，放眼望去二班里面也没有一个像爱酱一样的「责任心大使」。万一真凉被赶出去，那些剩下的活让谁来担，是让那些嫉妒真凉而行动的不满分子来担吗？

    真凉很狡猾。

    而且，这份狡猾还成长了。

    比起一年前，她的这份煽动能力还有诓骗能力更加厉害了。在跨越了数次修罗场，经历了和父亲的对决，终于渐渐形成了她的邪恶帝王的风格。

    为什么这样的真凉要对二班做到这种地步呢，原因就是，因为秋莜姬香在这里。

    为了打磨这块钻石的原石，为了让她成为真的明星，为了让自己出资的「帕琪柠檬」复活，真凉才做的这些。

    那公主，则是在真凉的演说期间，表情一直都没有变过。

    公主坐在靠近走廊这边的中部，从窗户透过去，可以看到她的脸。沉默思考，怎么说呢，就好像无视了真凉的演说在那里思考着什么一样。

    是讨厌演辉夜姬吗？

    还是不想成为冉冉升起的新星。

    公主自己也在困惑中吧。

    如果公主说了「讨厌」的话，我一定会为了她而和那个银色战斗到底的……但是在本人没有做出决定的现在，我没办法出手。这事必须由公主自己来决定，我不能用语言来劝导她。

    老实说，我也挺想看看的。

    公主到底能够走多远。

    离new帕琪柠檬还有一小步！

    向新&#8226;读者模特【purin】提出的五个问题！

    Q1：一般在学校你都是一个什么样的角色啊？

    之前的形象是慧慧，现在是夜羽。（这里的就要解释一下了，这是翻译菌自己的观点，不代表作者观点，慧慧是素晴里被称为脑子有问题的怪孩子，而夜羽是水团里那个……嗯，个人脑补有意见请在隔壁讨论）

    Q2：至今为止有几次被告白的经历呢？

    ……无可奉告。

    Q3：自己又告白过几次呢？

    算上前世的话，一共两次。

    Q4：最近一次哭是因为什么？

    完成原稿后和朋友三个人抱在一起哭了。

    Q5：最近一次笑是因为什么？

    完成原稿后和朋友三个人一起看了nikoniko地笑了。

    来自帕琪柠檬的话：漂亮完美的回答！果然你才是NO.1的模特。

第十二卷 6 肉欲和分手费和修罗场

    和真凉平时去的那个咖啡店。

    从去年的五月份，我们两个结成假男友的契约以来，基本上只要和真凉会面一般就会去那里。理由有两个，是「那里几乎看到羽高的学生」和「不管什么时候去基本上都有座位」。这家店偏离了大路，很难被别人知晓。而且那里离车站又远，所以就和那些时间紧凑的上班族学生无缘了。这家店的客人来源，是早上晨练回来的叔叔阿姨，还有白天吃着中饭聊着天的家庭主妇组，以及附近放学后回家的初中生高中生和大学生。当然这个初中生高中生里并没有包括羽高的学生。而且距离那家店步行五分钟就是翠川女子高校，那里也算是那所高中的势力范围吧。

    不过事实上，在那里很少能看到翠川高校的学生。

    因为附近还有一家家庭餐厅，所以客流都损失到那里去了。

    而且这家店也没有什么特别好喝的咖啡和分量十足的三明治作为卖点，只是一家平平常常的咖啡店，所以也没有多少人来。因此一般过去的时候都会有空位，店内的气氛也十分的安静，是平时来的最合适不过的店了。

    都是学生的咖啡店，真凉是不会去的。

    又会招人注目，而且我和她说的内容也稍微有点那啥，去那种店没有一个好处。

    所以了，晚上的七点十七分。

    稍微提早吃完了晚饭的我，骑上了自行车开始飞向那家咖啡店。

    「欢迎光临」

    鞠了个躬很正式地打了招呼出来迎接我的是往常的那个女服务员。今天看起来她的兴头也一般啊。她也没有问我几个客人啊是不是吸烟啊，直接就把我带到了靠窗的那个包厢座那边。真凉也一往如常地坐在那里，她手上拿着马克杯，而视线却放在了桌子上的平板上。貌似最近她一直都盯着平板看吧。

    稍稍和她打了一个招呼，就在她对面坐了下来，然后真凉的视线上抬看了一眼我。

    「虽然现在说有点奇怪……我们好像已经算是这家店的常客了呢」

    「还真的是现在才说呢……」

    早在好久以前就把我们的脸全记住了吧。

    「我还什么都没说，就把我带到了这里，还没点，就给我把混合咖啡送了上来。这到底算怎么回事呢？」

    「怎么，你想喝其他的饮品吗？」

    「恩？无所谓了？」

    那就无所谓了呗。

    还真是性格扭曲的家伙呀。

    你看，我也什么都没说，我的可乐也给我送上来了。今天还有带了一个橘子的杀必死啊。

    「请慢用」

    笑&#9834;这位小姐露出了不明思议的笑容，悄悄地退下了。她的意思应该是剩下的时间就交给你们年轻人了，请慢慢来吧。这都快成女主人了。

    「――那么，今天的议题是什么呢，真凉？」

    自习时间一直在说sex，议题莫非也是关于这方面呢？虽然现在店里客人很少，但是那个服务员好像在计算着什么一直在盯着我们看来着……。

    真凉把手指从平板上移开，用食指和拇指揉了揉自己的眼皮。她看起来有点累啊。而且她今天还在二班那里大展身手，我走之后也应该相当地活跃了一番吧。

    「首先，二班的掌控计划已经成功了。」

    「恩」

    「舞台的准备工作，刚才我也收到了活动工作人员的ok的短信，一共总计三十分钟的彩排时间，而背景和道具的制作也全部拜托给了蜜柑编辑长那边熟识的工厂去做了。」

    「恩……？不对，等等！」

    怎么突然说出了大量好像和学园祭有关的单词呢？

    「这是什么情况？莫非你是要把二班的那个演剧交给专业的来搞吗？」

    「是呀？这我之前在社团教室里就说了呀」

    「我没听过啊没听过！我可没听你说要做到这样啊！？」

    「不不不我说了。要将二班的演剧打造成适合『purin』的舞台。锐太，是不是把记忆的资源划给考试太多了？」

    她露出了一副认真担心的表情。

    「这个我听过了，但是没想到意思是让专业的来插手……」

    「不用担心，我已经从实行委员会那里得到了许可。说辞是，因为是认识的人，所以这些都是免费的。明天那份报告一定会送到学生会那里的，许可通过就麻烦了。」

    学园祭里稍微有些改变的地方，是需要实行委员会和学生会长两方面的认可才可以通过的。而实行委员会那里一般都是顾问他们在处理的，也就是老师们也已经同意的意思。

    「实际上是花钱的喽？」

    「当然喽，要不然，谁会在做这种要负责任的工作啊。没钱的工作肯定是没人要来做的。」

    真凉直言不讳。这个女的一点也没有意识到自己已经违反了规定，也没有丝毫伦理观。而我也没有意识到我会在谈这种事情。

    「专业的都插手到了这种地步，已经可以说不是学园祭的节目了吧。」

    「这是主观的不同吧，我更倾向于考虑的是全班所有人都站在舞台上表演，而不是所有看不见后台工作都外包了这点。」

    「全班所有人都要表演！？」

    「没错哦，因为竹取物语登场的人物还是相当多的。特别是最后那一幕，月之使者迎战帝国军队的时候，必须要用上大量的人物来表现出它的压迫力。那一块原作上也是笔墨写的最出众的地方。」

    全班所有人都上台表演，从观众的角度上还真的是找不出可以批评的点呢。

    「但是吧……」

    「你觉得困惑也是正常的。二班的人一开始也是这样的。不过『所有人都要上台表演』这一点带来的紧张感，也一定会为他们带来一个好结果的。『反正是后台，适当地做一点援助就够了』有这样想得傻白甜的人的学园祭，和所有学生都是『当事人』的学园祭。从结果上来说，后者会让他们更加充实，会让他们有更好的回忆不是吗？」

    原来如此，道理我懂了。

    「但是，观众的话，会把这个有着专业的后背帮助的演剧，看做是一个纯粹的学园祭的节目吗？」

    「观众们想要的是『有趣的演剧』啊。其他他们还会要求啥？」

    「这样的人一般是会直接去看专业的演剧的吧。来看学园祭里的演剧的人一般都是为了看到自己的熟人朋友在台上表演才过来的啊。」

    真凉轻佻眉毛。

    「真不好意思，本人夏川，既没有熟人也没有朋友。而且按照锐太你的道理来说，所有人都上场的方案不是更加好吗」

    「我的理念是学园祭是由学生们自己做出来的。按你的说法来讲，那些在天台上吃炒面面包的家伙是不是应该去一家好点的店里去吃才好啊？」

    真凉的声音变大了。

    「这个炒面面包里用的面和菜，都是从哪里买来的？是店里买来的对吧？那不也是借了专业人士的手吗？如果这些都是由学生自己做出来的话，那我也没有什么意见了。同理，想对我的做法提意见的话，那么就请锐太你种了小麦以后再来说。」

    「这都是歪理！」

    「锐太你说的才是歪理哦」

    真凉叹了一口气，喝了一口咖啡。

    我也喝了一口可乐，压了压惊。

    在收银机那里的服务员不知道在那里比划着什么。突然举起了右手，然后左手拿起了放在收银机前自制的曲奇，然后在胸前做了一个摆手的动作……「拳」「点心」「不要」（けんかしない不要吵架）？好的好的，我放弃。

    「我们两个还真的是水火不相容啊」

    「就是，简直了」

    就算现在是休战状态――但是我和真凉还是敌人，水和油。（水和油是互不相容的，但是说法一般是水包油或者油包水o/w，那么请问这里到底是谁包谁？――by翻译菌）

    在我的立场上看，真凉的做法是追求了合理性，但却把本质给弄丢了――换句话来说，也就是为了花手段，而将全盘皆输的危险插了进去，而真凉的立场上，我的做法则是「慢吞吞」「这样下去肯定是失败的」。

    后宫计划的时候也是这样。

    我们之间，没有一个地方心意相通的。

    在互相硬杠的议论之后双方陷入了沉默。杯中剩余的可乐杯饮尽之后，冰块发出了互相撞击的声音。

    把议论的论点换一个吧。

    「那，那些来帮忙准备演剧的员工的资金怎么办？」

    「由我来拿出，通过向夏川企业旗下的活动公司提出依赖的这种形式来雇佣他们。」

    「是之前提到过的五千万吗？用在这种没用的地方真的可以吗？」

    「不用你操心。前几天，我又从父亲那里获得了追加五千万的承诺」

    「…………」

    突然就飚出了好厉害的东西啊，这个女高中生。

    五千万这种数量的钱都随口挂在嘴上了。如果我有了这个钱，那私立的医学部什么的随便去去就好了……真的是贫富不均啊。

    「这是我用帕琪柠檬web点击量的增加这一材料交涉以后得到的。加上之前的合起来就是一个亿。虽然这笔钱对于那个男人而言是生意中微不足道的一笔，但是『愿意融资』这一事实的确认才是最重要的。」

    「和股票，赌博一样啊」

    谁都不想自己的利益受到损失。只要融资了一次之后，真凉父亲就会产生一种必须把本给捞回来的心理。为了不让自己一开始的五千万打水漂，从而不得不再次注入新的资金。举个例子吧，那就是游戏中心的抓娃娃机。虽然不会想在「绝对抓不到」的地方砸钱，但是看到那些还差一点的情况的时候，就会想「都到这里了，不试一下怎么可以，万一欧了呢」。

    只要出现了第二次融资，那么也可以说是真凉成功地将她的那个父亲拖入了自己的节奏之中。

    不过，毕竟是那个完美无缺的父亲啊。如果判断出了这次投资没有前景的话一定会承担损失就此打住的吧。

    「从这里开始就是分胜负的时候了哦，锐太」

    蓝色的眼瞳中绽放出了锐利的光彩的真凉说道。

    「秋莜同学……应该说是『purin』是否能够振翅高飞决定了我们的第一步是否能成功。当天帕琪柠檬的摄影人员也会参加，而且还会有电视台过来进行拍摄。好像是叫做『wing电视台』来着？」

    真凉说出的是公司本部设立在羽根山市本地的本地电视台的名字。

    「能把那天的节目单给我看一下吗，我也还要和蜜柑编辑长说一下时间。」

    「但是，就算在web上大红大紫，也未必能一直保持下去啊」

    「所以才要继续做下去，为了让这股劲头一直保持下去」

    真凉的语言很有说服力。

    就算是本地的电视局，但是这是一个只要一旦放出来过了就会在网上传播开来的时代。Purin的名字会越来越响亮，或许能够从默默无闻一跃至如雷贯耳也说一定。

    「可以配合着演剧的放送，帕琪柠檬的web上也会上传独家片段。」

    「恩，不错的方案啊」

    真凉点着头说道，然后拿出了手机把这点记了上去。

    虽然情不自禁地提出了自己的想法，但是我自己本身却没有接受这个事情。

    「像这样地成为明星，真的是公主自己的愿望吗？」

    「――就是这么回事啊」

    真凉将手机放在了桌子上，用打着算盘的眼睛朝我看来。

    「今天把锐太你叫过来也不是为了其他事。那就是关于秋莜同学的内心深处的想法，仅靠我是没法猜出来的」

    「……」

    「阿拉，露出了相当意外的表情啊，莫非连你也猜不出来吗？」

    「猜不出来啊！」

    在自习课上一直说着「sex」到底是因为什么呢……？

    你现在说的和这个完全没有关系啊。还让我一阵好想。

    咳嗽了一下，我将自己的看法都说了出来。

    「从公主的性格上来看，是不想变得引人注目的。但是，如果是别人对自己的要求请求的话，她是会为此做出反应而努力去完成他们的请求的。那么现在，她应该是在这两者之间纠结着吧。」

    「那么就最终结果而言，这两种情感最后到底谁赢了？」

    「这就要看公主自己了。」

    「我的话，如果结果不是后者赢了的话会很难办呢」

    真凉做出了第七卷开头乔瑟夫做出的姿势，这是她思考时的习惯性动作。

    「锐太你觉得两个之中哪一个比较好呢？秋莜同学是应该成为偶像呢，还是应该保持现在那个朴素的阴暗的中二病患者呢？」

    「你这种说法太卑鄙了吧……」

    前者的说法听起来很清爽，想要诱导被提问者的主意已经显而易见了啊。

    「就算不成为偶像明星也没有关系不是吗。现在的公主的生活很充实啊，又有了真那和松鼠子两个朋友，又展开了自己的同人制作，而且社团活动还稍微有点意思，还被同班同学接纳了。」

    「还被其他学校的男生告白了，变得受欢迎了？」

    真凉插嘴道。

    「锐太，宝石这种东西呢，就算你放在那里，也是会招人眼目的哟。就算秋莜同学她自己想安静地生活，但是周围的人是不会就这么放着她的。反正就算这样藏着也会被别人发现，那么倒不如――就让熟识她的事情的我来担起这个责任如何？这样对于秋莜同学自己来说，也是比较幸福的不是吗？」

    「……」

    道理说的没错。

    事实上我也不是说没这么想过。但是并不是把公主交给真凉的意思。当事人是我，既然花园中的美丽的花朵招引过来的盗贼络绎不绝，那么我是不是应该穿上庭师的衣服站出来呢，这难道不是我想要建立后宫所应该做的事情吗？

    但是这样一来也剥夺了公主的自由。公主的意志也将被我所束缚。

    如果她希望被我管理的话，希望被我束缚的话……

    「看来你心里也有困惑呢，锐太」

    就像看透了我一样的银色接下去说出了更加让人吃惊的话。

    「呐，锐太，你在自演乙里面最想sex的对象是谁？」

    哐当当当当！

    发出声音的当然不是我。

    回头一看，就看到了服务员小姐呆站在那里，手中银色的托盘也掉落在地，双颊绯红，正在望着我们。她拼命地摇着头就好像在说着什么一样……「不行的啊，这对你们来说还太早了啊」？

    啊啊啊，快去工作吧姐姐喂。

    在确认她连掉在地上的托盘也没捡「呀―！」地双手捂着脸颊退散之后，我才把头转向这个破廉耻的女人，和她对视着。

    「终于，和你自习时候说的事情对上了啊」

    「我，有说了什么吗？」

    一脸茫然的真凉说道。

    这是她的伪装……额，意外的是，她好像真的没有记得啊。

    光是照顾自己的女人啊。

    「怎么都好了，锐太快回答我。说到sex，你最先想到的是谁？春D同学？我？冬海同学？还是说……」

    我脑海里浮现出来的是，公主。

    公主的脸……？不是，浮现的是那雪白的圆润的屁股。

    「…………不是的…………」

    「不是的啊……」

    我绝对不是，抱着那种眼光来看待公主的。真的，真的真的是打心底里希望公主能够幸福的，为了她的幸福，不管要我多努力都可以，绝对没有过想要独占她的私心。

    「果然，是秋莜同学吧？」

    「…………」

    虽然想用坚定的语气反驳她，但是，我做不到。

    对不起，公主，我就是个下流不要脸的流氓…………

    「也就是，锐太你，想要和秋莜同学sex，可以的话还想独占她。原来如此，难怪你会反对她成为偶像呢」

    真凉的语气很平淡，不是那种冷淡地回应，也不是表达了自己对我的理解，而是保持了一定距离的，站在法官立场上对事情事实的认定。

    「为什么，要这么想？」

    「这个嘛，锐太，这是因为你只有在面对秋莜同学的时候才会变成『恋爱脑』，所以我才会这么想的哦」

    「…………」

    毫不留情地指了出来。

    就像吃了一击上勾拳一样，我感觉我的整个视线都在摇晃。

    恋爱脑。

    我？……会是那种垃圾家伙们的同伙？

    但是现在的这种心情，还有放不下公主的这种独占欲，用「恋爱脑」的行动方式来解释的就说得通了。

    「如何？很有效果吧？」

    真凉就像赢了我一局一样笑了起来。这家伙在以前，也因为被指出是恋爱脑的这个事实而陷入过慌乱呢。是因为我也尝到了和她吃过一样的攻击而开心不已吧。真不愧是最差的性格啊。

    我也开始尝试用我现在飘飘忽忽的脑子进行反击。

    「恋，恋爱和性欲，两者是不一样的」

    「一样的哦，恋爱脑追究到底就是『sex厨』，以前不是都得出了结论了吗？他们是野兽兽兽」

    「不要加兽啊！」

    攻势被打破了。

    「你不会想说恋爱是精神上的是美丽的事吧？果然不愧是童贞歪理男，说的相当大义凛然啊……人类是这种理性的生物吗？肉欲和恋爱感情是纸的两面，相互之前协助着对方就好像螺旋阶梯一样，不是吗？你要把它们分开来考虑吗？」

    「一般都是分开来说的吧。日本可是对贞洁观念看得很重的国家哦。在结婚之前一般都会保留着自己的清白之躯…………」

    「是没读过这个美丽国家的古文吗，我的学年第一。夜这い、寝取り、强奸、近亲相奸，不管多少我都可以给你举例出来的哦？要我说，倒不如说是肉体关系在前面，精神方面的在后面才是这个国家渊源正确的说法。」（上面那几个我就不翻了吧……我怕被查水表第一个是私通，第二个是ntr，后面不解释）

    「……搬，搬出古事记也太狡猾了啊！」

    「先说出国家的可是你呢」

    「啊，恩……是这么回事呢……」

    不经意间就用了敬语啊。我超级动摇啊。怎么回事啊。

    对我这个失去了反击能力的对手，无情的魔王继续增加了追击。

    「让我们来确定一下事实关系吧。锐太，你渴求着秋莜姬香的肉体。」

    「不要给我说肉体啊！别说的我好像就只把肉体看在眼里一样！！」

    只有这点容我坚定否决！我，喜欢着公主内心深处的那份温柔待人的性格！正是因为公主有那样的人格才会有了那样的屁股！那上等的圆润的曲线，还有那份安静甜美的性格，两者加起来才会让公主显得如此地勾人心魄的啊！

    「掩饰也没用的吧？季堂锐太是，想要通过和秋莜同学sex来维持他自己的后宫，一枚处男还整天陷在都是美丽屁股的妄想里的性欲怪兽，这样说可好？」

    「不要给我趁乱睁眼说瞎话啊！」

    不断地痛打落水鸡，真凉的猛烈攻势。

    是想把在学生会长选举时败北的份也在今天依数讨回吗，从正误两方面来说都非常可怕的「长崎讨伐江户之敌」的秘传技嘴遁。

    不愧是我的强敌。

    不愧是夏川真凉。

    ……面对攻上本家的敌人，总之不中用的我还是先把眼睛给移开了，no了呢。我知道的，但是那样做实在太难受了啊。

    「也就是说，锐太你那里的恋爱反对已经没有了哦。」

    我爽快地，把它扔掉了。

    「无法割舍性欲的你，已经彻底地叛离了恋爱反对党，是这样吧？对于这样的你，我还是劝告最好别开后宫了。要不然迟早会逐渐崩坏，到最后你也会落到被哪个谁刺死的结局的哦」

    对面的真凉一边说着如此悲惨的结局，一边颐指气使地摆出一张得意的表情。这是一张多么让人火大的脸啊……。

    「那，那你又怎么样啊？」

    终于来了，紧随着这条能够看到的反击论点上啊。

    「你就敢说你没有性欲吗？一点都没有吗？」

    「没有哦？这不是当然的吗」

    面无表情的真凉小姐宣读道。

    竟敢断言到如此地步……

    虽然说起来很难为情，但是只能说了。

    「蹭，蹭蹭艹呢？那个，难道不是你的性欲吗？」

    「哈？」

    「所以我说，蹭蹭蹭，你不是有过抱着我一边嘴里说着蹭蹭蹭，一边用你的脸颊蹭我的胸膛吗？那种行为，难道就和性欲没有关系吗？」

    「啊啊。那个不过是一种健康法啊？」（健康法：健康之道，也就是养生方法）

    「…………健，健康法？」

    「诶诶，干布摩擦的那种」

    「干布摩擦？」

    对这家伙而言，我不过是一块干的洗手布吗……。

    用像是在看洗手布一样的眼光看着我的真凉说道。

    「你，竟然是这样看待我的蹭蹭蹭的啊？真下流……果然是性欲怪兽啊。」

    「怎么感觉我才是坏的一方了呢？」

    不行啊，这家伙用常识是行不通的。

    和这种家伙为敌，我，还真是厉害啊能在选举上赢了她。果然应该认为，是在千和她们的帮助下我才能战胜这个家伙的吧。

    获得了三位少女的帮助，我才能够第一次战胜魔王。

    虽然这样说很帅气，不过说到底也就是如果没有借助少女们的力量，那么我就什么也办不到喽……？

    「不过说回来，真凉你到底想说什么？」

    虽然大致猜到了，但是还是没法确定。

    真凉的立场一贯以来就是想摧毁我的后宫的。但是今天把我叫出来的目的并不是这个。

    在这个时间点里，把我叫出来的理由，那就是……。

    「我想要，你和秋莜同学分手。」

    「……果然，目的是这个啊」

    跟着真凉的思路捋一圈下来，然后在站在这个女人的立场上想一下的话，得出这个答案也是当然的。

    这是为了消除帕琪柠檬的看板模特，复刊的强力推进剂的公主，成为偶像的秋莜姬香的丑闻，才会做出来的手段。

    「你有听过明星和出道以前的恋人在一起的照片额曝光或者他们在line上的聊天记录被泄露这样的事情吧？」

    「看到过，在网上常常被炒起来的」

    偶像明星们也经常因为恋爱事件被花边新闻和那些缠人的节目组所攻击。特别是对女性偶像攻击尤为严重。当然，如果是男性，一般都会被带上花心大萝卜啊出轨之类的帽子……总之男人的话，就算是对于偶像的那种疑似恋爱的形式，也是苛求着女性是处女的。

    但是女性方的话就是对于那种「不伦」的无法原谅的男性明星水就深了。也就是说，如果你有了家庭的话那就算了，如果你是那种去破坏别人家庭的人的话，那就没有办法原谅你了。而男性的话，恰恰相反，是不会去攻击那些喜欢上不伦女性的偶像明星的。从这里也能看出，性别差异所带来的价值观的差异。

    虽然帕琪柠檬的读者并非是男性而是十多岁的女性，但是我能从真凉的计划中感觉到，她是想让公主成为面向面更广的那种模特。

    如果公主要进行她的演艺活动的话，那么我的存在也将成为她的阿克琉斯之踵。

    但是……

    「等等，你是不是太夸张了一点？」

    真凉挑了挑眉毛说道。

    「什么意思？」

    「仅仅是因为cosplay的照片而成为了话题而已，现在给她做这些是不是太早了。不就只是在网上而已嘛，我觉得应该等她的人气在稳定一点……」

    「那就太迟了哟。」

    真凉站起身严厉地说道。

    「锐太，这并不是确实性的问题，而是要赌哪一方的问题哦。秋莜同学要继续那样的cosplay的可能性是不会高的。大约是二成吧，但是，这撑死只有二成哦。在这二成的基础上，我们需要尽可能的努力，去把它变成三成，再向变成五成去努力。而这就是我要做的事。没有一定能让事情成功的魔法。失败的可能也是经常伴随在身边的，出现和预料不一样的结果也是常有的事。但是，这并不能成为我放弃为成功而努力的理由。」

    真凉的眼中透露出来的认真，口气也渐渐高昂起来。

    「而我能做的，也就是部署好一切。」

    是，认真，的吗……。

    「你变了呢，真凉」

    「哈？」

    如果是刚建立自演乙那时的真凉的话，是不会说出这种话的吧。如果是因为千和的万人迷计划的失败而失意倒地的真凉的话，是不会想出这种事情的吧。虽然策谋家&#8226;阴谋家的脸是以前一直以来就有的，但是那时的她并不会做出这种过独木桥的选择的吧。对于那时的真凉而言，自演乙不过是过家家的游戏，是不用去担负风险的。

    但是现在的真凉不一样。

    是认真地在进行自演乙的活动――因为那赌上了自己的未来。

    但是这码归这码，那码归那码，要我赞同真凉的做法就是另外一回事了。如果你是认真的，那样就能被原谅了的话，那追踪狂也就应该被无罪释放了，也不需要警察了。（翻译菌只想说三年血赚死刑不亏……）

    「你的想法我懂了，但是公主自己又是怎么想的呢？你知道她想成为明星吗？」

    「她的想法我没有去确认过」

    「为什么没有去确认？不是说部署好一切了吗？」

    「不是也有时间这一说吗。和现在的秋莜同学说这种话的话，她只会觉得不知所措。所以要等她体验过强烈的成功的快感之后才能去问。那在这之后去问的话……获得yes的几率会提高很多。」

    啊啊，原来如此，我终于懂了。

    「你成为二班节目的制作人的目的，原来是这样啊」

    「在舞台上沐浴在喝彩掌声中的快感，是没有人能够抵抗的。那时候大脑分泌出来的大麻般的幸福感，酩酊感，是无法想象的吧。在现在这时候抵挡不了这些的人又有多多少在呢」

    真凉浅浅地一笑，撕下了策谋家的面具。

    「所以锐太，我希望你能够尽快地从秋莜同学的身边退散出去。你能不能在你的草叶的阴影之下用目光守护着偶像&#8226;purin的诞生呢？」

    「我死了吗？」

    一如既往被真凉说死的我呢。

    总之，她想说的我终于弄懂了，那么我的答案也自然是已经决定好了的。

    「我不要」

    利索简单的一句话。

    真凉低下头，想了想说道。

    「你想要多少？」

    「啊啊？」

    「我是在问你你想要多少分手费啊」

    「我才不要呢！」

    这个女人的思考方式终于进化到了最恶毒的境界了吗……这已经不是高中生该有的言语和举动了呢。

    「如果是公主自己说的也就算了，为什么我要因为你说的话而离开她啊。对于我来说公主也是很重要的存在啊。不管她是出名也好无名也罢，和这些都没有关系。」

    真凉呆然地摇了摇头。

    「真没想到，你竟然对秋莜同学的屁股执着到这种地步。」

    「不要把焦点给我放在那里啊喂！」

    「不管是出名的屁股也好不出名的屁股也罢吗？真是冲击性十足的名言啊」

    「那是什么屁股？有区别！？」

    ……可恶，忍不住就想象了啊！我又用，又用那种龌龊的眼神去看公主……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    「和，和屁股没有关系……」

    「谁会相信你呢，你这头菊花怪。」

    好像新的昵称出现了耶。

    但是，不要发火季堂，不要中了她的挑衅。

    她会借此再给我贴上性欲的野兽的标签的，然后再煽动我的罪恶感的。

    「就算你说重要的存在，那也不过是在说是后宫中的一员的意思吧。这种行为哪里算得上是正义。就算问一百个人他们的回答也一定会是赞同的我的行动的。」

    「……确实是，后宫确实不是正义的。」

    先深吸一口气，让自己先静静，下面反击要开始了。

    「所以公主自己的想法才是最重要的。你给我听好了真凉，你现在对公主做的事情不过是把公主当做了一件对自己有用的道具罢了，有错吗？要让帕琪柠檬复活，让它成长，然后拿出自己的业绩来给那个父亲看――而为了这些则需要一个秘密兵器，那就是公主。你的这种做法，不是和你的那个把你当做政治结婚道具的父亲一样吗？」

    「……恩」

    真凉脸上的从容消失了，用冷冷的表情盯着我。

    「你可真敢说啊锐太，和那个男人一样。呵呵，这种辩论法还真的很有效呢」

    「……」

    「但是，你还是太年轻了。以为这种程度就能够让我放弃吗？」

    「反正我又没想过，只要让你今天吃痛就好了。」

    真凉的眼睛就像是观察一般眯了起来。

    而我也直视着她的眼睛。

    「不管说多少次，我都会坚持最重要的是公主自己的想法的。你所说的，沉浸在舞台的喝彩声中会怎么怎么变……又或是不变，这都是没人知道的。公主现在人气大涨的这个情况，也是谁都没有预料到的不是吗？」

    「不是有个人预料到了吗？」

    「诶？」

    「红叶栗子，那个憧憬着秋莜同学然后经常到我们社团里来的那个一年级生。不是就已经预料到了今天的这种事态了吗？」

    「……是吗。那家伙，也只是知道现在公主来着。」

    这点到底意味着什么呢？讲实话，我也搞不懂。

    对现在的公主抱有憧憬之心的松鼠子，到底对公主抱有怎么样的想法呢。

第十二卷 7 被甩的女孩的除禊是修罗场

    第二天的早上。

    我做了三人份的火腿煎蛋加卷心菜丝配上豆腐加裙带菜的味增汤的早饭，将还没有起来的曜影⒁痰姆萦帽Ｏ誓ぐ上之后，穿着制服的千和就开开心心地打开了庭院那侧的窗户走了进来。

    「早上好锐君。今天早上的肉是什么呀？」

    一边回答了我这个连吃什么菜就没问就问了肉的种类的青梅竹马「火腿肉」，我一边给她盛了一大碗米饭。自从在那个烤肉店里大战一场之后，千和的食欲也在被锤炼着。身高和去年没有什么变化，但是胃袋却逐渐成长起来，但是有没有任何变胖的痕迹…………到底她的卡路里被哪里吸收了呢？

    千和吃煎鸡蛋的时候是辣酱油派的，而当她吃火腿煎蛋的时候却是蛋黄酱派的。我因为是酱油派的，所以两者都不会去选。顺便说一下曜影⒁淌俏逑闩傻摹

    千和开心地在黄金薄膜似的煎鸡蛋上浇筑着蛋黄酱的同时，嘴里说出了让我意外的事情。

    「呐，锐君你知道吗？熏君的事情。」

    「不知道啊，发生什么了吗？」

    「不是有个|原同学吗？我听说好像她向熏告白了呢」

    一瞬间我停下了筷子。

    「……是吗。|原那家伙，终于玉石俱焚了啊」

    千和的眼睛瞪得大大的。

    「真亏你连结局都知道了啊。明明锐君你在这方面很迟钝呢。」

    「因为有伏笔嘛」

    在学生会室里她和城林美纪两人之间的对话，在那之后|原也露出了心有所思的表情。把城林的煽动作为了一个契机，|原也终于跨越了那一线。

    那么，熏对于这个告白，又是如何回答的呢。

    从至今亲友的态度来看，就连我都能看出来他对|原根本没有抱有丝毫作为异性的感觉。这点我估计就连|原本人也应该是知道的吧。

    即使如此也告白了，那应该就是想和自己的念想决出一个着落吧。

    「……她还真是勇敢啊」

    「是呢，我是觉得肯定没戏的」

    千和心平气和地说道。

    「话说回来，千和你是怎么知道这件事的？」

    「这个在line上都已经传开了呀。」

    轻描淡写地回答了我的问题，然而我却不禁战栗了起来。女生的网络交际真可怕。校内所有的情报都被公开，有趣的事情和绯闻也化作一部分加入其中。是将他人的恋爱当做粮食了吗。这个时代，那种秘密恋情恐怕也早已灭绝了吧。

    「虽然我很同情她啦，但是好像也有『净做一些蠢事』这样冷淡的反应的人呢」

    「蠢事？」

    谁喜欢谁啊，谁告白了呀，这种都是自由的吧。倒不如说这正是恋爱脑们所推崇的行为吧。

    「熏不是很受欢迎吗？从中学的那时候开始就一直那样」

    「这个我知道啊」

    这个都不用千和说，熏的受欢迎程度在他身边的我是最清楚不过的。

    啊啊，就算现在还是有印象啊，初中那时候的修学旅行。仅仅是因为和熏在一起就被取了一个叫坏事者的绰号。刚好出现了一个很棒的时刻，就连其他班的女生都想要拍照的时候，却出现了一个破坏场景的障碍物，然后用「去去」驱赶着我离开。如果是用手来示意我走开那还算了，但是让其他可爱的女孩子来引诱我离开来制造空隙，事后知道真相的我真的是眼泪都掉下来啊……反而倒不如直接对我说「你太碍事了，请走开」更好呢。竟然让我吃那样的糖衣炮弹，可恶可恶可恶可恶，以后绝对要赚年薪一千万！大人的话比起脸肯定更加看重钱！你们统统给我站好了，我要用黑卡抽你们耳光！

    「怎么了锐君，突然脸色变得这么差。」

    「没什么……然后，那些冷淡的反应是什么？」

    「所以说啦，大家最近对熏的热情也都降下来了，谁也不会偷跑了―这样的感觉」

    啊啊，这么回事啊。

    |原犯了想要独占“大家的熏”的这一罪行啊。

    因为经常和他在一块，所以也常常忘记，熏他也算是女生的「公共物品」来着。

    仔细思考一下这还是有点恐怖的。

    擅自制造了规则，还擅自地惩罚触犯了这个规则的犯人。

    而且这个规则还不是明文条例的，而是一种像是「风俗」一样的产物。

    这种事情真让人恶心。

    这群家伙假装自己是调停者，装作是正义人士，却擅自施加私刑给别人。

    「是那种情况被|原破坏了而产生了反感，这样的吗？」

    「就是那样」

    千和嚼着咸菜点着头。

    「不过因为被甩了，所以同情她的更多。所以今天好像大家会去安慰她来着。」

    「安慰吗……」

    虽然我想的是这时候不应该让她一个人静静吗。果然女生们有着她们所特有的思考逻辑。

    因为说话的时间太长了，所以比以往出门都要晚了一些。吃过的餐盘也就先塞在了水槽里就和千和两人一起急急忙忙地出门了。

    在预备铃响之前的三分钟赶进了教室，而熏的周围依然是人山人海，虽然这对于人气高的熏而言不算是太稀有的，不过今天那里的脸孔却有些不一样。不光有女生中的中心人物，赤野和青叶在，就连男生中心的坂上弟也混在了里面……虽然很自然地喊了弟，但是也不算是贬低的称呼……只是因为在高一第一年期的时候叫他弟叫习惯了而已。

    「锐太，早上好」

    在人山人海的缝隙中看到了我的熏抬起了手向我打了招呼。然后随着他的招呼，围着他的坂上弟们也像潮水一般和我打了招呼。恩怎么说呢，难道我们班里我就这么不受待见吗？虽然不是无视我，但是却让有种格格不入的感觉。平时也就算了，但是当修学旅行分班的时候那就难办了啊。

    把包放在桌子上之后我朝熏走了过去。

    「看你这个样子，看来已经知道了啊」

    「嘛……没什么，又不是什么大事。」

    也不知道怎么回答才算好，所以也就只能用这种客套话来回答了。安慰被甩的那个人是不是也要这样啊？说些比如「辛苦你了」「辛苦了」之类的？是吧……。

    「对不起，锐太，给你添麻烦了。」

    「为什么要道歉呢？」

    熏的样子也不像是在开玩笑，但是我真的是完全摸不着头脑啊。我也没觉得给我添什么麻烦啊。虽然学生会室里的气氛不可避免地会凝重很多。

    ……恩？

    等等不对。如果是我的话，失恋了可能是会这样做。

    但是恐怕仅因为熏才在学生会里工作的|原的话，在被熏甩了之后……。

    「|原是不想干了是吗？」

    「估计是吧」

    熏的语气很平淡，平淡地让人觉得可怕。

    设想假如你被告白了之后，会摆出这么一副冷淡的态度吗？就好像真凉一样。不过，真凉因为是恋爱反对者所以倒是不会摆出这种讨厌的表情，但是熏这已经是「完全没有感觉」的表情了。

    「那两个后辈不会也不干了吧？」

    「大概是吧。女孩子不都是那样的吗？」

    话会所到这里，我也终于懂了，这确实有可能。

    和|原关系很好的那两个高一生，在|原辞职之后对学生会也不会有留恋了吧。为了表达对前辈的忠诚和亲爱，那么自然也会想出「我也不干了」的戏码。

    但是。

    「学生会的工作可以中途辞去吗？」

    「除了会长以外都可以的。去年的时候也是有一个书记被换掉了。……所以，现在必须要去其他找人来代替了。」

    此时我也好像是第一次看到熏的这种表情――微微叹了一口气。

    「对不起锐太，都怪我」

    「不不不，并不是因为熏的原因才这样的啦……」

    不过现在陷入了困难这倒是事实。

    「成员突然少了三个，肯定很难办吧」

    「是呢。特别是会计，如果不会excel的话就很难了。」

    也是啦。

    不管这个学生会室装扮也好，是左右方的意见沟通渠道也好，还是会有资料整理的工作的。这些工作让我熏还有那位键盘君在解决的话，负担还是有点重的。

    「就算不能找到三个人，但是二个人也是必要的。锐太，你心里有合适人选吗？」

    「没有」

    这可不是骄傲，我可以说我的朋友可是很少的……不，再干脆一点。「没有」。没有就是没有―！就算开玩笑情况也不会有变化啦，总之我没有朋友。不过讲真的，能够接受学生会成员这种麻烦工作的人倒是零没跑了。

    「我的话，这次也稍微有点……」

    熏耸了耸肩说道。

    用脸吃饭的熏的话心里的合适的女生人选一般是会有十人到二十人的，但是这次也发生了这种事，我想也没有女生愿意走|原的老路吧。毕竟都已经杀鸡儆猴了。也不能在此时再去对被甩了的|原追刀补刀了。这次想让熏来成为招募人才的饵看来是绝对行不通了。

    然后，女生们的这种气氛也确实地在男生里面传播开来了。

    就像和之前繁忙的学园祭一样，这次又是同样的绝望状况喽。

    「头疼了……」

    「真的呢。」

    在两个人都叹气的时候，铃声响了。

    在回到座位上的时候，和坐在旁边的真凉双目对视了。这家伙和平时也一样又是压线到校的啊。

    「啊啦，早上好」

    「……早」

    虽然是和平时一样的问候，但是今天却能稍微感觉到她的声音中所包含的情感。这算是我的直觉吧。这家伙也知道|原的事了？

    用line和别的女生交流的千和也就算了，真凉又是从哪里知道的呢。明明和我一样都是班级里的异端者。而且我也不觉得她会用SNS……。

    ◆

    到了午休时间。

    虽然很烦恼，但是最后我还是决定和|原去说一下，于是便从位置上站了起来。

    我望向熏，发现熏也在看着我。我沉默地朝他点了点头，熏像是看待壮士一样地同样对我点了点头，露出了万事都交给你了的表情。

    就在我准备出发的时候，真凉突然就和我说话了。

    「你最好还是放弃吧」

    转过头一看，便看到真凉正坐在位置上看着我。她平时明明只要当铃声一响便会立刻从教室里走出去的，今天却还在这里啊。顺便一提，真凉午休时间到底在哪里在做些什么是羽高的未解之谜之一。谁也不知道。当然我也不知道。

    「在恋爱脑们互舔伤口的时候，恋爱反对者插手进去，只会给他们带来绝望的。」

    没想到一直都胡说八道的真凉这回竟然说出了对的话。

    这点我当然知道了，但是我这回必须去。

    「……因为我是学生会长」

    这句话我知道不算是回答，但是我还是说了，然后我走出了教室。

    |原的班级是隔壁的二班。也就是和公主是一个班级的。从一班的后门出来，刚好赶上了一连串朝着学校食堂死命奔跑的男生们。大家都是为了能够赶在学校食堂面包卖完之前买上面包才如此拼命的。如果不是铃一响就跑出去的话，想买到面包就有点难了。

    终于走进了二班，因为还有一半的学生留在教室里，所以为了找到|原就先站在原地用视线找一下，随之就和我的天使的视线相碰了。

    「A太？」

    稍稍歪了歪脑袋的公主正在和其他三名女生一起坐在位置上吃饭。班里的女生两名，还有一个是带着绿色的领带的女生――也就是一年级生，仰慕着公主的后辈，红叶栗子即松鼠子。

    不管关系有多好，但是一年级生串班到二年级生的教室里一起吃中饭的这种情况还真的不算太多。实际上，其他两名女生也应该是没想通这点，所以她们坐的位置看上去也存在着微妙的距离感。

    「怎么了？找我有什么事吗？」

    「没，并不是来找你的。」

    原本满脸欢喜的公主，嘟囔着「什么啊」失望地低沉了下去。哈啊啊啊啊啊，天使，有点太可爱了哟~为什么后面没有翅膀呢，真的是太不可思议了。这样的公主，我竟然会从性上去臆想她，真的是整个脑子都真凉了……

    而公主身边的松鼠子却在用警惕的眼光看着我，看来看到我并不怎么开心啊。这眼神就好像是在看那些接近美丽的花朵的害虫一样。

    唉，先别管这种事了，先办正事正事。

    重新抬头扫视了一下教室，便发现了自己的目标正坐在自己的位置上，而身边围着许多女生。围着的女生大家都带着一脸同情怜悯的表情和|原说着话，将自己的手放在|原的肩上……这就是千和说的安慰会吗？这就像做前夜祭一样啊，真的好可怜的样子啊。真可怜。我也稍稍看透了这群「爱起哄的人」了。或许恋爱脑他们会把这幕乘坐美丽的友情剧，不过从我这个恋爱反对者的眼里，这一幕不过是浅薄的花招而已。如果她们这些人，真的是为|原的失恋而心痛的话，那从一开始就不会有被甩掉了的流言出来了。

    现在我就要插入这个浅薄的同情的气氛之中了吗……

    虽然我在经历了很多场修罗场之后成长了很多，对这种事情还是有点自信的，但是现在还是有点紧张，就连手心里也出汗了。为了帮助千和而突入不良少年群众，和真凉的父亲见面。但是这次却和上面那些不一样，或者说这次我面对的压力更大，因为，我真的很不擅长对付这种气氛……哈。好想回去啊 。

    就在我认真地考虑着要不要回去，气势已经萎下来的时候，敌方的攻击就先到了。

    她身边的一个女生在|原的耳边说了一些什么之后，|原勉强地睁开了她那哭肿的眼睛捕捉到了我。一开始还是呆呆的眼神，不一会就像燃起了敌意一般，锐利了起来。

    周围的女生的反应也如同|原一般，怎么看都不像是欢迎人的样子、不过我和熏的关系也算是众所周知的，摆出这么一副对敌行动我也算是理解。

    这样就不能把这件事拖下去了。

    先深深地叹了一口气，然后下定决心，朝她们走了过去。

    「|原，今天，还会来学生会室吗？」

    哈？这个声音是从旁边的一个女生嘴中传出来的。这个反应我也猜到了。「好过分」「不是还有更好的问法吗」这样的声音我也陆续听到了。或许是有一些更好的询问她的方法，不过反正效果都一样。我才不会选择糖衣炮弹这样的手段呢。

    「不去」

    闭上眼睛的|原嘶哑地回答道。

    「你不在的话我很困扰啊。Excel的操作还有预算关系书类的整理这些的我真的不知道怎么弄啊。虽然是我这个来拜托你的学生会长不好，但是如果你能稍稍帮我一把的话就帮大忙了。」

    「不是都说了不去吗」

    |原还是一副闭着眼睛的样子。

    「……是吗。那就没有办法了」

    说服的回合结束。不过说回来，本来我也没觉得能够说服成功。这个也就是走个形式而已。这是对于我，对于|原，对于学生会而言，必要的一种形式。

    有了提问，给了拒绝的回答，那么结论就出来了。

    「虽然共事时间还不算太长，但是也感谢你工作至今」

    这句话中包含了我的真情实感，虽然是形式，但也是我的真心话。

    「季堂君，你这样是不是太过分了？」

    一位女生用尖锐的声音说道。

    「你这样就好像||是工具一样啊。你有考虑过现在||的心情吗？怎么还可能去学生会啊。就因为你自己受欢迎了就这样做，你是不是太过分了？」

    其他女生也都一齐点了点头。

    ――像你这样脚踏四条船的混蛋又懂什么？

    她们就好像在说着这句话一样。

    一个被四位美少女所爱慕着的后宫混蛋男，是绝对不会懂得被甩了的女孩子的心情的。我也稍微察觉到了她们的意思。

    对于这种看法，我持肯定态度。

    「|原同学的心情我考虑了。但是，我不懂。」

    哈？我朝着做出这幅表情的女生认真地解释道。

    「别人的恋爱什么的我真的不懂啊。在选举演讲里我也说了。我是一个恋爱反对者。老实说――被甩了而心情低落什么的，真的好无聊，我也只能想到这么一点。」

    低头的|原颤抖地摇了起来。

    女生军团全体都吞了一口唾沫。每个人都想说些什么，但是，张着嘴却说不出口，只能站在那里呆呆地看着我。

    「而且，我和|原的交际也很浅，她是一个怎么样的人我也不知道。所以她的心情我不懂。我知道的只有|原对于学生会而言是一个有价值的人而已。」

    面对恋爱脑的时候，只有憎恨和愤怒是没有用的。这便是真凉会采取的方法。让光明被黑暗吞噬的，恶之思考法。

    也是正论的王道。

    而王道也分为「只喜欢谁之路」和「喜欢大家之路」，但是这条用在我身上的时候就不是这样了。我的王道是和「恋爱」这个世上最至高的价值观所相悖的，寸草不生，生人勿进的寂静的里世界，dark world。

    但是吧……。

    但是吧，|原。

    有时候我也为这个里世界的存在而感到庆幸呢。

    不是常有这种人吗，信仰着恋爱神，然后在被背叛的很彻底的时候，高唱着「这种垃圾混蛋神」，最后在黑暗中被原谅被救赎。

    而且，你……无论怎样被朋友安慰都不会高兴起来的不是吗？倒不如说，会更加难受吧。只有这点，我还是懂的。因为我曾经也是被甩过的。

    这个世界上如果只有光的话，那样就太刺眼了，让人也无法继续前行了。

    「这样啊」

    我听到了像是呐呐自语一样的声音。

    不过花了一段时间我才发现这是|原发出来的。

    「季堂君在学生会成员的这方面是认可我的啊。」

    「当然」

    「是这样啊……谢谢」

    虽然还是低着头的样子，但是这句话，我觉得是发自她内心的。

    不过或许，这也只是我自己的一厢情愿也说不一定。

    「……那么我先告辞了」

    里世界的人可不能再在停留下去了。我朝着出口走去。被正论之刃所伤的伤口就交给这些恋爱脑来治愈了。

    「A太」

    我察觉到了我的无翼天使的靠近，然后我用视线「不要过来」制止了她的靠近。公主乖乖地听话停了下来，然后向我投来了像是在说「为什么？」的眼神。啊，我的罪恶感啊，多么可爱的眼神啊，不过现在可不能放松，现在靠近我的话，就连公主也会被当成「共犯」的。难得和同学们打成一片了，在这个时候再给他们投入火种也太过分了。

    ……。

    那么……。

    漫步在走廊上，我开始思考我下步该怎么做了。

    |原的「禊」已经被除掉了。

    我现在可以确定她和她的两个后辈是不会再来了的。

    我必须要通过自己的渠道来找到新的两名以上的成员才行。

    总之，先把这件事和顾问报告一下吧。

    进入了教师办公室，向正在吸着两根外卖荞麦面的顾问汇报了现状之后，还问了一下顾问那里有没有合适的新的成员的人选。

    顾问先是用手指按着额头「恩~~」了五秒，然后说着「我相信你们！」拍了拍我的肩膀。……嘛，我从一开始就没有期待过他，但是这样完美地打了太极，我还是很生气的。和我周围的大人――曜影⒁趟木蜜柑编辑长，爆炸头医生比起来，这个人简直就是渣渣。而且，事情的严重性的话又是那三人所交流的更多。

    唉，光是在那里埋怨教师的无能是解决不了任何问题的。

    更何况我还是学生们的代表学生会长，更是应该凭借自己的力量来解决这个困境。

    ◆

    熏那里不能拜托了，那么我这里所剩下的人脉也只有千和和爱酱两个人了。

    在第五节下课时间，我也很快地去她们两个人的班级那里问了一下。千和当场就问了一下自己的朋友，而他们就好像被吓到了一样都摇了摇头。我是被讨厌了呢，还是被我吓到了啊，到底五班是怎么评价我的啊。

    「对不起啊锐君。虽然我很想去帮你，但是我现在真的走不开啊」

    千和现在所担任的是班级演剧「男女反串灰姑娘」里的王子。如果这样的主人公被我拖去处理学生会的事务的话，我肯定会被五班的这帮人恨死的吧。千和谢谢你的心意啊，你的这份情我领了。

    接下去是去三班找爱酱。

    坐在前排最中间的爱酱的周围围满了女生。一眼就能看出，她们都来自不同的年级，而且互相之间也没有朋友之间聊天的感觉。这是一场小型的委员会议。大家都单手拿着一张白纸，然后一脸认真地听着爱酱的讲话。就连休息时间都这么争分夺秒，不会是羽高第一的实力者集团。

    「啊啦？小太怎么了？找我有事吗？」

    在这群人之中的爱酱发现了我。然后风纪委员们的视线便都集中到了我的身上。她们都明白我和爱酱两人的关系，所以我也没有感受到和|原那边那时候那样敌意。现在还真是得感谢一下那已去的石毛祭前委员长呢。虽然她还没有死来着。

    将事情大致的说了一下。爱酱用委员长的表情看了一圈周围的委员们。

    「你们谁，有学生会成员的合适人选吗？」

    委员们互相看了看，然后一齐摇了摇头。

    「……也是呢，现在，这个时候根本不可能会有能去当学生会成员的人呢」

    自言自语之后爱酱抬头看着我对我说。

    「每个班级都在忙于学园祭的准备，而且在这结束之后也要认真地开始准备入学考试了，所以高二这边应该很难再找出人手了。」

    「那么你的意思就是，应该去高一生那里找咯？」

    「恩，这种的可能性我觉得很高。」

    这样的话我很难办啊。因为高一的我也没认识几个啊。因为初中的时候我是归宅部的，所以同一个中学毕业的后辈对我而言也算是不存在的。恩，就我的人脉而言，已经全部gg了！

    再和爱酱道谢之后，走出教室的时候，我看到了一个从二班里走出来的一个高一生。小小的马尾辫，就好像松鼠的尾巴一样，摆啊摆。

    「哟，松鼠子，今天还真是经常能碰面啊」

    「…………呐」

    在低声鸣叫中她瞥了我一眼，然后松鼠子就像一头看见了猎人的鹿一样快速地离开了。

    那家伙，莫非就连这种休息时间都要过来找公主吗？一年级的教室离这里还是有一段距离的吧。

    虽然能说她这是对公主的仰慕和憧憬，但是从坏的方面上来考虑的话，这家伙连自己的教室都不肯待啊。那家伙好像只能喊「呐~」来着……。除非她的同班同学吃了翻译魔芋，要不然应该是听不懂的吧。真那好像能够大致地听懂她的话来着，这两个人是一个班的吗？

    ……等等，这两个人不都是高一的吗。

    而且也没有参与班级的活动。

    虽然有在做同人活动，但是这种情况下是不是也可以让她们来学生会帮忙呢？

    我觉得这真是一个不错的方案，但是很快我就发现了这个方案中的许多漏洞。松鼠子对公主的执念很强，看得出来，所以肯定是不愿意离开公主的，而真那也是，我可不认为真那会在学生会里认认真真地工作。

    ……等等，这好像不一定啊。

    松鼠子我们先不说，让真那来学生会帮忙的合理的理由不是就有一个嘛。

    我立刻返回了教室，和熏交谈了一下这件事。

    「让真那来学生会帮忙？……那不是很好吗？」

    看来并没有特别开心，也没有特别地反对。

    那么事不宜迟，今天就去邀请试试吧。

    ◆

    等到放学之后，我的行动开始了。

    我前往的并不是学生会室，而是自演乙的社团教室。

    打开门，里面坐着的仅只有松鼠子和真那两个人。其他人都为着各自的学园祭节目在自己的教室里努力着吧。虽然这让人看上去感觉很寂寞，不过也给我了一个机会，能和这两个人好好交流一下。

    「恶心宅，为什么连你最近都不到部室里来了啊」

    真那在看到了我之后便对我说道。她现在右边的眉毛上挑一副不开心的样子。嘛，这家伙一直都是不开心的样子来着。

    「找我有什么事吗？」

    「这不是肯定的吗？我的礼物到底怎么样了啊！我拜托给你的那个了一礼物污物―！」

    真那就像小孩子一样在地上跺着脚，那两束金发也随着主人身体的左右摆动而掠动着，再配上「礼物」的这个语调，听起来就和「鬓角」一样。（这里的话，おみやげ　もみあげ两个词第一个音和第三音不同，而且都是元音少个头音的那种，配上人的摆动会产生音弱化的错觉，会让人听错。以上都是个人见解。）

    「啊啊，我已经好好地交给熏了」

    「真的？！他开心吗？有多开心？跳起来多高？叫了吗？有多少分贝？」

    「……我没测过不知道啊，嘛，应该是开心的吧。」

    他既没有跳也没有叫，不过在看到那和姐姐一样蓝色的眼睛中绽放出来的那光芒，我就没法把实话讲给她听了。

    「嗯嗯呢，原来是这样啊―。其实那个杯子，是我和妈妈一块选的呢~我也想像了一下熏用这个喝咖啡的那个像样的样子呢，唔嘿嘿嘿，这也多亏了我们母女那高端的审美呢~」

    话说一个金发美少女唔嘿嘿嘿地笑起来到底是一个什么样的样子呢？

    「你的妈妈，我感觉好像很关心你的事情呢……」

    「恩？什么嘛恶心宅，你和我妈妈见过面吗？」

    「……嘛，有过吧。」

    完了，不小心说漏嘴了。

    不过，这也不是什么特别不能说的事。和她说了也没什么关系吧。

    「和真凉一起去见夏川父亲的时候，有遇见一次，稍微和她说了一会话。」

    「啊啊，是那个时候啊，真凉那家伙，好像最近也在借着爸爸的力量做着各种各样的事呢」

    真那竟然把她的异母姐姐为自己人生的战斗评价成这样。

    借着爸爸的力量……是呢，现在能看到的确实只能是这样没错。

    「啊――说起来啊。」

    咳嗽了一下，我看向了真那和松鼠子问道。

    「你们同人活动，最近做的顺利吗？」

    「十二月出头的那场锁链战记的指定同人会的话，名字已经确定下来了。不过公主暂时是不会有空了，所以在学园祭结束之前我觉得是不会认真做了。」

    「呐，呐，呐~」

    配合着真那的回答松鼠子有节奏地鸣叫着。

    「你们，班级没有出节目吗？」

    「没有哦，什么节目都没有。是吧？」

    呐，松鼠子发出了同意地鸣叫，这么说来原来你们是一个班的啊。

    「没有，是怎么回事啊？」

    「我们班做的是休息室，只要学园祭当天把桌子搬到外面去就没事了。」

    「…………」

    虽然我之前拥护过休息室吧，但是从高一的第一次学园祭开始就这么搞……是闹哪样啊？你们的青春这样就可以了吗？姐姐在为了让公主的魅力提高到不仅是校内的水准还要让全日本看到的水准，正在做着属于她的舞台，而另一边，妹妹却只做了一个休息室，这样就够了吗？

    但是，这样刚好正合我意。

    「那，你们就是学园祭的时候都有空的意思咯、」

    「才不是有空哦。只是可以自由利用时间罢了，没错，我们是，不会被任何事所束缚的！」

    「呐―」

    ……这种情况一般不就是被说成有空吗。

    嘛算了，我也没有想和归国子女讨论有空这一词语定义的打算。

    「其实，我想拜托你们一件事。」

    我把学生会成员的辞职还有补充人员的必要和这两个人说了。

    虽然是一头兴趣缺缺的蠢猪笨蛋，可是当我说到熏提议道「要不拜托一下真那如何？」的假话的时候，整个脸都直接噗噗噗地烧开了。

    「诶诶~？熏说~~？拜托我~~？」

    声音就像掺了蜂蜜一样，甜的都快从声音里溢出来了，长长的金发也在左右摇摆着。

    「但是但是~人家好歹还算是有同人活动的~~？加入学生会的话，同人活动怎么办~~？」

    「……如果你讨厌的话，直接拒绝也是……」

    「谁说讨厌了？」

    啪，真那用右手捆住了我的脑袋，你的大拇指按住了我的喉结，超难受啊，放手啊。

    「那，那，那是ok的意思吗？」

    「是呢，也不是不能不不能不不能不不能不不能不不能不不能不不能不不能不接受哦」

    就像咏唱着咒语一样快速地说着，最后还是疑问句。再配上绝对的上人的目光，和既然被拜托了真是没有办法呢的态度。果然这家伙还算是真凉的妹妹啊，这点我也再次确认了。

    就让熏去处理真那的事情吧。

    「松鼠子，你呢？」

    这个啮齿类动物就像思考着什么一样，连视线也不太起来，又像是思考时的习惯一样，用手指敲击着桌面，定睛一看，那边有着很多建筑，森林还有家庭背景，许多漫画中的背景画着。这是背景的特化训练吧。

    「…………呀―」

    突然之间，松鼠子用人语发出了肯定的回答。恩，这到底是哪国语言呢？

    「是，是吗。真的是帮大忙了。」

    总感觉比自己原先想的要简单很多啊……。

    真扫兴。

    对于真那而言，毕竟还有熏在，而对于松鼠子而言，这根本是一件没有好处的事情。或许她计算了一下成为学生会成员之后的那种有体制的感觉比无所属的感觉要更好，所以才答应下来的也说不一定啊……。

    总之，人员不足的问题解决。

    「那，我们现在就去学生会室吧。」

    要成为学生会成员的话，是需要会长和副会长的同意，还有填写成员希望表的，还必须要向顾问提出申请并获得他的同意才行。

    总之，还是先把她们都带出部室，先去学生会室再说。打开学生会室的门，看到的是，还是老样子敲着键盘的书记君，和正在处理邮件的熏。

    看到满脸通红扭扭捏捏走进来的真那，熏露出了灿烂的微笑。

    「呀，欢迎光临真那」

    「e，恩！我来了哦！」

    恩，用单手捋着自己的双马尾的大小姐，双颊已通红，紧闭的双唇也颤颤巍巍地打着抖索。嘴巴说着不要身体还是挺老实的嘛？

    「你过来是准备来成为学生会的成员吗？」

    「还没有决定下来啊！只是觉得听一下你们的请求也可以而已！」

    虽然嘴上这么说着，但是本人却是厚颜无耻地在熏的旁边坐了下来。

    而松鼠子则是在书记君的旁边坐了下来，而我则是在一个能够扫视大家的位置上一个人坐了下来。最低限的人数是凑齐了。

    「诶――，也就是这样，这两个人是我去拜托来加入我们的……」

    我学着会长般的口吻发言道，然而却被一道尖呼声打断了。

    「这是礼物的那个杯子，你在用啊！」

    真那用手拿起了放在熏面前的那个马克杯。这个是原本应该放在柜子深处的来自于纽约的礼物。而现在却盛着盒装的草莓牛奶，熏还特地把牛奶倒进杯子里啊。

    「这口感还是相当好的，我挺喜欢的，而且设计地也挺方便携带的。」

    熏看着真那的眼睛露出了白色的牙齿笑道。然后真那的脸就变得通红通红，蓝色的眼睛中也充满了慌乱。好容易搞定啊……稍微有点可怜啊。不过大多数女孩都是拜倒在熏的笑容之下的啊，|原也应该是这样的吧。

    而且，熏……

    那个杯子，应该是一直放在柜子里，没有用过的来着啊。

    又或者这是为了让真那加入学生会的演技，吗？

    熏，他原来是这种表里相反很大的人啊……。

    「呼哈哈，那不是当然的吗？这可是我和我妈妈选出来的哦！」

    真那现在已经是满脸得意，整个人都飘飘然起来了。当然，肯定是没有听到我的话了。真是的，所以说我讨厌恋爱脑啊！都不看看场合就发情！

    但是，今天我就忍耐忍耐一下了。

    将自己的恋爱反对者的本性隐藏起来，然后露出一副笑脸，再从会长用的纸夹里取出成员须知和成员希望表递给了真那和松鼠子。

    「好好阅读一下这个成员须知，如果没有问题的话请把这张希望表给填了。有问题的话，也不要有顾虑请直接提出来。」

    松鼠子立刻就打开了成员须知看了起来，而真那却连看都没有看一眼，直接填好了希望表。

    「给，熏。是在这里敲印子是吗？」

    「这样好吗？连成员须知都不看。」

    「反正都是一些麻烦的东西，而且我日语也不太好，更何况有不懂的我不是可以直接问熏吗？」

    真那又扭扭捏捏起来，你的身体里的骨头是都融化掉了吗？

    我也先咳嗽了一下，将她的注意吸引过来。

    「话说真那松鼠子，你们会用excel吗？」

    「excellent！」（这边我就不作解释了，英语这个都懂）

    「啥？」

    「我没有发错音哦恶心宅，excellent。快来崇拜我吧。Repeat after me？」

    Excellent？

    先把这头被恋爱漫画细菌侵袭了大脑的进入了奇怪状态的猪放在一边。

    「松鼠子，如何？会用吗？」

    「呐~」

    哦？这个鸣叫的意思莫非是yes？我在经历了东京旅行之后，也差不多能够听懂她的语言了。

    「帮大忙了，那会计这个位置就拜托给松鼠子你了。真那你好好辅助松鼠子好吗？」

    我试着问了一下，但是看来这个大小姐已经沉浸在和熏的对话当中了，根本没有听到。啊啊算了，不管她了。

    然后，书记君也并没有因为突然增加的两名女性而动作迟缓，依然一如既往地敲击着pc的键盘。看来关于书记的工作，他一个人是够了的吧？

    拿着两个人填完的希望表，我去了一趟教室办公室。把它递给和年轻数学老师聊得正high的顾问，然后顾问超用力地啪啪啪地拍了拍我的背心。

    「果然我没看错人！我一直相信着你啊季堂！」

    「……这还真是谢谢啊」

    这样一来，新&#8226;学生会人事问题也算落幕了。

    季堂锐太会长，游井熏副会长，红叶栗子会计，夏川真那会计，书记君书记。

    就这五个人了。

    但是，对于今后的运营我还是有些不安。

    万一真那又向熏告白了，然后又被甩了，难道又会上演像|原那样的悲剧吗？

    不过她们之间的区别的话，应该是真那的目标是「被熏告白」吧。

    但是就我看来，熏是完全没有这个意思的。应该没有吧。

    不能断言的原因，是我最近搞不懂熏到底在想什么。

    而作为他双胞胎的妹妹香，也有一段时间没有见过了。

    真那知道香的存在吗？

    离new帕琪柠檬还有一小步！

    向新&#8226;读者模特【爱衣】提出的五个问题！

    Q1：一般在学校你都是一个什么样的角色啊？

    严厉之中蕴含着温柔和美丽的大胜利系的美少女……

    我开玩笑的啦&#9829;

    Q2：至今为止有几次被告白的经历呢？

    次数是秘密，不过现在处于连胜中&#9834;

    Q3：自己又告白过几次呢？

    现在正在和小太进行着超级棒的恋爱。

    Q4：最近一次哭是因为什么？

    恋爱中的少女们大家都是由泪水做成的。

    相信着明天向前走吧……。

    Q5：最近一次笑是因为什么？

    就算今天是泪雨，

    但是明天一定是晴朗的笑脸。

    来自帕琪柠檬的话：你啥时候转职的诗人？

第十二卷 8 还没有被甩掉的女孩的修罗场

    当各种导火线被包藏在时间之中时，学园祭也渐渐来临了。

    但是期中考试可不会因为学园祭的原因而停下来。到了高二的第二学期，学习内容也出现了高难度的地方。特别是数学，很难。微分积分这种绝对是杀死文科生的内容。班级里那些「舍弃学科」的家伙也差不多快要出来了，跟难度逐渐上升的上课内容成反比，教室里的气氛开始逐渐松弛了下来。

    这和重点学校的气氛，是不一样的。

    人是一种会被环境所改变的生物。周围都不在学习的话，那这种状态就叫做「普通」，然后人就自我堕落下去了。不过像我这个的书呆子是基本没有影响的。下定决心比「普通」的状态努力三倍去学习，然而这种状态在别的重点高中里面不过是「普通」而已，这便是事实。所以，补习班是必要的。如果有钱的话我也会去，但是就我家的经济而言，让我去上暑假寒假的补习班都已经算是竭尽全力了。

    不过随着帕琪柠檬复活的路程的缩短，曜影⒁痰墓ぷ室不嵘险牵那么这样一来我不是就可以去上补习班了吗？这么一想，真凉在做的事情其实说过来也是在帮我呢，简直就是win-win的温柔理想世界不是吗……不过推荐考试是在明年的九月份，时间上来不及的吧。

    在这样的胡思乱想之中，维持第二学期年段第一的任务完成。而这次我和第二位的真凉分数相差21分。不过我估计真凉最近也没把心思放在学校的学习上，因为她在课上也是把教科书立起来，在下面看着一些其他的书，而休息时间也大多在用手机确认汇款情况或者走出去打电话。而看见这些的同班女生就会嘲笑她「她是那种高意识系的？」，但是真凉自己却并没有意识到自己的行为有多特殊。在她心里，这样估计也就是普通吧，与其他人的「普通」完全不同的普通。

    考试完了之后就是十月的第二周，学园祭的准备也算是进入认真模式了。每个班级每个社团的普通人们都在为自己的节目而做着自己的努力。

    我们一班做的节目是女装的时装秀，而模特是熏以及坂上弟等五名男生。服装准备人员全部都由女生担当。其他的男生的工作就是整理学园祭当天的会场。

    能把像熏这样的美型男生化妆成美少女，这件事点燃了女生们的热情。连续好几天的放学后都召开了造型会议，而不是模特的男生因为待在教室里也没有事情可以搞，所以参加社团活动的去社团，回家的回家，整个一班的教室里也就充满了女生身上止汗剂和护发素的味道。当然还有一些男生还待在教室里，期待着能和女生发生什么恋爱漫画中的场景事件。

    恋爱之花满开的学园祭。

    这毫无疑问是除开休学旅行以外，另一个让恋爱脑们疯狂的事情。

    那么，关于这个修学旅行呢。

    宣布它的地点的时间实在学园祭前的十月末。

    也差不多是时候将学生会最后的提案给确定下来了。

    而这几天在学生会里，过来的人也并不是学园祭实行委员，而基本上都是来说自己修学旅行想去的地方的人。「想去冲绳的白色沙滨上走走」这是棒球部的希望。「想去伊豆&#8226;热海泡温泉打乒乓球」这是乒乓球部的希望。「果然还是应该去奈良&#8226;京都的」这是吹奏乐部女生的希望，但是男生们的希望却是「想去福冈吃博多拉面」，就算是同一个社团，意见也是会有分歧的。而且还在学生会室里碰头产生了口角，看来这也不是偶然所致。

    几乎每天都是这个样子。并不能说这是一个能够尊重每一个人的想法的妙事。我也是今天才体会到，国会议员的门外排满了各个来陈情的利益团体时国会议员们的心情。

    而今天的放学后我也听了一对情侣关于「想去南极看欧若拉」的三十分钟的异想天开的口胡。

    在那对人走了之后，我也叹气地看了一下自己笔记本上画着正的文字。

    「京都和冲绳都是五票平票吗」

    虽然我这是自言自语，但真那还是回答我了。她脸上也露出了想先休息一会等会再做同人志大纲的意思。

    「去南极不就好了吗。给我去和企鹅在冰海的浮冰上跳舞吧恶心宅。」

    听到了吗夫人，你的女儿就是这么和学生会长说话的。出口成脏的这点，简直和她的姐姐是一个模子里刻出来的一样啊这头蠢猪。

    今天来学生会室的一共是书记君，真那，松鼠子三人。熏的话要量一下他衣服的尺寸所以最近一直都在教室里，不过在回去的时候会来这里露一下面，这也是这头蠢猪这几天连续出席的原因。

    不过真那虽然出席了，但基本没有工作过多少，大部分活也都是松鼠子做的。

    松鼠子比她看起来的要优秀很多，她和书记君两个人将学园祭委员，各个社团，每个班级的志愿都好好统计了出来。也多亏了他们我可以集中精力在修学旅行的事上，真那可以集中在撰写同人志的大纲上。

    先不管这些，还是先和猪说一下反对理由吧。

    「这不是明摆着不可能的吗？给我们的经费是不够的。想去海外的话也只能选最近的台湾啊韩国啊，而且签证这件事也很悬的。」

    「哦。不过我们中学去的是澳大利亚啊」

    「别把我们高中和内娜卡女子学院那样的有钱人拿来比啊……。一般的公立学校是不会去那种地方的不是吗？」

    真那耸了一下肩脑袋摇了起来。

    「哈，杂鱼啊，真的让人恶心啊，穷人。难道就连你的想象力也跟着金钱一起贫乏下去了吗？就是因为这样所以才会被这个小岛束缚住的呢，给我去做一点有趣的事情啊。现在去死是不是就会有改变了？那去死一次呗？反正在这里又恶心人。」

    「…………」

    资本主义的猪啊。

    小心我把你那两个双马尾拔出来啊。

    将心中的怒火压下去，重新将视线放到了写在笔记本上的地点上。一共有三十处以上的选择，不管哪个都是被选票所包围的。我觉得不管选哪个都是会有人过来抱怨的吧。

    「选票数最多的不就好了吗？有什么好烦恼的？」

    「嘛，这才是最关键最关键的问题啊」

    假如我因为选票数最多而选了京都的话，那对外理由就绝对不能用这个。因为有这么一个规定：在知道了学生们的意见之后，再由学生会做出定夺。

    「据说，差不多五年前，修学旅行就是由学年所有人投票决定的。但是那时候又是和学园祭重叠在一起，相当不容易。又因为出现了一些奇怪的人来参加选举活动，所以最后就由学生会来决定最后的旅行地点了。」

    「恩―，真的好麻烦啊，明明让有钱人决定不就好了吗」

    说着像是笨蛋的话，不过重新想想，或许这还真是最好的选择也说不一定呢。

    有钱人，换句话说也就是赞助商，让他们来手握决定权的话，至少从表面上来看，是不会有人摆出不满的态度的。也经常有人金钱是万能的这句话，所以从根本上来说也就是一句很有说服力的话，「钱是我出的」。大家都是资本主义的猪。

    从这方面考虑的话，那个银发鬼的做法就可以说很合适了。

    这是从千和那里听来的事，据说真凉能够以外人的身份掌控二班的原因，并不是因为她那宛若恶魔般的口才，而是因为她基本负担了衣服和大道具的经费。还为连续好几天留下来准备和练习的人准备好了点心和饮料。当然这些肯定都不是为了二班而做的，而是为了公主，为了利用公主以实现自己的目的而做的，然而二班的那群家伙现在差不多都已经被那个银发苍瞳的帝王所圈养了吧。

    但是，我并不能仿照真凉的做法。

    让我来拿出休学旅行的钱那是完全不可能的。我必须要用自己的觉悟和力量，想出一个修学旅行地点被所有人所认同的理由。

    「恩？你要去哪里？」

    我从座位上站起来，准备出去走走，猪的视线也随之跟了过来。

    「转换心情，顺便去看看每个班的情况」

    虽然说实行委员会把所有事情都承包了，但是对每个社团每个班级的节目的准备进程把握也算是学生会长的责任一直。不好好地审查一遍我也是不会放心的。

    听了我的话之后，不知道她想了啥，猪也从座位上站了起来，用两条腿得意洋洋地走到了我后面。

    「为什么要跟着我啊」

    「注意你说话的口气啊，明明我跟着你你很开心的对不对，高兴地都要跳起来了吧？和像我这样的美少女走在一起，是你的光荣哦？」

    从很久以前我就想问了，这种莫名其妙的自信还有这种扭曲至极的脾气到底是从谁那里遗传过来的啊……。明明她的母亲玛丽小姐是那么好的一个人来着。

    「就算你这么说，你反正也是因为熏不在而觉得无聊而已吧？」

    我这么一说，真那的脸变得通红，话也变得支支吾吾了起来。

    「…………是，是又如何，和你又没关系」

    切。

    只有在谈到熏的时候才会变得率直，是不是有点可爱过头了？恋爱脑。

    高三的因为现在正在为考试而死命复习中，所以班级的节目就不出了。所以要去视察的是高一和高二的教室。虽然也很在意每个社团的节目，不过那里也没有多少我认识的人，就先算了吧。

    走在全是文化社团的东区楼的走廊上，越靠近教学楼喧闹声越大。距离学园祭还剩下两周，各班也终于进入到了准备节目的热潮之中，放学后留下来的学生也日益增多，其中还有些人连完全禁校时间都超过了。为了让他们每天按时回家，风纪委员也不得不每天都过来检查一圈。

    走在高一的走廊外，经常有擦肩而过的男生和女生与真那打招呼。虽然真那也很和善地与他们打了招呼，但是我却感觉不到他们之间的亲密感。「Yahoo―」「现在回家吗？」尽是说着让这样的形式上的交道话。如果换做是千和的话，在招呼之后就会在走廊上站着开始聊天了，像这样默默走开的事情是一次都没有过。

    只有这种表面上的人际关系，这点真那果然和她姐姐很像。

    不过也有不一样的地方，比如真那又像公主和松鼠子那样的交心朋友，然后――就是有一个挂在心上的对象。真那有着一个不依靠假扮不是用来蹭蹭艹的普通的怀揣着恋爱情感的对象。

    然后，这点的不同会给她带来一个完全不一样的学校生活。

    恋爱这种东西，就算是暗恋单相思也好，都会让一个人的学校生活充满乐趣。这个我有印象。就像脑子里分泌出了脑啡肽一样，能够看到一些日常看不到的颜色……嘛，不过现在那段回忆也几乎都变成灰色了。

    而真那的恋情最终到底是否能够实现先不说，但是此时的她一定是幸福的。

    高一一共就四个班，所以视察也在这段时间里完成了，也没有什么特别的问题。化妆大会，休息室，甜甜圈店，还有一个班级举办的是庙会，在小小的教室中间又有捞金鱼又有钓悠悠球的又有开射击店又有卖棉花糖的，看起来四班的企画还是相当有趣的。看来其中实行委员和金鱼的管理方法也是他们所聚焦的重点，为了能够尽可能地实现这一切，就让学生会也为他们提供了一些意见吧。

    接下来是高二的。

    按照顺序先去看一下一班的情况。其实自己的班级的话直接跳过也是可以的，但是这样一来真那特意跟过来的理由也就消失了，还是按照规矩去视察一波吧。

    当我打开前面的教室门的时候，就听见入口的男生发出了「哦？」的声音还露出了一脸惊讶的表情。当然这个反应不是因为我，而因为那个跟在我后面的夺人耳目的双马尾，夏川真凉的妹妹&#8226;金发碧眼美少女的大名在我们班当然是被传得沸沸扬扬的。

    结果，真那当然是被那群女生当做热点给围了起来。

    担任服装设计的三位女生拿着样品照片给熏看的时候，旁边的真那脸颊就鼓了起来，用像是在看「害虫们不要靠近我培育的最重要的花朵」一样的眼神看着她们。眼瞅着她就要上去和她们撕逼了，我赶忙装作不经意地向旁边移了一步，挡住了她的去路。学生会成员引发的乱斗骚动的后果可不是开玩笑。

    真那的嫉妒也并非是空穴来潮。

    仔细一看就明白了。

    女生们的视线并不是盯在样品照片上的，而是固定在熏那张标志的侧脸上的。就在我的认识上，那三个人也并不是对熏抱有什么特别的好感的，但是自己附近有帅哥的话，给自己的眼睛来一场保养活动也算是女生们都有的习惯。

    更何况熏不仅外表是帅哥，其内在更是一个谦谦君子。普通和他对话时就让人觉得很舒服，所以对于那些女生而言，这段能和熏合法保持亲密的时间可是很宝贵的。

    如果换做是我，我应该是会说「这个看上去挺合适的」然后把样品照片递回去，对话终结。

    「啊，季堂君，你来的正好。」

    赤野芽衣小跑朝我靠了过来。她是这次企画的提出者，同时也是整个企画的领导集团，

    她说着“给”递给我了一张样品照片。

    「这个看上去挺合适的」

    「…………」

    赤野迅速转身离开，回去给那些量尺寸的小组们施发号令了。你看，我说的没错吧？我的预感已经实现了，不过我现在却没有一种猜对之后的喜悦之情。

    「那个雌性生物有必要靠得那么近吗？」

    真那用低沉的声音说道，同时她的双目正充满着血丝地盯着站在熏旁边用高音说着「讨厌啦，熏真是的~」的女生。雌性生物？大小姐你说话有够难听的。我看过去也没有她说的那么近啊，或许从真那那里看来，她已经侵犯了她的特权，无法原谅了吧。

    「如果你现在冲过去，为难的可是熏哦。」

    虽然这个方法很卑鄙，不过事实上这个方法却是十分凑效的。

    真那反驳着说道，「这点我知道」。

    视察到这样就够了吧。

    我对真那催促道，「走了」，然后就朝着出口走去。而真那则是一副依依不舍的样子一直盯着熏看，她的视线中包含了「朝我这里看」的强烈意愿。她现在脸上已经满是单相思中的少女表情了。

    这头超自大的蠢猪竟然会露出这种表情啊……

    和她第一见面的时候真是想也想不到啊。

    也不知道一直陪着她的安冈先生，知道这件事不。话说最近也没见过他啊。

    站在门边再次催促道「走了」，真那才不情不愿地提起脚步。那份看得到的哀愁悄然地飘落在她的双肩之上。

    「……嘛，打起精神啊。」

    我一边关上门，一边说道。而真那转头就用她那湿润了的眼睛盯着我说。

    「你啊，能不能不要再用那副你都知道的表情来观察分析别人？顺便能不能不要再呼吸了？」

    这是让我去死的意思吗。

    「我讨厌你这种做法。凉也是这样，随便地去读取他人的心思，然后自说自话，你就不觉得这样很恶心吗？」

    「我也没有自说自话什么呀」

    只是你对薰的态度太显而易见了而已，不过这样说的话这头蠢猪一定会被激怒的吧，我还是咽下去吧。

    不过，嘛，仔细想想，真那说的话还是有一部分是对的……

    像我这样的处男歪理混蛋，就会有着分析别人然后评论别人的坏习惯――说到底也就是将人分为「A型是认真的那类人」和「B型是自我为中心的那类人」。然后对结果进行统计学的分析得出「在这种情况下A型的可能性比较大，所以你一定是A型的吧」。像是这样的预测对还是不对先放一边，这种自说自话地行为是不讨好的。

    这也是我最讨厌的「随便地对别人的心思下定义」的行为。

    「妈妈也常和我说，千万不能相信那些说『我懂你的心情』的男人。你就是那种类型的 吧？公主肯定也是这样被你的甜言蜜语给蛊惑了才会上你的当的。」

    「我才没有打算去蛊惑公主啊，不过从结果上看，你这样说也算是没错。」

    公主和以前的我很像。

    让季堂锐太和秋莜姬香走在一块的，我想应该是「共感」吧。公主的语言行动还有思考方法，都和过去的我很像，公主那里她也应该是这么觉得的吧。在车站前，我演绎出的晓之圣龙骑士与坂上兄引起骚乱的时候，公主也应该是从我的身上看到了她自己的影子吧。

    据说恋爱啊，就是发现对方和自己身上相同的那一部分。

    当然，也有相反的，去寻找对方和自己不同的人在。

    这两种情况都是存在的，而公主和我的那种则是属于前者的。

    「啊啊，为什么像公主那样的好孩子，偏偏会喜欢上像你这样的人啊，这个世道还真是不公平啊」

    这种不公平的说法说出来还有点归国子女的样子，同时也让我感到很火大。

    「不过啊，这些话我也是不会再公主面前说的。这一点区分的能力我还是有的……所以，你也不要再和我说我和熏的事情了。可以不？」

    「知道了，不会再说了，原谅我吧。」

    再说，去关心别人的恋爱故事，一点都不像我季堂锐太做的事，以后就干脆做一个冷酷的旁观者吧，也算是为了亲友好。

    接下去要去视察的是二班。也就是公主和真凉所参与的「竹取物语」的演剧。

    一开始准备先从窗户那里观察一下的，但是却没想到上面贴了两层报纸。那么我也只好打开门进去了，然而当我准备拉门的时候，却无法拉开，就好像门背后被塞了一根棍子一样。这个保密措施做得相当好啊。

    实在没辙，我也只好敲了敲门，之后就从里面传出了像是暗号般的回复。

    「左手积攒着火焰的波纹是？」

    「…………绯，绯红波纹疾走？」

    我回答完之后，门悄然无息地打开了。刚才的那个暗号闹哪样啊？

    站在门口挡住我们的是右手拿着黄色扩音器的真凉。

    「阿拉阿拉，还以为是哪个马粪过来呢，仔细一看这不是锐太吗。」

    「……那说的话也应该是马の骨吧」（这里来解释一下啊，首先真凉说的马の粪，就是用来损锐太的，而锐太说的马の骨则是来历不明的人的意思。为了保持原味我也就不翻译过来了。还可以让大家多一个词汇是吧。）

    这都快认识一年多了，还能说出这么新鲜的毒舌，为了表示自己的感动，我也对我的这位前正宫做出了礼节性的吐槽。

    「再说了，马的粪和骨都不会走路的吧」

    「那就，锐太的粪？」

    「我每回都有好好冲干净的好吧！」

    我为什么要和这个银发的归国女子聊自己上厕所的事情啊。

    最近真凉常常有说出像这样下流的话，把自己的形象毁得一干二净。

    不过如果对这种话还究根究底的话，也就太小学生气了。

    「作为学生会的一员，来观察一下每个班的练习情况。」

    「那还真是，那还真是，辛苦大人您了。但是，二班的练习并不是对外开放的。与剧组无关的人能否就停驻在门外呢？」

    淡然地说完了这些的真凉将视线转向了一旁的妹妹。

    「真那，你也加入学生会了？」

    「是啊，不行吗？」

    真那用尖锐的声音回答道。这头蠢猪虽然对谁都是这个态度，但是在和她姐姐说话的时候，这种恶劣程度则又上升了一个台阶。

    在面对妹妹恶劣的态度时，真凉连表情都没变，冷冷地说道。

    「给我放弃吧」

    「哈？」

    「不要去做那些不成体统的事情，那样只会伤害你自己哟」

    真那脸上充满了愤怒，用自己的蓝色眼睛怒视着对方的蓝色的眼睛，我脑海中不由得浮出了一个真理――两个相似的人会互相仇视着对方。

    「就算你是姐姐，也不许你对我做的事指手画脚」

    「你之后肯定会因为我说的是对的，为什么那时候没有听呢而后悔的」

    「我可从来没有后悔过哦？也和某个人不一样，我可是准备自由地按照自己的一直活下去的」

    两姐妹的激烈论战正在扩大规模。

    附近的那几个正在背台词的女生们好奇这里发生了什么而看了过来。而我则又再次不经意地走到了她们与真凉姐妹之间，将她们的视线给挡了起来。

    在做了援助工作之后，我也感觉到了一丝违和感。

    真那先不去说她，真凉的样子有点奇怪。因为，她现在的眼神是认真的。平常说起妹妹的时候总有一些戏弄和调侃的味道在里面，就像刚才说我锐太粪的那种感觉一样，但是现在在那里和妹妹互怼的时候的这个女人，是真的在用认真的语气强硬的语调对妹妹说着「忠告」。

    真凉，竟然会对真那认真地提出忠告，虽然不太可能，但也不是不会有不是吗？

    但是气血上头的真那并没有注意到这点。

    两人也一直对视着，不一会，真凉便移开了视线，大大地叹了口气，耸了耸肩说道，随你吧。

    「我允许你们滞留五分钟。在这里看到的也请绝对保密，不能对外面说。可以吧？学生会长。」

    说完，真凉便回到了正在用着黑板商量事项的小组中去了。

    「那算什么哟」

    真那盯着那摇曳着银发的背影，愤怒地骂道。我在这里还是不说话为好，因为如果说出一下像是在包庇真凉的话的话，她肯定又会生气的。

    先把她放着不管吧……。

    二班的学生几乎所有人都还留在学校，沉浸在演剧的练习之中。虽然其他班也都认真在做，但是两者之间的等级程度却是不一样的。首先从视觉上就觉得不一样，所有人都穿着体操服，估计也是因为有真凉所聘请的外部专业人员的指导，大家都在进行着发声练习或是绕口令练习，或是感情表现的台词练习。这简直比那下三流的演剧部更加专业不是吗？

    而且惊讶还不止于此，二班的大家的表情都是充满生气的。也有一些因为声量不足而在教室的角落里锻炼腹肌的男生，但他们并没有发出「不会吧」「真的假的啊」这样的抱怨词，而是在那里毫无怨言地进行着锻炼。呀，这到底是怎么回事啊？全员都被真凉洗脑了吗？

    我也在教室的中央看到了我的公主的身影。

    十多位男生围着公主坐成一个圈，在那里读着台词。仔细听了一下他们念的台词，好像是在练习辉夜姬被很多贵族们求婚的那一幕。现在这幕大量的男生对公主喊的「公主！请和我结婚吧」「不，公主，请和我结婚吧！」就好像是在描写现实中的公主人气高涨后的场景一样。现在的秋莜姬香，不管是谁看来，都已经是班级的中心人物了。

    「能和我匹敌的公主的气息，可是我第一个发现的呢！」

    双手交叉抱于胸前，自负地认为全是自己的功劳而恩恩地点着头的真那出现了。你，我记得好像一开始是以公主的敌人登场地来着……。带着穿着黑衣服的保镖，强行地闯进社团教室里……。想起来的话，好像那个时候是从很远的地方赶过来的呢。

    但是不知道为什么，明明只是一句很短的台词，公主却咬着嘴唇说不出来。停下台词练习时，公主又和身边扮演侍女的女生小声地说着耳语。因为失败而害羞地低下头的公主超可爱，但是在这距离正式上演没多久的时候你光是笑是解决不了任何问题的。周围的男生也都是一脸不安地看着公主。

    「公主这是怎么了？状态不好吗？」

    「算是吧，毕竟是第一次演演剧嘛」

    我打了一个圆场，不过我也感觉到了公主有一些违和感。夏comik的时候一开始也是这种感觉，不过后来也渐渐地习惯了，能够堂堂正正地做出一些pose了。但是今天的公主又回到了一开始的那个没有自信的状态。就像心思不在这里一般，集中不了精神。

    在对话中我们的五分钟也到了，我们站在这里也不能帮上公主什么忙，我也就只好带着真那离开了教室。

    「等到了正是开演，公主一定会习惯的」

    「那是当然的咯，毕竟她可是我的公主呢」

    真那并没有感觉到特别的不安，但是我这里却有一些微微的担心。

    公主现在正处于从未经历的「人气」之中，而在这浪潮之中她的困惑也必然是最多的。人是不会简单地就这样改变的，但是环境却是会突然地变化的。这就好像我在我初三的时候体会到过的一样。双亲离婚后的人间蒸发，然后千和又受了重伤。人是不会很简单地就能适应环境的变化的。

    就没有什么我能替公主做了的吗？

    和真凉说的话，一定又会被她骂「不要多管闲事」的吧…………。

第十二卷 9 向后宫之王紧逼而来的修罗场

    周日，我像往常一样从图书馆学习完回来的时候。

    而每周回去时都路过的林荫道，也渐渐都披上了入秋的颜色，这也让我可以安心的疗养在和参考书战斗中负伤的眼睛。然而飘落在路边的银杏却不让我顺心如意。仅管已经很注意避开它们了，但是最后还是在不经意间啪地粘到了我的鞋底板上，被我带回了家，这也使玄关里充满了银杏的味道。这是一个被冠以丰收之秋的陷阱，虽然用银杏煮出来的饭味道很美味就是了。

    这一天，果然银杏们还是趁我不注意啪地粘到了我的脚底上，我也只好走到树边，捡起一根树枝，将烂掉的银杏从鞋底上挑下来，突然，我感觉有人在看我，抬起头一看，就和一伙身穿黑色校服的人对上了视线。

    这附近穿这种竖领制服的也只有鹰冈高校的学生了，也就是之前向公主告白的男生所在的学校。

    那四个人要去的方向是图书馆，也就是我走过来的那个方向，一边看着我这边一边在说着什么话。虽然也并没有瞪我，不过这也不算是抱有善意的视线，就在这视线的焦距中，我们擦肩而过。

    …………这是什么意思呢。

    虽然有公主的这么一件事，不过其他也并没有什么特别让我招他们恨的地方啊……额，等等，好像有啊，大大地有啊。鹰高那里可能也开始流传起了「季堂后宫」的流言蜚语吧，对这种脚踏四条船的男人肯定不爽啊。

    这回正义是站在对面的，

    看来最近还是多注意一下自己周围比较好啊。

    银杏陷阱处理完毕，就当我准备离开的时候，振动模式的手机振动了起来，来电显示是冬海爱衣。爱酱会在休息天打电话过来，还真的是很稀奇的一件事啊。

    『对不起小太，你现在在图书馆吗？』

    「没，我已经出来了」

    『那，你现在能来车站前的麦当劳一趟吗？公主酱也和我在一起。』

    爱酱此时的声音有些微妙的变化，和平时的不太一样，并不是那种认真模式的语气，好像是稍微有点不开心的样子。

    「我马上过去。」回答完之后我便把电话给挂了，从这里到那家麦当劳，走路过去大概是十分钟左右，我偶尔也会去那家店里看书，所以稍微有点了解。

    走进店里后，就看到爱酱和公主坐在最里面的那个包厢位里，隔壁就是隔离禁烟区和吸烟区那块隔离板。而且附近还有一根顶梁柱，这也使那个包厢位的入口被封成了一个死角。除非是故意坐过去的，要不然那个位置一般都是空着的。

    轻轻地叫了一下爱酱，她回过头来，和我招了招手，而她对面坐着的公主看见了我也像是安心一般叹了口气，露出了就像是在说「没事就好」的表情。

    爱酱穿着纤薄的粉色衬衫，外面套了一件夹克，下面是米色的长裙，一副大家闺秀的打扮。虽然脸上化了一些淡妆，但是和同年龄的其他女生比起来不知道高了多少水平。但是，公主却和世界的评判标准大大不同。

    「…………godeath………………」（女神的血脉）

    今天公主的美是「让人窒息的美」，虽然身穿了A尺寸的连衣裙，但是却并不显得紧身，反而将公主的纤细的身材凸显了出来，这简直就像是为她量身定做的一般。而且这件衣服的无袖设计，也将公主那雪白的腋下给暴露了出来。好想舔，啊，好想舔！…………更加罕见的是，公主竟然化妆了，这就让公主那标致的五官更加显眼了，鲜艳的腮红也让公主那雪白的脸颊增添上了蔷薇一般的色彩，仔细描绘的眼线也使公主那秀丽的眼睛更加摄人心魄。

    我也过耳闻，化妆是女性的易容术。

    我原以为那只是让原本不那么出众的女孩子变得漂亮的意思。

    却没想到竟然会让原本就很可爱的公主，变得更加更加更加更加可爱…………。这种骗术不也是很好的吗……。

    「A太，不坐吗？」

    向站着的我投来的目光也让我怦然心动。额，我坐在你旁边也可以吗？没关系吗？会不会变成盐之柱啊……可恶啊，明明这还是秋天，背后竟然就全是汗了，真是紧张死我了。

    我提心吊胆地坐在了公主旁边，心脏砰砰地跳个不停，对面的爱酱开口说道。

    「我们今天在中央公园里拍帕琪柠檬web上的照片哦」

    原来如此，这么说公主的妆是专业人士来做的咯。恩，点赞。

    「千和和真凉没来吗？」

    「今天只有我们哦，再说深一点，我也只是赠品而已啦。这是专属于公主的摄影哦。」

    爱酱耸了耸肩，而一旁的公主则害羞似的低下了头。你再这样做，只会让你那长长的睫毛更加显眼哦，我的女神。

    「在那个摄影里啊，就出现了点问题…………」

    「是惹上了什么麻烦吗？」

    「说麻烦的话就有点对不起别人了，就是又有人来和公主说话了」

    「诶，谁啊？」

    「两个有点像是大学生的男人」

    「两个人同时来告白了吗！？」

    爱酱歪了歪脑袋说。

    「不算是告白，倒不如说是很轻浮地来邀请我们去玩这样的感觉吧。趁着休息时间，我们坐在长椅上休息的时候，过来和我们搭话，虽然很快就被蜜柑编辑长赶跑了就是了。」

    「那些家伙为什么会知道你们在那里拍照？」

    「应该是有人看到以后发到网上了吧？推特上面一搜索『帕琪柠檬』，就能看到这样的情报了。」

    现在还真是什么都能被扩散了啊。是因为我朋友太少了吗，听到这个之后我也只能想到是不是大家都患上了「不共有就会死病」……。

    公主低着头说道。

    「我，很烦恼。如果是告白的话，我是能好好地拒绝的，但是像那样的邀请的话……就不能好好回绝了」

    「那样的？」

    「他们说，现在一起出去玩吧，然后我说不行了，他们又接着说，那你啥时候有空啊。」

    「这不就是搭讪吗」

    能让毅然拒绝鹰高男生告白的公主如此烦恼的原因，原来就是这个啊。

    爱酱也担心地补充道。

    「而且，这种事情也不只今天一次啊。」

    公主轻轻点了点头。

    公主开始低声说起了很难对别人说的事，原来在这一周里，很多次都出现了一些人故事等在她回家的路上，来和她搭话。而且这些人全部都是有对象的，这也可以说明公主的受欢迎程度也终于到了高潮了。

    「但是，他们竟然知道公主回家的路，这真是好可怕啊……。就连这个都被散播出去了吗？」

    「那个，会不会单纯是从羽高学生那里打听来的啊？因为有些人也有着别校的朋友啊。」

    原来如此，不过虽然爱酱说的有道理，但是还是有一个地方说不通。

    「我们学校里并没有人来和公主告白和搭讪的吧？那个……果然是因为『季堂后宫』吗？」

    「我觉得是哦」

    爱酱和公主同时点头。

    「不过，这个状态我估计也不一定会持续下去。小太你知道吗，有个叫做吉里吉木的，男子篮球部的二年级生。」

    「啊，学生会长竞选的候选人之一的那个吉里？」

    「恩。虽然在小太你和夏川的龙争虎斗中落选了，但是他本身还是挺有人望的。你还记得去年毕业的坂上前辈吗？」

    「啊，我记得。」

    不管怎么说，他都是我和自演乙有过故事的一个角色，在公主和爱酱还没有入部前，实行千和的万人迷作战的牺牲品，被巧妙地约出来然后在晓之圣龙骑士的面前败北而去的篮球部的元王牌。

    「吉里君是继坂上前辈之后男篮部的新王牌，在他的带领下，去年差点被撤部的男篮部中的低迷气氛一扫而空，并打进了县大赛前八强。虽然多少有点严厉，但是很有男子汉的气息，不管是在男生那里也好女生那里也好，人气都很高。」

    吼―，这个我还真不知道来着。在坂上前辈还在篮球部的时候，那个社团我觉得是更重视表观的，现在看来正在改革进行时啊。

    「就是这个吉里君，跑来和公主酱说，『这样下去真的好吗』」

    这样下去真的好吗――指的当然是以我为中心的后宫的事情。

    他其实是在问，继续让季堂锐太脚踏四条船真的好吗。

    「我当时回答了『这样就很好』。然后他又说，『不应该是这样的，你只是在骗你自己』。」

    公主抬起脸说道。在她的眼睛深处我能够看到她的那份不知所措。

    「……恩……」

    虽然自说自话这点很有独裁的感觉，但是吉里君说的我也不是不明白。一般常识上来讲――仅是恋爱脑的常识――，像是后宫这样的东西只会存在于异世界向的小说中，是不可能会有人真的在现代日本这里实行的。

    然后大部分人都是抱着「这个事情感觉挺有趣的」的态度站在远处观望着，到现在，终于出现了「这样做是不对的」这样的反对声音。

    「吉里他，是喜欢公主吗？」

    「好像，并不喜欢吧。好像是因为他和之前那个来告白的鹰高的男生是朋友，所以才过来说的这些话。」

    原来如此，放不下朋友失恋的这件事才是原因吗。他真是一个好人啊。不像金玉其外败絮其中的班上前辈那样，吉里吉木是一个内表如一的美男子啊。

    这样的话，我也必须让他看到一下我的「诚意」了。

    这份诚意，并不是给吉里的，而是给公主的。

    「我之前就有想过，我建造后宫，因此限制了公主和爱酱你们去寻找自己幸福的机会，这样是不是太不公平了。」

    两人眨巴眨巴眼睛，直直地盯着我。脸上一副你不懂你在说什么的表情。

    「也就是说啊，我明明脚踏四条船……」

    「我，不太赞同小太你的这种说法呢。脚踏四条船是，偷偷摸摸和四个女性交往并让互相不知道吧？这样就是他骗了四个人，而小太你的后宫是公开的。」

    「虽然是这么说没错，但是就算这么说也是不会减轻我罪恶感的。」

    至少，吉里那家伙就是这样想的，还付诸于行动了。

    虽然我也看出爱酱无法接受我的说法，但是她还是先闭上了嘴巴在这个话题上忍让了我。

    「所以，万一你们有了除我之外喜欢的男性的时候，我是没有权利来阻止你们的」

    公主悲伤地皱起了眉头，怯怯诺诺地说道。

    「如果我和其他人交往的话，A太无所谓吗？」

    「怎么可能无所谓啊！」

    情不自禁地语气就强硬了上来。前几天，真凉提出这种可能性的时候，我就体会过了这种绝望缠身的感觉。

    「如果要说心里话的话，我想独占，屁……啊不，公主。这种事情都不用想」

    哇，好险，差点就把心里话给说出来了。

    「但是，那样的话，就会变成只对我有利的情况了。这种扭曲的形式是不会长久存在下去的。如果不把双方的立场放置公平的话，那么就没有拒绝吉里这样子的人的立场了。」

    公主听完我的话后先思考了一段时间，然后静静地摇了摇头。

    「A太，这不对。虽然吉娃娃和会长我不知道，但是我和master的看法是一样的，我们并不是毫无原则地承认后宫的存在的。」

    「什么意思？」

    我问道。而后爱酱就在旁边回答道。

    「意思就是后宫的女孩只限于乙女会的四个人。想要把其他女孩也拉进来是不行的哟」

    「…………」

    爱酱的话让我很意外，不过她的意思我明白了。

    还真是一个盲点啊。

    毕竟我是一个恋爱反对者，所以也没有考虑过在坐拥四个女性之后继续将后宫的人数扩大这一想法。

    但是现在爱酱的眼神是认真的。

    「我相信小太是不会这么做的，但是万一将来小太你堕落了，向其他的女孩出手的时候，那个时候我就会选择抛弃你。这一点，小太你绝对要记住哦」

    「同上」

    公主也是一副与平时不一样的严肃的表情点了点头。

    我也先将自己的困惑藏了起来，说道。

    「你们想太多了，除了你们以外应该是不会有其他女孩子喜欢我的。」

    「恩，这倒也是啊」

    「同感」

    「…………」

    毫不犹豫的肯定啊，还真的是有一点点伤心的。一点点哦？一点点。

    「但是，未来我们都不知道不是吗？因为小太是要成为医生的，所以也要把一些看上了小太收入和地位的女人给充分考虑进去才行。」

    「这也对」

    虽然对方的目标是钱，但是实际上，受别人欢迎的时候是十分愉悦的。比方说当一个有着超性感的臀部的女护士诱惑的时候，我也不知道我能不能保留自己的理性。再万一，和一个口涂口红嘴叼木兰花的爆乳年上女护士孤男寡女独处一室的时候…………库~。绝对要当上医生啊~…………不对不对，不是这个s9@「kせpkこ。v+w（原文就是这个，应该是锐太脑子短路了吧。）

    「A太，怎么了？」

    「额，恩……」

    我在想什么啊……。

    这样下去就要变得和真凉说的一样了。到头来还是被sex，被肉欲支配的下场吗？说自己是恋爱反对者背地里却是一个sex厨，真的是渣男啊，这让我一点都笑不出来啊。

    必须要好好约束自己。

    明明拥有着代表着男性欲望代名词的「后宫」，却不得不过着禁欲一般的生活……。这个世界到底有多矛盾啊。如果真有创造宇宙的造物主存在的话，那毫无疑问，他肯定和充满恶意的真凉一样吧。

    总之，我也已经做好觉悟了。

    为了这仅有的四位女性，就算是与造物主为敌，我也在所不惜。

    「知道了，我会记住的。」

    「谢谢你小太」

    听了我的回答，就像是这个话题结束了一般，爱酱灿烂地笑了。

    把话题拉回来吧。

    「针对我打造后宫的这件事，我觉得被周围的人恶言相向也是没办法。因为把乙女会大家的那错综复杂的关系讲给羽高的大家听是不可能的，就算说明了，我也不觉得他们会接受。所以我就觉得还是什么都不说，就让它这么去为好……」

    我把话停下来，看向公主。

    「……但是如果给公主添麻烦了的话那就又是别的情况了。不做一些举措看来是不行了。」

    咔，将双手放在膝盖上的公主全身都凝固了，也能够看出她现在那复杂的心境。突然之间就像成为偶像那样被众星逐月，换做是谁，都会困惑烦恼的吧。

    或许，多少还会有点愤怒吧。

    以前，也有听过公主说过自己过去印象深刻的故事。故事讲得是公主为了改变土气的自己而采取的反常的行为。因为性格比较阴暗所以认为至少应该多笑一笑，然而笑容却被其他人说「你笑的真恶心」。为了获得他人的表扬而把花带去了教室，最后因为花枯萎腐烂之后招来了白蚁，被大家取了『虫师』的绰号。还有一次是想将自己的角色定位成白衣天使，所以将急救箱放到了橱柜里面，结果急救箱中的药瓶的盖子被打开了，味道充满了整个橱柜，公主也被大家取了『正露丸』的绰号。不管是哪个，都是能和我的黑历史匹敌的经历。

    我从中二病毕业了，但公主却选择了仍然保持原样地继续过下去。不管是和同班同学好好打招呼，还是鼓起勇气向恐怖的姐姐表明自己的意志，公主不断地努力着，努力着，慢慢地，低调地，改善着自己在周围人眼中的评价。

    然后，这回呢？

    只是因为在web上刊载了自己的照片而已，就造成了这么大的骚动，也出现了无数明明都不知道自己是一个怎么样的人，仅仅是因为外表而告白的男性。

    无数的努力甚至都比不过一张cosplay的照片，这就是事实。

    也会有人这么想吧：在这个SNS发达的世界中，这种生存方式才是正确的。

    「公主，你自己是怎么想的呢？」

    听了我的问题，公主就像陷入思考一般沉默了一会。

    不久，公主张开嘴巴，像是把自己积攒了很久的话都说了出来。

    「我想过着和平常一样的日子。和master一起参加社团活动，和真那栗酱一起画漫画，和A太抱抱。想要一直一直过着这样的日子……但是，我最近也开始想，这是不是不可能了。周围的环境也变成了那样。还有……只剩下一年了，我们就不得不毕业了。」

    「进路呢？你准备要干什么？」

    之前就一直在意着一直想问了。

    「夏川会长说，强烈希望我留在羽根山市读大学。」

    「真凉为什么要和你说这样的话呢？」

    「她说，就算高中毕业之后，也希望我能够签下独占契约成为帕琪柠檬的专属模特，所以希望我留在本地，还有就是，成为模特之后，如果是个neet的话形象就不好了，所以要求我去上大学或是专业学校。学费会由她全部承担。」

    真凉的用意还真是周到啊，是打算束缚住公主的未来吗？这我可无法赞同。

    「但是，我并不喜欢学习，所以也没考虑过去上大学。可以的话，我想去漫画的专业大学，我想去那里学习画漫画。」

    「……那，是想去东京吗？」

    像漫画的专业学校，一般也只有像东京这样的大都市才会有……不，也不一定，有些乡下城市也可能会有，但是至少羽根山市是没有的。想要成为漫画家的话，如果还是应该选择距离出版社较近的首都圈才好吧。

    之前真凉也有说过。

    如果公主去东京的话，一定会有变化，一定会变成另外一个人。

    「但是……老实说，我也没有想到这个地步。到底应该怎么做，我也不清楚。」

    公主一直低头说着，明明最近觉得两人互相对视着说话的情况变多了，这样一下来不就又像是回到以前的样子了吗。

    爱酱犹豫地插嘴问道。

    「进路希望调查，二班也做了吧？你写了什么呀？」

    「交了白卷……」

    「真的？被叫过去面谈了吧？」

    公主肯定地点了点头，二班的班主任也肯定很头疼吧。

    「这么一想，就觉得很害怕……就连演剧排练的时候，也没法集中精神。我为什么会站在舞台上，为什么会演主人公，总觉得……这根本就是不可能的。」

    公主现在的声音已经小到几乎听不见了，为了消除店里放的bgm，必须集中精神才能够听到公主的声音。

    「最近，真的是，发生了太多太多的事情。超出我处理能力的事情，一件又一件地出现。我已经…………到底该怎么样才好，我真的不知道。」

    公主怀着不知道有多灰心丧气的心情沮丧地说道。

    「小太，你觉得呢？」

    爱酱将视线投向了我问道。

    恐怕，在把我叫过来之前，两个人一直在聊着这件事吧，但是，就算是作为公主的师傅的爱酱也无法解决这个问题。

    说起来从一开始，这就不是一个能够解决的问题。

    因为，这个问题没有「正解」。不，或许是有「正确的选择」的，但是答案却不是立刻就能够知道的。在毕业几年之后，才会明白「这条路到底是错的还是对的」，而那个时候也已经回不到过去了。我也是极其厌恶般地深知这点。

    那么，我现在要问公主的，也就只剩下一个问题了。

    「呐，公主，你最想做的事情是什么呢？」

    公主突然抬起头，化了妆的脸上露出了意外的表情。

    「不用去管周围怎么样，不用去管帕琪柠檬怎么样，也不用去管真凉怎么样，你现在必须要去做的，最想去做的事情是什么，能告诉我吗」

    公主立刻回答道。

    「想和真那栗酱，一起画漫画」

    公主用和之前大有不同的声音大声说道。

    「这不是很好吗。真那也和我说过了，你们冬天有锁链战记的活动要参加。」

    「肯定。我想在那时拿出我迄今为止的最高杰作。」

    终于能够好好看清公主的表情了。

    开朗的……要这么说还是很难的，虽然还是阴云满布的表情，但是也能从中看出已经取回了几分的精神。

    「但是，在这之前，我还有一件必须要去完成的事情。」

    「什么事？」

    「好好表演『竹取物语』。班级的大家并不是因为我是读者模特而推荐我去演辉夜姬的。我不能辜负一直注意着我的人的期待。」

    「啊啊，没错。」

    还真是符合公主的意见啊，充满了公主的温柔，听了以后就连我们这边都开心起来了。就连旁边坐着的爱酱也“嗯嗯嗯”地点着头。

    「剩下还有，会长的事情，还要和吉里君去说……」

    「停下停下，给我stop」

    我挥舞着手臂，打断了公主的发言。

    「容量已经over了，人一次思考的事情是有限的，那个银发的事情还有要去和吉里那个家伙说的话全部都给我扔了，把它们忘掉。」

    「但是……」

    「听我的啦，把它们忘掉，你现在要做的事情的顺序是，先把辉夜姬给演好，然后去画漫画。现在就给我把精力集中在这两件事上吧」

    其他的事情，就让我来想办法吧――

    这句话我并没有说出去，因为如果说了的话，公主肯定又要担心我。

    我希望公主能够笑口常开，我想要那天使的笑容总是能够滋润我的内心。

    这就是身为后宫之王的我，不做伪装的真心。

第十二卷 10 拒绝多数表决的修罗场

    对了，就去京都吧。

    这个是一个很有名的广告，据说其中的演员和演拒绝兴奋剂的「不行，绝对不行。」是同一个人。当我在前几天的现代文考试中得知这个事实之后，也受到了相当大的冲击，都忘记了自己身在考场之中，就径自在那里感叹。毕竟是在我出生之前流行的广告，万万没有想到其中的演员竟然是现在还可以到处可见的名台词的演出者。这可不是偶然才想起的过去的回忆啊……。

    这全都是因为他本人确实拥有才能和审美能力的证明。

    这可不是谁都有的东西，也不是随处可见的东西。

    看上去像普通人的人其实上拥有着潜在的才能，在努力之下将这份才能开花――像这样的漫画情节，其实现实中也是存在的。看了秋莜姬香的事情，就能够明白了。话是这么说，但是就和怀着「买了的彩票中奖几率不可能是零」的想法一样，人是不可能仅靠着梦想不付之努力而活下去的。

    言而总之，去京都吧。

    决定了修学旅行地点是京都&#8226;奈良的我，在放学后把学生会成员叫到了学生会室中发表了自己的态度。

    「听了这个月的意见汇总以后，总结出要去京都的人最多。这样也可以应大家的需要，准备好王道中的王道的线路，制作出一个井井有条的行动表。虽然可能因为缺乏新鲜感所以意见会不统一，但是修学旅行也并不是一定要去那些少见的地方吧」

    听了我选择京都的理由后，熏说道。

    「虽然想要去京都的人确实很多，但是要去冲绳的好像也差不多哦。还有也存在着一些『我去过京都了，所以不要再去京都了吧』的言论。他们能够接受这个决定吗？」

    「啊，那应该是不可能的吧」

    我平淡地回道，熏听了我的话眼睛都瞪大了，真那和松鼠子还有书记君也是如此。

    「能让大家都认同的道理是不存在的。再加上是学生会长决定的原则，所以我决定去京都了。仅此而已。」

    真那就像看不起我一样，摇了摇头。

    「等等，你在说些什么虽然我听不懂，但是我觉得好恶心啊。平时就很恶心了，现在就更加恶心了，所以我是不会包庇你的哦」

    「你什么时候包庇过我了？」

    我开始给这个一脸诧异的毒舌河马，原形是猪的解释原因。

    「这个选择，是一场不管选哪一个都是败北的战斗。大概确实是会引来很多不满。虽然想要京都的人是最多的，但是那也不到总人数的一半。还有很多人都是『想去其他的地方啊』的状态。」

    「比方说啊，京都五票，冲绳四票，北海道三票，那就应该决定去京都了呗？但是，再算算想去除了京都以外的人，想去的有五票，然而除此以外还剩下七票，那就是说后者才是多数派。就算采用淘汰制将候补的范围缩小之后投票得出结果，但本质的问题还是没有解决，因为从最初开始就没有取得超过一半的票数。」

    这也是星宫前会长说过的，「多数决定的陷阱」。

    当有复数的选择的时候，「否定派」的人数多的意见会被采用，这还真是让人笑不出来的真理啊。

    所以，不管去哪里，不满的人一定会很多。

    在没有能够让大家都接受的目的地的存在的时候，也只好作此下策。

    问题是，由谁来接下这口锅呢。

    如果用多数决定少数的投票机制的话，表面是平等的，但是结果却是每个人都怀有各自的不满，再说深入一点，投票机制本来就是用来填载「原本多数派所应有的不满」的，在我看来，这个机制就是用来分担所有人的不满的。

    在不实行多数决定的条件下，就必须要有一个人站出来接下这口锅。

    所以，这就是我的工作。

    这就是被选为学生会长的人所应该履行的义务。「虽然是装饰品但是这个职位可不轻松」的工作，指的也就是这点。

    说到底，就连被选上学生会长的时候的投票这件事本身，都还有很多人不是站在我这边的。反对者很多的工作，说的就是学生会长这个职位。

    「锐太你明白你现在的处境吗？」

    发问的熏的表情和声音都很僵硬。

    「锐太你现在正处于一个很招人恨的处境哟，再因为秋莜同学的事情，搞得附近高中也都已经知道了『季堂后宫』的存在。很多人都很愤怒你的做法，无法原谅你的存在哦。」

    「啊啊，我知道」

    上次我从图书馆回去的时候，在路边看着我说着悄悄话的鹰高的那帮人也一定是这么想的。

    「然而你还这么发表言论的话，又会被他们说三道四的。特别是城林同学那伙人，很烦人的哦。而且她外校的朋友还很多，这样一来对你不满的人会越来越多，事情会越来越棘手的」

    「那就因为这样，然后按照城林的意愿去北海道咯？不是这样的吧」

    熏沉默了一会。

    「…………要不再，再想一个比较折中的方案吧。」

    「折中？」

    「比如，暗示一下谁特别想去京都什么的」

    这句话让我不由地去猜测熏到底在想些什么，我回过头去看他的表情，那是一张我从没见到过的表情，能够若隐若现地看到熏阴暗的情绪。

    「莫非，你是在指|原吗？」

    熏没有回答。不否定就意味着肯定。

    |原想去京都这件事，在城林美纪造访学生会室的时候就摆明了，如果将结果推到是因为|原的意愿决定上，并放出风声的话，确实可以将以城林为首的一派人的仇恨从我这里转移到|原头上去。

    不过，熏竟然会说出这种栽赃陷害的阴谋，这还是让我有点惊讶的。不过这也是…………为我着想才出此下策的。

    可惜啊，假如她没有和你告白的话呢。

    这样利用一个对自己说出喜欢的女生。

    这种做法，就好像……我知道的那个人一样，真的是一模一样。

    「|原，是谁？」

    真想对这头休闲地喝着茶的猪宣告说「那是你的情敌哦」，不过现在还先是无视她吧。

    「虽然这也算是一种办法」

    虽然想强硬地否定掉这个方法，不过重新想了一下，还是姑且先按着熏的折中想法来说吧。

    「|原已经辞去了学生会的工作了，所以这个没有说服力吧。」

    「没错，自己任性地，突然就辞职的人。」

    一副所以说这又有什么关系的口吻。

    「我觉得这样做没有效果。因为|原已经被你甩了，就算现在再去地主神社求签，她的恋情也不会实现的吧。」

    「恩？恩？那个地主神社是什么。求签？恋爱的吗？会信这种东西，真土。……嘛，不过去试着听你说说那是什么东西也不是不可以哦？」

    这头烦人的猪的声音就像完全没有传到熏的耳朵里一般。

    「我们学校的学园祭入场是免费的，所以也会有其他学校的人来，到时候会发生什么我可不知道哦，这样也可以吗？」

    「没事的」

    我也表示了这个话题就到此为止。

    得去和顾问汇报一下修学旅行的地点定在京都的事情呢。

    我朝着露出沉闷的表情的熏爽朗地说道。

    「不要做这么一副表情啦。――因为如果不决定去哪里的话，就哪里也去不了了。」

    ◆

    学生会顾问立刻就认同了去京都的这个方案。

    「京都简直就是熟门熟路啊，交通也好住宿的手续也好，还有花销都可以很方便地准备呢。真是不错的选择啊学生会长！我很信任你哦！」

    说着啪啪啪地拍着我的肩膀，很痛啊。而且又不是因为老师你才去京都的，你这么兴奋我这里很为难啊。

    不过反正老师就是这样一类人。

    在我的人生里，学校老师这种存在，根本就从来没有起到过任何作用。回想我的小学初中，老师就是一群疏远了从集体中逃脱出来做着中二行为的我的人。虽然去年的班主任对我还是有些不错的，但那也只是因为我成绩优秀而已吧。

    在解决完和顾问之间的事之后，我走出了教室办公室，而在门口瞪着我的却是城林美纪加两个跟班所组成的女排军团。她们脸上都挂着一副可怕的表情，完全没有了以前我所看到的那一副副和善的笑容。

    「去的地方，决定是京都了？」

    消息真灵通啊。

    是在教师办公室里安排了间谍吗？还是在学生会室里装了窃听器？

    「没办法回应你们的期待，真的是对不起。」

    我朝抱着胳膊的城林低下了头，道歉道。

    虽然……这谢罪也是装出来的，不过实际上确实有一半对不起她们的心理。因为她也是由面子的。

    城林像是故意一般叹了一口气。

    「啊，明明这么想去北海道呢―。我去年才刚和男朋友一块去过京都呢。不过，嘛，这也没办法呢。因为这都是学生会长大人决定的呢。只好遵从了呢。……但是，呵？」

    城林那大大的眼睛，突然就眯成了一条细缝。

    「尽做这种强硬的事情的话，会被人教训的哦？还有就是季堂君，最近你有点太招摇了。」

    「……是吗，你的忠告我记住了。」

    看到我没有胆怯的样子，城林一瞬间露出了不开心的表情。「那再见~」轻飘飘地摆了摆手，便扭头离开了。而让我深有印象的是跟着她的两个人最后恨恨地瞪了我一眼。

    伤脑筋啊……。

    这还真是让人松了一口气啊，老实说，其实我内心也很平静。

    像是「呼―」一样地过了一口气。

    刚才和顾问说话的时候也是如此――我已经无法去依靠别人了。反正他们是无法理解我的价值观的，去想别人怎么想的，还为此或喜或忧，实在是太蠢了。完全是浪费精力浪费时间。

    既然都已经做好了决定，那些接下来也只好接下他们的怨恨了。

    这就够了。

    回到学生会室之后，只有松鼠子和书记君在，两人也正在工作中，静静的房间里只有键盘敲击的声音。我并没有看到真那和熏的影子，正当我以为真那终于要准备两人独处进行告白的时候，我看到了熏在桌上留下的纸条。「我带着真那，去学园祭执行委员会那里露个脸。」。啊啊啊，果然还是因为工作啊，不过这对于真那来说也是最幸福的时刻了吧。

    当我坐下准备开始做pc工作的时候，我感觉到有人走了过来。

    一抬头，就和松鼠子的视线碰上了。这个家伙自愿过来和我接受还真的是少见啊，只见松鼠子绷着脸开口说道。

    「……是关于秋莜，前辈的事情」

    我大吃一惊，竟然要说人话，赶忙摆正坐姿朝向松鼠子，做聆听状。

    「我希望你，离开，前辈。」

    「啊？」

    「我希望你离开前辈。不要再靠近前辈了。我希望你不要，不要再把前辈卷入无聊的后宫里面了」

    「………………」

    看着钻牛角尖的松鼠子的脸，细细体味着她的话。…………说是这么说，但是这还真是连误会机会都没有的率直的话啊。

    「能让我听一下你这么说的理由吗？」

    「秋莜前辈是要成为明星的人，她身上有着比谁都要耀眼的才能潜力，是天才。和我还有你都不是一个世界的，是应该生活在其他世界的人。」

    生活在其他世界的人。

    这句话简直就像是在说。

    从月亮上来，要回到月亮上去的辉夜姬一样。

    「真凉，也和我说过一样的话了。」

    松鼠子憧憬着公主，而真凉则是准备利用公主，两者却得出了同一个结论。正面的感情，负面的感情，两种截然不同的出发点，得出的结果却是相同的，这还真讽刺啊。

    松鼠子抖动了一下眉毛，舔了几次自己的嘴唇，继续说道。

    「因为，普通人是跟不上天才的脚步的，是不能走进天才的世界的。」

    我认为她这句话说的是没错的。

    如果我的后宫成为了公主梦想路上的绊脚石的话，我也已经做好了放手的觉悟……觉悟吗…………呜呜呜，公主要离开我了？老实说，这种感觉很难受。再干脆点，我很讨厌这种感觉，很讨厌，但是……我也希望能够看到公主在大舞台上星光闪耀的样子，在这点上我是不会输给松鼠子的。

    然而，这些都不重要。

    比起我和松鼠子的想法而言，有着更加重要的东西。

    「松鼠子，我想你是误会了」

    就像是小动物想问题时的眼睛一样，松鼠子的眼睛眯成了一条缝。

    「我想和公主一直在一起，而公主，现在也是这么想的。既没有强制要求，也没有被别人要求。普通人和天才，也有着自己的意志，来选择自己现在所处的状况。」

    「呐―！」

    是为了表明自己的愤怒吗，连人话都忘记怎么说的松鼠子吼叫着。

    「你想说的我懂。是要让我离开公主呗？如果真的为公主着想的话，那就不要用后宫来束缚她，解放她。是这个意思吧？」

    松鼠子沉默了。

    看来是肯定的意思了，我接着说吧。

    「我觉得你说的很对。叫一百个人来评论的话，肯定是有九十九个人会同意你的做法的。早点放弃后宫这种蠢事吧，选一个姑娘，然后让其他姑娘全部解放吧。他们肯定认为这样才是正确的恋爱，这样才是正统的恋爱故事吧。」

    「…………」

    「如果公主说要从我身边离开的话，我虽然会很难受，但是我会尊重她的选择。这个我和你保证。但是，反过来说――只要公主没有说不要，那我就会一直陪在公主身边。不会让她回到月亮上去，一直一直在一起，直到双方厌倦为止。」

    「咕噜噜噜噜噜噜，咕噜，呐啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    松鼠子怒视着我，嘴中发出的早已不是小动物的声音，而是巨兽咆哮时的声音。

    这个反应也是理所当然的。

    不也不是不可以理解。

    我之后的后宫人生中，也一定会不得不再次和这种反应对峙的吧。我也将背负着被人唾弃的后宫主人公的污名活下去。

    太沉重了，先让我一个人静静。

    可能松鼠子也有无法退让的理由吧，一副咬牙切齿的表情一动不动地盯着我看。我也感受到了她不想让这个话题终止与呐呐呐的意思。

    这家伙是认真的。

    是真的迷上了公主的才能，真的很重视公主。

    所以……让我讨厌不起来，没办法对她板起脸孔，也不能就这么把她晾在这里。

    当我正在思索该怎么办才好的时候，突然，一个磁性十足的男中音的声音插了进来。

    「放弃吧，栗子」

    这个声音就像是给西方电影配音的声优的声音一样，十分美妙。

    这当然不是我的声音，更不可能是我眼前的松鼠子的。这么一算，这个屋子里也只剩下一个人了。

    明明应该是在敲键盘的书记君，此刻停下了手上的动作，一直毫无生气的眼睛此刻绽放出了锐利的目光，看向呆立不动的松鼠子。

    说。

    说话了！？

    ……额，方向搞错了。

    这两个人，原来是认识的啊……。

    直呼其名，看来是比较要好的――倒不如说，应该是认识的时间比较长吧。

    「你这样做，又是要把自己做不到的事情强加给别人了吗？还以为你吃了教训以后会懂呢。还是放弃比较好哦，反正，事实肯定是不会如你所愿的。」

    松鼠子将视线转向了他。

    「猛将你懂什么？」

    他原来叫猛将啊……。

    啊，虽然从名单上面已经知道了，但是被叫出来还是很新鲜的啊，是不是因为太过勇猛而让我觉得不适合呢……反正在我心里他还是那个书记君。

    书记君，无视了松鼠子的反对，对我说道。

    「前辈，你不用把这件事放在心上的，栗子她，以前就是这样。憧憬谁了，成为她的粉跟着她，各种多管闲事。」

    「你们是青梅竹马吗？」

    「差不多吧」书记君耸了耸肩回答道。

    讲真的啊，我身边的青梅竹马真的也太多了吧。

    松鼠子压住自己愤怒的情绪说道。

    「不想听到猛将这种好像明白我一样的话」

    「除了我以外，还有谁明白你哟」

    「因为猛将是男生，是季堂前辈的同伙。后宫这种东西，对于男人而言是最好不过了。太狡猾了。男人们都太狡猾了。

    书记君很明确的点了点头。

    「没错哦，我不否定季堂前辈很狡猾这件事。」

    「…………」

    你不否定啊……。

    吗，也是呢。

    「但是，季堂前辈的狡猾，和栗子你的狡猾，是两个问题吧。要不要和季堂前辈分手，是秋莜这个人自己才能决定的吧，而不是别人来劝说就可以的吧。」

    完美的正确言论。

    松鼠子低下头陷入了沉默。从我这个位置刚好可以看到她紧闭的嘴唇，她的嘴唇正在哆嗦地颤抖着。

    这里我应该来调解一下了。

    我可不想看到青梅竹马的修罗场。

    「其实呢，松鼠子，你说的东西，真凉也和我说过了。让我和公主分手，说这是为了她好。」

    松鼠子抬起了头，露出了一副意外的表情。明明应该是后宫中的一员的真凉竟然会说出这种话，还真是意料之外呢。

    「但是呢，要我说，你们俩都低估了公主。公主和我这么说了，如果，再把除了乙女会的女孩子拉进后宫来的话，就会抛弃我。虽然公主是一个温柔的人，但是她并不是盲目信任我的，我们俩都是自立的人，所以这是我们之间的契约。」

    契约。

    以后宫之名。

    对双方都有好处，达成共识的约定。

    嘛，虽然这个契约有点变形…………不过比起假男友契约而言，绝对更加真诚。

    「不会让你来相信我们。因为从常识上来讲，后宫就是不可理喻的。当我被公主抛弃的时候，你在过来嘲笑我就好了。因为结果，并不是那么遥远的……」

    如真凉所言，当公主在经历了演绎辉夜姬之后那强烈的「成功体验」之后，在那个星光荟萃的舞台上表演过之后，再去听听公主自己的想法。

    如果她是准备离开后宫，走上明星之路的话。

    我虽然会很后悔很寂寞，会流很多眼泪，但是我会开心地目送着她离开的背影。

    「…………呐」

    松鼠子发出了分不清是肯定还是否定的叫声。

    在她又回到松鼠语的地步上，这个话题是进行不下去了的。松鼠子回到了位置上，再次将视线移回了电脑屏幕上，开始操作起了Excel。

    书记君也再次回到座位上，战斗再开。两人敲击键盘的声音，在从窗户中透过的夕阳之下有规律地奏响着。

    我也开始工作吧。首先，先做一份告知全校修学旅行地点的传单吧。然后再做一份大概的旅行方案，拿去给顾问看，再和校方确定好具体的时间表，之后再把这个发表告知给学生…………看到，暂时是要忙上一段时间了。

    乐园什么的，都事后再说吧。

    先把该做的全都做完再说。

    ◆

    在发表了旅行地点是京都之后，学生那里也响起了不少埋怨之声。

    「京都太老套了啊」

    「我中学的时候去过了啊」

    「全是寺庙神社，一点也不有趣」

    基本上都是预想之中的声音，并没有什么特别的呼声出现。

    我也亲自去和那些想去冲绳活北海道的人说明了情况。像城林那伙人那样强硬的人也是很少的，大多数都是「嘛，也只好这样了」苦笑着，勉强认同了我的做法。「不决定去哪里的话，就哪里也去不了了」这点大家还都是知道的。毕竟高二也算是一个大人了。

    还有一周就是学园祭了，所以大家的注意力还都是在学园祭上的。

    真凉在休息时间也赶去了二班，进行着演剧的排演，作为女主角的公主更不用说。爱酱则一直忙于风纪委员的事务，千和也热衷地参与着五班的演剧排演，而我也是忙于与实行委员打交道，自演乙的社团教室也就在这段时间里一直保持着空无一人的状态，这或许也是自创部以来，这个元茶道部的教室里，没有出现吵闹声音的一周。

    但是，这段时间也即将进入尾声。

    储存了一个月以上的能量，将会在一天里全部释放出来。

    祭典。

    对我来说的第二个学园祭开始了。

第十二卷 11 学园祭=声讨会=修罗场

    学园祭当天，学生会长的工作，就是在实行委员的本部一直呆着。

    以上，没了。

    …………哎呀，真的只有这个而已，其他真的没有什么可说的了。

    就没有什么开幕式的演讲的吗？就当我内心激动万分地在想着自己能不能做好的时候，实行委员冷冷地对我说「这个事情实行委员长会去做的」。节目的运营，还有舞台活动的安排时间，摄影的记录，还有与各个委员以及老师的联络，发生纠纷时的调解窗口，都有相应的人员处理，学生会长什么也不用做。

    那是不是可以说我自由了？可惜，并不是。

    为了以防万一，学生会长需要一直在分给委员会本部的空闲教室里待机。万一是指什么呀。是指魔兽们穿过异世界的门进攻过来吗？虽然不明白理由，但是按照惯例，我现在正呆坐在实行委员本部的教室里，喝着用百元买来的便宜茶叶泡的焙茶。

    当然这里不止我一个人。

    旁边还坐着一个眼熟的女生。

    「为什么你会在这里啊？」

    「还是一如既往的问候呢」

    最上卡拉ok并没有特别地生气，然而是悠哉悠哉地说道。今天倒是没有握着麦克风，而是手捧茶杯，不声不响地品尝着茶的滋味。

    「这不明摆着的吗，我是实行委员啦。」

    「这样啊，做什么的？」

    「物资管理。当黑幕布和椅子突然不够的时候，分配给他们的干活。」

    吼，那她这还算是在工作了呢。

    「嘛，不过几乎是没有学生会按照规定获得许可再拿的，一般都是直接自己调节好了的。」

    「那算什么啊，那你，根本就没必要在这里吧。」

    「没有这回事哦」最上毫无表情地说道。

    「总会有那么一些耿直憨厚的人存在的。」

    最上这个人，算是在我周围女生中另类中的另类了，是一个十分安静的人。不爱多说话，不爱行动，当然握着麦克风的时候再另算……除此以外，平时都是非常非常安静的一个人。

    总觉得待在这家伙旁边，时间过得好悠闲啊…………。

    事实上，我们所在的这个本部，因为距离体育馆和教室有些远，所以几乎听不到学园祭的喧闹声。恐怕现在舞台那边的乐队节目和演剧节目台下已经是人山人海了吧，而这里却是安静得跟与世隔绝一样。

    「和你像这样的说话，也好久没有过了。」

    「是呢，好像上一次是你去爆炸头医院送从东京带回来的礼物的时候吧。」

    明明是同一个班的，但自从第二学期以来就基本没有和最上说过话。

    虽然我曾和她激烈地竞争过学年第一（我单方面的认知），但最近最上的成绩则保持在第五位到第十位之间。嘛，如果这家伙想学习起来的话，一定能够简单地追上我吧。

    对了，我这还一直想问她关于她进路的问题呢。

    「你，最后进路决定是什么呢？你要做医生吗？」

    「我妈妈是这么想的呢」

    这个回答和一年前听到的一样。

    「爆炸头医生的呢？」

    「父亲并没有说。但是，我能感觉他不希望我离开家里。」

    我想也是，那个医生，可是超喜欢自家女儿，超溺爱自己女儿的。

    「那，也是和我一样准备去神通大学的医学部咯？」

    如果是这样的话，那么她就会和我来抢夺这个推荐名额。而这场战斗的胜负悬念也从以前以来就有了。

    「就算要去，我也没打算要去争推荐名额哦。也不会像那个谁一样不仅每次定期考试都努力学习，还会为了获得内申而去成为学生会长。……更重要的是，我一点都不想当医生。」

    「那你以后想做什么？」

    虽然我也是大致猜到了，但是还是想问一下。

    对唱歌有异于常人的执着的最上夕罗，她想成为的人当然是――

    「我想成为CHANEL的美容师」

    「不是歌手吗！」

    真是出乎意料的回答。

    CHANEL……CHANEL，不会是那个香奈儿吧？中学的时候，我还把它读成了茶奈儿，让我喜欢的那个二班妹子胡桃g嘲笑了一番，可恶，你给我等着瞧。

    「嘛，CHANEL也好Dior也好资生堂也好，反正，只要是卖化妆品的工作就好」

    「还真是意外啊…………」

    我还真是没看出来这点啊。因为，她的脸上看不出一点化妆的痕迹啊。

    最上也没有卖关子，继续说道。

    「并不是想给自己化妆，而是想给别人化妆。说是想给别人化妆……倒不如说是，自己觉得化妆很有趣，所以想去学。」

    原来如此，这种想法也不是不可以理解。

    「所以，就想先找一个对就职有利的，过得去的大学。而且那种高档的化妆品一般都是在百货商店的一楼摆卖的，所以可能的话最好是东京的大学。」

    「哦――……」

    「而且在东京的话，组建乐队也方便一点。」

    「啊，果然，歌还是想唱的啊……」

    这倒也是，并非所有喜欢唱歌的人都是歌手呢。就和甲子园出现的人并非所有都是想要成为专业人士一样。

    「但是，你上京的话，爆炸头先生不会允许的吧。」

    「恩。我也头疼着这件事呢」

    清秀的眉毛出现了微妙地变化，最上说道。

    教室的门静悄悄地打开了，夏川真凉走进了教室。银色的头发上戴着一顶红色的帽子。帽子上面写着白色的「22」。这是二年二班为了学园祭而定制的帽子，其他班级也有做类似的事。比如写着自己班级的衬衫啦，头巾啦。可能戴着这些东西会提高集体荣誉感吧。

    虽然真凉应该十分讨厌这种「团结一致」的精神，不过谁让她出任了总制作人呢，总不能做这种不合群的事情吧。从这也可以看出真凉对这件事的认真程度。

    「物资管理员是最上同学吗？」

    真凉都没看我一眼，和最上说道。

    「体育馆里的塑料椅不够了，需要从职工会议室里拿过去三十个左右，能批一下吗？」

    「请在这个本子上登记一下。」

    在最上准备好的本子上，真凉很爽快地写好了信息。

    「我们的舞台，你来看吗？」

    因为她问的有点突然，所以我的回答慢了一拍。

    「啊，啊啊。等到中午熏来和我换班之后，我会过去看的。」

    熏现在正在出演安排在上午的节目「女装时装秀」。体育馆现在应该全是去看熏的女生吧，他应该能回来的吧。

    真凉「吼」地应了一下，将写完的本子递给了最上。

    「最上同学，我能问你一个问题吗？」

    「请说。」

    「竹取物语，你觉得它是bad end还是happy end 呢？」

    真是唐突的问题啊，不过真凉一直都是这样，不管对谁都是这样。

    最上稍微想了一想。

    「这种分类我不喜欢呢。」

    「哦，那你喜欢怎么样的分类呢？」

    「有趣，还是不有趣。喜欢听故事的人不都是这么分类的吗」

    「也就是说不管是bad还是happy，只要故事有趣就好了咯？」

    「恩」

    「那，我重新再问一遍。你觉得竹取物语有趣吗？还是说觉得无聊？」

    最上陷入沉默思考了一会。

    「…………十分满分的话，我给六分。」

    「真是微妙的分数啊，剩下的四分去哪了呢？」

    「因为女主角辉夜姬平淡地接受了命运，她到底在想些什么完全不懂。她是想回去呢还是不想回去呢，都没有好好地说出来。这么评价一个童话故事倒是我不知趣了。」

    听了回答的真凉，满足地点了点头。

    「我和你想的完全一样哟。最上同学，请务必来观看我们的竹取物语。」

    丢下这句话之后，真凉便离开了，待她离开之后，最上歪着头说。

    「她变得相当圆滑了呀。明明高一时候，还因为我和季堂君你说话，而狠狠瞪我呢」

    「啊不，并没有变得圆滑…………」

    倒不如说是她的「恶」更上了一层呢。

    这个变化的契机，果然，还是因为被星宫前会长之处自己是「恋爱脑」的事吧。在那次伤痛中吸取了经验的真凉，将自己包裹在了绝对不向我流露出爱意的铠甲之中。不过一件事情除外，「干布摩擦」。（这个不解释了吧，为什么叫这个名字，是因为真凉在前文里自己取得）

    「到底是什么样的竹取物语呢，有点兴趣了啊。要不要真的去看看呢。」

    很稀奇啊，最上竟然说出这样的话。

    不过我也很期待就是了，不过老实说，我更多的是不安，毕竟那家伙可是银发的恶魔，应该是不会老老实实地出一部童话剧的。

    真凉到底会让公主演绎一个怎样的辉夜姬呢。

    ◆

    到了中午，熏回来和我换班了。

    「辛苦了，锐太，这个给你」

    明明很饿，但是我的眼睛却已经放不下那个递过来的炒面面包了，我的眼睛里装的全都是女装以后的熏。

    虽然说是女装，不过也不是裙子的那种。镶入金边的白色短裤，同是白色的大开胸无袖上衣，再配上完全融入其中的红宝石，外面又套了一件长袖夹克。盈盈一握的细腰，配上毫不吝啬地将纤细的大腿露出来的短裤，夹克也绝妙地做出了犹抱琵琶半遮面的作用，将下面的那部分绝妙地遮盖了起来，每当夹克的下摆飘荡的时候，我心中小鹿乱撞的这个情况也是没有办法的，对不对。

    虽然只有一点，但是还是化妆了。

    提起男的「女装」的话，一般都是指涂着厚厚的粉底，带着假眼睫毛，再用口红将自己涂成和裂口女一样的魁梧大汉。而熏这里，却是稍稍涂了一点粉红色的口红，同时用睫毛水将熏的美目变得更加引人注目了。但是这样做，却将原本熏有的中性美中的「女性」的部分更加强调了出来，就如同在醋里加了盐就能将甜味引出来一样，导致了出现在这间空教室中的熏有了一股小恶魔少女般的风情。

    难不成，现在在这里的不是「熏」吗……

    注意到了我的沉默的熏嘻嘻地微笑着。这幅模样，也再次吸引住了我的眼球。我感觉此时心跳不知道比平时快了多少倍，也在担心自己的心跳声会不会被最上和熏听到。

    「今天是真正的熏哦。如果你还怀疑的话，要不我在这里换给你看？」

    涂有粉红色口红的嘴唇做出了笑容的形状。

    「b，不，不用了！真的不用了！」

    为了掩饰自己的害羞，我夺过炒面面包，塞了一口放了超多沙司的硬邦邦的炒面，又灌了一口冰冰冷的茶下肚。恩，好难吃，这就是学园祭的味道。

    就在看着我们的样子的最上说完「你们关系真好啊。」的时候。

    『wait ，Mum，wait』

    『what do you feel embarrassed of？Trust me！Mana』（……不翻了）

    我听到了从走廊那里传来了流利的英语对话。是哪个班的在做听力测试吗？啊，学园祭里应该是不可能的了。对话的两人激烈的争吵着，还伴随着越来越近的脚步声。

    门被打开了，走进来的是有着一头华丽的金发的白人女性。带着一个超大的耳环，身上穿着一件将胸部大大地露出来的无袖上衣，下面穿着一条将大腿显露出来的热裤，一眼看过去还以为是哪个班演出时的服装，但是这位女性看上去完全不像是十多岁的少女，她兼备着成熟大人的美貌和色气。

    玛丽莎&#8226;夏川。

    真凉的继母，真那的亲生母亲。

    「嗨，锐太！请杀了我（又见面了）！」

    玛丽小姐满脸笑容地看着我。真是一个一直乐观一直犯错的人啊。今天的脸也稍微有点红，又喝醉了吗。

    母亲来参加女儿学校的学园祭是一件很正常的事情……但是，出现在这间教室里的话，目的就不是这个了，太容易明白了。

    「不，不是，不是这样的啊！」

    接着出现的是真那，一上来就是纠错啊。当然对象并不是我，而是站在我旁边瞪大眼睛的熏。

    「啊，我阻止过她了啊，但是她不管怎么样都想见一下熏，完全不听我的！没，没有别的意思哦？绝对没有其他别的意思啦！」

    没去管在那里脸通红通红的蠢猪，玛丽小姐笔直地朝着熏走了过去，双手捧起熏的脸颊仔细地观看着。

    「那个~请问有什么事吗？」

    熏毫无心动的表现，出声制止着玛丽小姐那毫不客气的视线。在这种情况下坦然自若啊……就连旁边站着的我看得都心动地不行了。

    玛丽小姐，嗯嗯嗯地点头着，从熏的脸颊旁收回了自己的手走回自己的女儿身边，对她竖起了大拇指「good！」。看来，熏已经在丈母娘对女婿（预定）的测试中合格了。

    真那也终于露出了松了一口气的表情，「好了，这就够了吧！」拉着母亲的手朝着门外拖去。

    「听好了熏，今天的事情你不要放在心上哦？不用放在心上的！」

    「我知道了」

    摆着手的熏，脸上的表情还是和平常一样的淡定，完全没办法知道他对玛丽小姐突然袭击的想法。

    将黏在门边的玛丽小姐从教室里赶出去之后，真那又回来说道。

    「还，还有……x，熏，你今天的打扮……h hhhhhhhhhhhhh！」

    嘛，冷静下来呗，都不像猪快变成鹅了。

    「hh！很适合你吗？我不太清楚！」

    「谢谢」

    熏冷静地回礼道。真那一脸开心地捂住自己的脸转过身，还真是一门有意思的技巧啊，这次她终于带着挥着手说「我女儿的事情，就拜托给你了」的母亲离开了。

    「……什么情况？」

    最上呆呆地问道。这个我也想问啊。

    哎呀……真的是风一样的人啊。

    「那是真那和夏川同学的母亲吗？」

    「没错，她叫玛丽小姐」

    我把我和真凉一起在东京和玛丽小姐见过一面，那时候，真凉和她说了熏的事情告诉了他们。

    「对不起，自说自话说了那么多多余的话。」

    「为什么锐太要道歉啊？」

    熏笑着原谅了我。

    真是和往常一样的老好人啊。

    不管对谁都一样，爽朗的好人。

    但是，对谁都一样这点，连对自己抱有爱慕之心的人也是如此，毫不关心这点还真是表里如一啊。就连玛丽小姐的热烈访问下，都毫不动摇。而我却都快掉进无袖大开胸上衣的雪白的事业线里去了。

    完全无法想象他和我都同为思春期的男子。

    我觉得都可以把熏圈到「人类做不到」的范围里去了……。

    最上也同样感觉到了违和感，朝熏问道。

    「那个金发的一年级生，怎么看都是喜欢上了游井君嘛。干脆利落地甩了她如何？」

    都不说「要不和她交往了呗」了，还真像最上说的话啊。

    「都没有告白，就说要甩了人家，难度太高了不是吗」

    熏的回答，就好像是在说他人的事情一样。

    说回来，甩了是前提啊……真是，完全看不到他们交往的未来啊。

    「比起这件事」熏转移了话题。

    「锐太不是要去看二班的演剧吗？抓紧点比较好哦？」

    「诶？」

    说完我看了看教室里的时钟，才刚刚过了正午，而开演是在一点，我觉得时间还是很够的，然而熏摇了摇头。

    「我在退场的时候，就看到已经有来看秋莜同学的客人入场了。那肯定是从外面赶过来看得，有一些是其他学校的学生，也有一些大学生样子的人，还有一些像是来追爱抖露的人。和我们表演时候的气氛完全不一样。」

    「熏，之后就拜托你了。」

    丢下还有三分之一的炒面面包，我就离开了座位走出了教室。

    走廊已然变化为了库房。从各个班级中搬出来的桌子椅子都被堆放在走廊上，在这条像是狭窄小路的走廊上前进的我，时不时膝盖会擦到桌子的角。学园祭的喧闹离我越来越近了。我也闻到了不知道哪个教室在烤的面包蛋糕的香味。

    走下楼梯来到二楼的时候，就看到一个打扮地像食倒君人偶一样的女生，手里挥舞着用便宜的银纸做成的棒子状物体。

    「呀吼，锐君！」

    原来是千和啊。她带着金色的假发，穿着厚底的长筒皮靴，饶是我认识了她十年，也没办法从远处就认出她。

    「你这是干什么呀？」

    「排练呀，『灰姑娘』的排练，我们的节目排在二班后面。」

    一边说着一边挥舞了一下小道具的剑。

    但是，这就是王子大人的打扮……？

    红白条相间的灯笼裤，白色的衬衫外面还套了一件青色的有金边的马甲。不管从哪个角度看，都不像是王子反而更像一个化妆广告人。

    哎呀，不过学园祭的演剧服装一般都是这样的啦。去年的「动物cosplay咖啡店」的服装是个例外，学生们自己动手做的衣服不可能精巧到那种地步。所以去年我们才夺得了第一。

    但是，这个食倒君小丑的衣服并提不上与千和配不配，反而让我感觉千和本身所有的娇小可爱，让大家无法讨厌这套衣服。比方说，如果让真凉来穿这件衣服的话，只会觉得她穿了一套奇怪的衣服，而千和穿了的话，大家只会觉得她是为了逗大家开心才穿出来的……不过从角色方面上看，还是挺有趣的。

    「在，在这么看下去的话，人家要害羞了啦……」

    也不知道误会了啥，吉娃娃的脸变得通红，用她的道具剑捅着我的腹部。痛……不痛耶。啊，剑尖变弯了。

    「我们的短剧的有趣程度是不会输给公主亲和夏川他们的。记得过来看啊！」

    「啊啊，如果没有其他事的话。」

    「其他事，是指什么？」

    「因为起纠纷的话，有时候也会需要学生会长过去的。」

    当发生这种重大事情的时候，就会用电话来联络我，所以在看演剧的时候我也必须把手机调至振动模式装在口袋里。（日本一般观看公众项目的时候，调至的都是静音模式）

    千和点了点头。

    「说起来，今年和去年的氛围不一样呢，好多校外的人都过来了啊。我看到了好多穿着其他学校制服的人呢。」

    正如千和所说，我来的路上就和很多穿着不同外套的人擦肩而过。还有很多不认识的制服。因为今天是周六，所以看来还有一些远道而来的客人啊。

    「现在这个时候，爱衣应该很忙吧」

    「说的是啊」

    因为是免费入场的，所以无法事先排除掉危险人物。如果我们是女生高中的话，能进来的也只有从学生那里得到票子的人了，但我们羽高的话，就只好为了防止其他人破坏学园祭而擦亮眼睛盯紧所有人。每年都有搭讪吵架的事情发生，甚至还有过宗教劝诱的。

    这个时候，就听到了从楼梯处传来的有节奏感的脚步声，转过头去一看，进入眼里的是一根突起的呆毛，就像是在接受着来自遥远宇宙的信息一样咕噜咕噜地打着转。

    「冬海的话，完全不用担心！」

    来者是呆毛祭，石毛祭前辈。

    三月份从羽高里毕业的前风纪委员长。

    上身穿着一件衬衫外面套了一件绀色的夹克，下身穿着一件白色的能够看到脚脖子的阔腿裤。脸上也有好好地化妆过，她现在全身都散发着女子大学生的气息。

    「好久不见了，季堂君，你还成为了学生会长呢？事情的经过我也大致从茉莉那听说了」

    茉莉，说的是星宫前会长。这两个人的关系，之前我也从熏那里听说了。还真是无法想象，那个冷淡的前会长和这个死板的人之间的对话。

    「虽然今年的学园祭确实是盛况非凡，但是冬海一定可以跨过这个难关的的，毕竟她可是我选出来的继承者呢！」

    石毛前辈姆q地握紧拳头说道。还是和以前一样，既有风度又有拘谨的人啊。

    千和还在想着「到底是什么原理呢」来来回回地盯着呆毛转，然后一下走回我身边开始自我介绍。

    「初次见面，我叫春D千和，恩，那个，我是和爱衣一个社团的伙伴……」

    「我知道，狂犬吉娃娃对吧。」

    呆毛前辈自信满满地回答道，而千和则是「诶？」眼睛变成了一个点。

    「冬海高一的时候经常讲的，在自己不在的几年里，从旁边对自己横刀夺爱的极恶之犬，名字叫做狂犬吉娃娃，只要名字和肉有关的东西不管是什么都会吃下去，盯上男人就不肯离开，都是因为她我才会呜呜呜呜……一边说着一边哭。」

    「诶，诶~爱衣还说了这种话啊~」

    这才真是，就连吉娃娃听了都要生气的啊。

    嘛，对高一那时的爱酱而言，千和确实是一个无法原谅的存在呢。

    呆毛前辈看了看周围，「说回来啊」

    「今年的学园祭还真是热闹啊，是因为那个purin的原因吗？」

    「啊，你也知道公主亲的事情吗？」

    听了千和的问题之后，呆毛啪地就立直了。

    「当然咯，毕竟是本地的人气模特，就连我的周围也都是讨论她的人呢。她穿的对襟毛衣还有裙子的款式，不少女生也跟着穿了，在大学里也经常能够看见」

    「诶，女子大学生也有看帕琪柠檬吗？」

    没多想就问了。

    「一般是不读的呢。『大女王』啊『阳光青年』啊之类的，大家都在高中毕业以后就不看了，那种杂志大学生了还买的话就有点羞耻了……但是，有不少学生在用手机看帕琪柠檬的web。官网看起来也很方便，还容易上手，而且品味也不错，在学校食堂里看也不会觉得很羞耻。」

    「哦……」

    真凉的战略还真是在一步步地奏效呢。

    按照这个进程，看来复刊的日子真的是指日可待了。

    诶，不好，现在最重要的还是公主的演剧，不小心就沉迷于聊天了。

    就在我准备和千和还有前辈告辞的时候。

    啪啪啪啪很轻快的脚步声从楼梯处传来。

    「欧尼酱！」

    传来了爽朗的声音，一个小学三年级的女孩朝着我挥舞着自己的手臂。

    「…………哦哦！好久不见啊！」

    在爆炸头医院的复健室里打工的时候认识的遥酱。

    那时候她和我说了打着石膏的手有点痒痒，后来我花了点功夫帮她搞定之后，大大地感谢了我。

    现在的她取下了石膏，看是已经回到了自己平常的生活了啊。

    「怎么来这里了呀？」

    「妈妈以前来这里上过学，所以就过来玩了」

    遥酱跑到我身边干脆利落地大声说道，而一旁的千和和呆毛前辈此时眼睛也已变成了黑白状。

    「欧尼酱！谢谢那个时候你用棒子捅进去然后帮我不停地抽插！」

    「…………不，不用客气……」

    为什么……。

    为什么，要在千和和呆毛前辈面前，说这些，而且说话的还是一个小学生……。

    哎呀，不过遥酱也没有坏心。我竟然还流出了冷汗，真是内心太肮脏了。把这个纯洁无垢的感谢之情曲解成猥琐的意思，我的耳朵一定是腐烂了……。

    你看，最好证据就是，和我有着深厚羁绊之情的千和她――

    「锐君，这是怎么一回事？你对小学生做了什么？恩？看着我的眼睛回答我呗？」

    「……」

    吉，吉娃娃同学……？

    我们俩交往了十年的信赖去哪里了？

    但是，像呆毛前辈这样的大人的话，一定能够好好地理解我的吧――

    「喂喂，请问是警察先生吗？恩恩，我这里目击到了猥亵儿童的现行犯。好的，我现在在……」

    「直接报警了！？」

    再说了我不是现行犯啊！那是在六月的一个星期天发……呸，我才没有干呢！你这是污蔑啊！遥酱快解释一下啊！

    「恩。超级舒服的哟」

    「不是这样的说明啊！」

    我终于走投无路了，说起来这根本不是干这种事情的时候吧！要去看公主的演剧！这是我应尽的义务！绝对要从这里逃出去！迈开脚步！

    「那，那我就先告辞了！遥酱你慢慢好好地享受学园祭吧！」

    我提起步子就逃离了这个修罗场。虽然千和好像在说些什么，不过被抓住以后别说辩解了，当场就直接按痴汉罪把我处决了吧。这里还是三十六计走为上策。

    沿着楼梯跑下来，来到一楼后，先去男厕所里避一下难。当我手扶在墙壁的瓷砖上，调整着全力奔跑后紊乱了的呼吸的时候，裤兜里的手机提示来电了。

    是爱酱的电话。

    不会是呆毛前辈给她打电话了吧，我提心吊胆地接起了电话。

    『喂是小太吗！？你现在在哪里？』

    「在楼梯口附近的厕所里……？」

    听了我的回答后，电话的那边的爱酱明显吐了一口气，安心了下来。

    『太好了。你没事吧？』

    「没事是什么意思啊？」

    『具体的事情等会再和你说，你现在能到校舍里面的花坛那里来吗？注意不要被别人看到。』

    虽然很想问为什么要去那里见面，不过从我这里去那里也不过一分钟不到，直接过去问来的更快。

    挂掉电话之后，我从厕所中走出的时候，和穿着其他学校制服的两个男生碰了个面，黑色的学生服，也就是说，他们是鹰高的学生。

    仅仅是擦肩而过，然而对方就一直用不礼貌的视线盯着我瞧。就像是他们认识我是谁一样。「喂，是那家伙耶」，在关上门的时候，我听到了他们俩之间的低声交流。

    我感觉到了危险的气氛。

    所以，我加快了脚步，不顾才刚刚调整好的呼吸，穿着室内鞋从玄关中走出，然后再穿过卖棉花糖的店的背后，穿进了校舍里。

    在绽放的金桂旁，爱酱等在那里，她的身边是一个高一的风纪委员，她正看着手机和爱酱交流着什么。

    「小太！」

    看到了我的身影，爱酱露出了安心的表情。

    「到底怎么了？」

    「你看下这个」

    手机上显示着推特的时间线。用户名的名字是「味ぽん」。人物简介那一栏上写的是「鹰高男篮部」。最上面的推特是「A太好像在下午就移动」。他还和很多人对话了，还可以从他其他的推特中发现，这其中还混有羽高的学生。

    还有人在监视我的动向并互相联络着啊。

    「真亏你能找见这种投稿……不愧是风纪委员长。」

    「用『K堂』『A太』『KDAT』之类的关键词检索之后，还mark了以下。只是巡逻的话就不算是监管了。一般的话会去查一下line上的，不过因为牵扯到了其他学校的学生，所以我认为他们会用推特来联络的可能性很高。」

    新的一条推特传了上来，「在一层男厕所发现A太」。看来刚才和我擦肩而过的那两个家伙就是这个用户的主人啊。

    这到底意味着什么，如果我还不清楚的话我就真的是笨蛋了。

    「也就是说，那个呗。私刑，想教训一下我呗」

    我现在说话的语气就像是在说别人的事情一样。我还真是不擅长对付推特啊。完全没有现实感，情报读取之后完全没有办法留在脑子里。

    爱酱也认真地点了点头。而一旁的高一女生早已是露出了一副诧异的表情，就像是在说，你为什么还这么冷静啊。

    「小太，你还是藏起来吧。乙女会的教室里能够藏人吗？」

    「不，那里现在是周边品的贩卖会场。」

    真凉拜托了三个学生（估计，是私下用钱雇来的吧）来贩卖帕琪柠檬的周边。按照刚才真凉发的短信来说，可以说是盛况非凡了。我也可以想象到等公主的演剧结束之后，涌入的人群会更加多的吧。应该是不会有我的一席之地了。

    「那，学生会室呢？或者是藏在实行委员会的本部里也行。我也不觉得其他学校的人会追到那里去。」

    「……谁知道呢」

    反&#8226;季堂派的人里也有羽高的学生，所以这样做我觉得并没有什么意义。等到别人过来说「你给我稍微出来一下」那就完了，这样一来又给实行委员他们带来了麻烦。

    「那，干脆逃到学校外面去怎么样？」

    原来如此，这个主意或许不错。不过因为是学生会长，所以必须要留在校内。就算是一个装饰品一样的领导，但是正因为如此，我认为才不能逃。如果不在自己的位置上的话，那就起不到装饰的作用了。

    最重要的是，逃跑根本解决不了问题。

    就算今天躲过去了，总有一天才是会来的，因为别人的眼睛都看着呢。

    「就在这里把这个问题解决了吧」

    「小太你该不会想要决斗吧？那样不行的！你根本赢不了的！」

    我的肩膀被爱酱抓住回来地摇着。

    还真是看得起我啊。我哪有那个胆啊。

    如果在校内和其他学校的人发生斗殴事件的话，医学部的推荐名额就要亮红灯了。去年六月的时候，和坂上前辈在车站前发生的斗殴的时候运气不错，没有被老师们知道，但是如果在校内起争执的话，那肯定很快就会被老师知晓了，这种危险的独木桥我可不想再过第二次。

    所以综上所述，我要用的不是拳头。

    而是脑子和器量。

    用脑子去思考，用器量来容人。（原文上面是头和腹，下边是头で考え　腹をくくる，前者是思考，后者是下定决心，左思右想再配合后文，我选择了器量容人。）

    「不会决斗的，我会去说服他们。如果没法说服的话，那我就会土下座。这样一来，那群家伙应该会消气了吧。」

    而高一的风纪委员则是瞪大了眼睛。应该是被土下座这个单词给惊到了。嘛，普通的高中生的谈话中一般是用不到这个单词的就是了。

    爱酱还想说些什么，不过最后咽了回去，沉默了一会，用冷静的声音说道。

    「准备在哪里谈话？在众日睽睽之下是不行的吧。」

    「啊啊，如果可以的话，请把他们诱导到这里来。」

    因为校舍里的花坛，人一般是不会过来的，所以这边就好。

    思考着怎么才可以把那群人叫到这里来呢，很快就想到了一个好主意。推特。利用推特把他们叫过来就好了。

    学园祭实行委员会有着官方宣传用的推特用户，能够使用它进行投稿发表的人只有几名实行委员，以及身位学生会长的我。

    只要在推特上投稿发表就可以了。

    【业务联络】我在校舍里花坛处，有事找我的话可以来这边。（季堂）

    那些家伙若是关注着官方用户的话，应该很快就能注意到了。他们一定会认为这是一个绝好的机会而互相联络，组队赶到这里来。

    「就是这样，你们两个回去原来的岗位吧，可以的话最好不要让其他老师或者学生到这边来，谢谢了。」

    我把自己想的说出来之后，高一的女生露骨露出了松了一口气的表情，之前应该是在为自己会不会被卷进来而担心吧。

    爱酱温柔地拍了拍后背的肩膀说。

    「你回委员会室之后，能把这件事和副委员长报告一下吗？还有在这周围布置几个人，我希望她们能够自然而然地把那些想靠近这里的人诱导开去。」

    一年级生察觉到了自己这位尊敬的前辈的真意，露出了吃惊的神情。

    我也一样。

    「你准备留在这里！？爱酱你也给我走！」

    「我不要」

    「这里很危险！保不准会起冲突啊。万一那群人上头起来，把你也卷进来那可怎么办！」

    但是，我的前婚约者摇了摇头，，固执地说道。

    「万一起了暴力冲突的时候，证人是必要的吧？为了做出『季堂君是绝对没有出手的』证词，目睹事情一切的目击者是必须的！」

    不过让后宫的一员的爱酱来做证词的话，还是缺少可信性的――。

    虽然想这么和她提出异议，不过，看了爱酱的表情我就知道是白费功夫。因为这个表情和那个时候一样。

    和将「婚姻届」撕破的那时候的表情一样。

    是做出了觉悟，绝对不会动摇的表情。

    「……等会会发生什么，我可不知道啊。」

    一年级生从操场一侧的出入口走了出去，现在是我们两人独处时间。

    从我们背后的校舍的三楼的大会议室那里，传出了管弦乐的声音，吹奏乐部的节目是在节目单的最中间，我记得是公主她们节目之后的下下个节目，表演一场演奏会。

    看了下时间，现在是十二点五十分。

    「或许赶不上开幕了呢。」

    察觉到我的心思的爱酱低声说道，而且作为公主的师匠，爱酱肯定是想去看自己弟子盛装的模样的。她现在是压制着自己的这份情感陪我待在这里的。

    对于这份恩情我只能报以感谢之情――而他们对我这个后宫之主的反感，说到底，也就是因为这个吧。

    『她（们）都这么一心一意地对你了，你为什么还要和其他的女人交往啊！』

    对别人的恋情指手画脚，真的是多管闲事――。

    以前的我的话，应该是会这么回答他们的吧。

    但是，现在。

    以自己的意志决定建立后宫的现在的我的话。

    「呐，小太，你准备怎么说服他们呀？」

    「用歪理去说服他们。」

    「就这样？」

    「只能这样」

    我还被真凉说过「童贞歪理混蛋」呢。

    我的武器不管什么时候到哪里都只有这个。朝着世间的常识，道德，正义，竭尽全力地宣示着自己的正当性，我至今所经历过的故事的正当性。

    混杂的谈话声和脚步声靠近了。来人不止三四个。在弯过校舍的拐角之后，他们也都出现了。他们是一群现在很少见的留着平头的学生。是棒球部吗？还是柔道部的？人数还在增多，五个，六个……啊咧，十个？喂喂你们还有多少人啊，全员给我谢绝入内啊。

    一共，十二个人――。

    其中羽高学生和其他学校的学生五五开。其他学校的人分别是三个鹰高的人还有三个穿着不认识制服的人，一眼看过去很不规则，但是却能看出几个人之间微妙的连带感，应该是同一个初中里出来的吧。

    有三名羽高的女生也在其中。

    其中包括，城林美纪。

    现在的她和之前来祝贺我就任学生会长时判若两人，冷淡地用像是在看被捉到的虫子一样的眼神看着我。为什么这些人也会在这里呢，理由我也大致已经明白了。

    他们让我背朝着校舍，成半圆状包围了我。

    一个格外高的男生走上前来。他的手和脚都很长，也能看出他的纤细，然而他的锐利的眼光却颠覆了他的体格带给我的印象。他的周围的人制服都没有穿好，而只有他一个好好地将纽扣全部扣上了，他的这份孤高正在让我诉说着他是他们这群人里的boss的事实。

    吉里吉木。

    学生会长选举时的候选人之一，篮球部的新王牌。

    还是和公主说出「这样下去真的好吗」的男人。

    吉里看到了爱酱，嘴里发出了切的声音，露出了一副身边又跟着女人的表情。

    「季堂，我有几句话想和你说」

    「说吧。」

    「关于秋莜同学的事，我想好好地问一下你，你是真的想和秋莜同学好好地交往吗？」

    这又是暧昧的问法。

    这个「好好地」到底是指什么呢。请回答划线部分的意思。

    「就算是现在，我也是准备好好地和她交往的。」

    「那，旁边的冬海同学又怎么说？」

    「她是我最重要的人。」

    旁边传来了「呀~&#9834;」的声音。爱酱双手捧着通红的小脸，扭扭捏捏地摆着头。我很担心她会不会突然冲出去跑圈。

    另一方面，吉里的脸上浮现出了愤怒的表情。

    「你是听不懂日本语吗？明明这么能学习。还是说你是在瞧不起我？」

    从他的语气和话语中，就可以看出吉里的廉洁和实诚的性格。是一个普通的好人。也能从中看出他带动篮球部的器量。

    但是，比认真的话我可是不会输给你的，因为我可是很死认真的。

    「我是认真的，打心底地把她们两个当做自己最重要的人」

    吉里越来越生气了。

    「季堂你还喜欢着五班的春D同学对吧？也就是说你是脚踏三条船咯？」

    哦呀？

    在吉里的认识里面，没有把真凉也算进去吗？

    ……嘛算了，今天主题不在那里。

    「不是脚踏三条船，而是后宫」

    「你是蠢货吗」

    出口的是城林美纪，她对我的目光中充满着敌意。她带来的两个女生也同样对我露出了厌恶的表情。

    因为比起男生，女生那边才是讨厌后宫的啊……。

    那些主人公周围全是女性角色的作品，基本上都是没有女性人气的。不过反过来也一样就是了。

    吉里的说教还在继续。

    「季堂，你啊，之前在和夏川同学选举讨论的时候，说过自己是『恋爱反对者』是吧。你明明喜欢秋莜同学，还真亏你能说出这种话呢。」

    「喜欢还是讨厌，不就是这样吗。讨论的时候我也说过了，在中学时代我想受人欢迎的时候却不受待见，而现在我不想受欢迎的时候却被女孩们包围着，很不讲道理，但是这就是事实。」

    人活着，喜欢某个人，还真的是十有八九不如意啊。

    「如果只是说这种话的话，我们可是不会接受的」

    在这里，吉里第一次用了「我们」这个复数形式。

    而在吉里旁边的那个，头发染成了茶色的板头鹰高男生也大大地点着头。……啊啊，就是这家伙啊，这个茶发男就是和公主告白的那个鲨鱼部的男生啊。

    「季堂，你现在在这里发誓吧。选一个人把。是秋莜同学，还是冬海同学，还是春D同学，在这三个人里面决定一个人在这里给我发誓！」

    「――你这个人啊」

    爱酱刚想说些什么，但是我用眼睛制止了她。

    虽然他很自以为是，不过吉里也是堂堂正正地主张着自己所认为的正义，也有着鲨鱼朋友那里得来的大义的名分。和传闻中说的一样，一个有意思的家伙。

    耿直的正论。

    这里该和他对抗的，不应该是像爱酱这样，行走在太阳底下的拥有着正义的人类。

    而应该是像我这样，喜欢行走在阴影之中的童贞歪理混蛋。

    用眼光扫了一圈包围我的人，停顿了一会，该开始反击了。

    「你们为什么会讨厌后宫，否定后宫呢――我想了很多很多，就觉得你们是不是认为『只有我一个人有着美好的回忆』，认为这样做对我而言都是好处呢？」

    吉里露出了惊讶的表情，像是在说，难道不是这样吗。

    「和你想的相反哦吉里。真的是完完全全地反了。在这个后宫里，倒不如说是在我的损失上才建立起来的。在讨论的时候我也说过了，我是恋爱反对者。不会和任何人去谈恋爱。想要一个人持之以恒踏踏实实地努力学习也都是我的心里话。」

    其他学校的学生中开始发出了交流声。

    原本仇视的目光也转变为了在看稀有怪物一样的目光。这种道理还真是第一次听说啊，这家伙是讲真的吗――我能从他们眼中读到这些。

    察觉到气氛变化的吉里，为了将周围的人的念头拉回来，回头扫了一下他们，随后将视线放回到了我身上。

    「那这样的话，你不如这么做吧，季堂。你就按照你自己一个人过不就好了，把秋莜同学她们全甩了，一个人去学习不就好了，去做什么自己不喜欢的后宫呢？」

    这个问题也早已在和真凉讨论的时候回答了。

    因为我最重视大家了。

    这份心情，就算不去给它套上一个恋爱的名字，对我来说也是最重要的。

    但是吉里他们无法接受我所说的，所以现在才会过来对我进行逼宫。

    所以我不得不改变一下我讲道理的角度。

    「因为，我喜欢乙女会这个居所。」

    「居所？」

    「这是我和春D千和，夏川真凉，秋莜姬香，冬海爱衣，这个人共同营造出来的空间，我也是打心底地喜欢这个居所。在暑假一起去东京合宿的时候，这种心情也越来越强烈。那四个人所进行的对话，所营造出来的气氛都是我所心怡的。所以我会一直把她们当做我最重要的宝物。」

    「那等你们毕业了以后怎么办呢」

    吉里继续说着他认为的正论。

    「乙女会什么的，说到底不过是高中的一个社团活动而已。你是准备大家一起都去一所大家吗？那上班就职以后又要怎么办？你该不会还想说准备去同一个公司上班吧？」

    「不，毕业之后，大家，按照自己喜欢的路走就好了。」

    「那这样的话，那时候你的后宫就完了呗？」

    「如果四个人都找到了她们要走的路，从我身边离开的话，我觉得我也挺好的。但是――就算是这样，我也想确保一个能够让她们四人回来的地方。」

    「确保？」

    「不是说了吗，『一生努力读书』」

    我又将讨论时候发表的宣言再次重复了一遍。

    「我是抱着要成为医生的这个目标，而努力去学习的。因为医生是一个收入很高，社会地位也很高，但是却需要一生去学习的职业。所以我不会去谈恋爱，不会去结婚，只需要努力去学习，维持着自己的高收入就好了。为了等到有一天，大家回来的时候，我能够养活她们。」

    吉里张开了嘴巴，但是却说不出一句话。

    「千和她们找到了自己的梦想，喜欢上了别的男人，我还是一个人。不会去喜欢上其他的女人。这就是后宫的代价。我知道这不符合世间的常识。我也知道这样做是错的。但是……这就是我自己选择的路。」

    空气就像是被冰冻住了一样，场面陷入了寂静之中。

    之前吉木眼中露出的敌意，此时也已经转变为了悲哀，周围的人也那部分都是这样，一脸心痛稽首的表情。

    当然，并不是所有人。

    和公主告白的那个鲨鱼部的茶发，到现在还是用着一副愤恨的眼神看着我。

    而城林美纪则像在嘲笑我一般，歪起了她红色的嘴唇。

    「季堂君，丑话我先说在前头――」

    冷酷的声音在校舍灰色的墙壁上跳跃着。

    「那种歪理，我们这里，可是谁都不会接受的。也别磨磨唧唧地说这些没用的，直接选一个不就好了吗？秋莜同学也好，冬海同学也好，吉娃娃也好，谁都好，选一个呗？这和修学旅行的地点的选定不是一个道理吗？你不是无视了其他的意愿，决定去京都了吗？这也是因为要去遍北海道冲绳京都是不可能才这样做的吧？修学旅行只有四天三夜，这是规则定死的对吧？那你也这样选女人不就好了。一男配一女，这不就是这个世上的规则吗？」

    果然――是这个吗，城林。

    因为修学旅行的结果不合她心意了，所以才来这里的吧，真是个固执的女人啊。

    城林趁着劲头接着说了下去。

    「呐，冬海同学，你是怎么想的呢？你肯定是想他选择你一个人的吧？还是说因为季堂君这么说了，所以就勉强地认同了？」

    我快速瞥了一眼爱酱。

    没关系，现在的爱酱很冷静。

    「是呢，如果可以的话确实很想小太只选我一个人呢。」

    「对吧对吧，那就――」

    「但是，你能别误会好吗。季堂君――这个满嘴都是歪理的小太，我最喜欢了。包括小太的这点我也喜欢。我最喜欢他这个人了。我怎么可能因为他和我价值观不一样，就讨厌他呢！」

    「……」

    原本露出了胜券在握的微笑的城林此时脸都气歪了。

    因为把导火索点燃了，所以爱酱好像停不下来了。用兴奋的口吻不停地说了下去。

    「再说了，你这本来就是多管闲事。对别人的爱情指手画脚，做这些事情的你们不过就是一群起哄的人而已，拿着批判后宫的正义的起哄群众。你们要否定的话请随意哦？就算你们说恶心也没关系。但是，能不能拜托你们不要一个个过来对我们指手画脚啊。也不要过来凭着人多欺负我们人少好不好。这句话我也说了很多遍了――你们做的完全就是多管闲事！」

    「什，什么，这……」

    城林的脸变得通红，然后往前走了一步，用她那排球部引以为傲的长手臂，推了爱酱的肩膀一下。

    爱酱吃痛地咬着牙，不仅不退一步――还出其不意地伸出左手打了城林一巴掌。

    啪，就好像气球被刺破的时候发出的声音。

    脸上印上了红手掌的城林，当场就柔弱地倒下了。

    爱酱，理了一下自己乱了的制服，俯视着她说。

    「被打了就打回去，你给我记住了哦。这条也是，世上的规则哦？城林美纪同学。」

    场面再次陷入寂静。

    比起刚才冻结的气氛来讲，现在的气氛更加让人感到沉重，是沉闷般的沉默。

    而作为事情开端的鲨鱼部的茶发男，无奈地摇着头叹着气说道。

    「果然，不懂啊。不管你说多少的歪理，我也只觉得太狡猾了，而且觉得秋莜同学很可怜的这份心情也不会变。你太狡猾了，季堂。」

    「说的不错」吉里也点头说道。

    「季堂，我讨厌你」

    「我也讨厌」

    「我也是」

    在安慰城林的两个人，也立刻表示了同感。

    其他的人都表示了同感。脸上浮现的也不是敌意而是厌恶了，用冷淡的目光看着我。讨厌你。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌。讨厌……

    ――――我这里，也很讨厌你们啊。

    不过说出这种强硬的反对话，真的好吗。

    事实上，这句话就差点冲出了我的喉咙。

    但是，突然出现在自己眼前的这份深沉的深沉的自己也搞不懂的悲伤，让我把这句话吞了下去。

    至今为止品尝过的无数次的挫折。

    都称不上是失恋，而是单方面的，经历了惨败的种种记忆涌上心头。

    带着无指手套上学。

    把晾衣杆称作圣剑挥来挥去。

    带着写着红色的灭杀的头巾。

    认为这样很帅，这样做一定会受欢迎，深信不已。

    那时的我就是这样的笨蛋。就算是现在，我学习变好了，也还是那个笨蛋。

    当时和自己喜欢的田中好惠对视了一次，就认为对方喜欢我，在放学之后，毫无意义地在她周围摆弄来摆弄去。

    修学旅行中，为了让当时喜欢的川胪学注意到我而模仿忍者在她身边走来走去。

    想要受欢迎。

    想要别人喜欢上我。

    但是，但是这些都不行。

    谁都没有正眼瞧过我。

    我喜欢的女孩们喜欢的对象，一直都是，这些现在围着我在声讨着我的，生活在光明世界的家伙们。

    就连我的父母，也把我丢下管自己离开了。

    「……我也是……」

    将自己的所有情感全部融入自己的话中，我抬起头向前迈出一步说道。

    「我也是，真的很想被人喜欢，很想被大家喜欢的啊，被你们喜欢的啊。但是，已经，够了……不被喜欢，也够了，就算被全世界讨厌，只要还有那四个女孩还喜欢着我，这就够了，我现在就是抱着这种觉悟，而生活着的。」

    我做不到的事情，公主一定能够替我做到。

    同样的中二病，但是却潜藏着耀眼才能的秋莜姬香，一定可以带着我的那份心愿一起绽放出耀眼的光芒的。

    「……真是，你到底是怎么回事啊。」

    吉里也深深叹了口气。

    这个话语中有着焦躁和深深的疲惫。他正在为这个看不到终点的议论而焦急着。我的歪理作战成功在即。

    周围的人也都在伸着懒腰，踢着脚尖，和旁边的人说着悄悄话――看来他们也是受够了这个僵硬的气氛。

    和爱酱说的一样，起哄的人一般都是这样的。

    起哄起够了，他们便会自己回去。

    但是，首谋者还没准备放弃。看来是准备不做出个了解就不走了。

    吉里也很明显在为如何下台阶而头疼着。

    这么一来――果然，落下帷幕，是属于我的工作。

    「你，名字叫什么？」

    我对站在吉里旁边的那个鲨鱼部的茶发男问道。

    「……输岛。鹰高的输岛圣。」

    「输岛，因为你是我后宫的受害者，所以只有你可以打我一拳。这样一来，这件事就到此为止怎么样？因为这件事的当事人是我和你，我觉得只要我和你之间的问题解决了就可以了」

    「……这个吧，说是这样没错」

    输岛困惑地看了一下身边的吉里。

    吉里一言不发地轻轻点了点头。

    然后，输岛就好像决定好了一样。

    卷起了制服的右手的袖子，朝我走了过来。

    「小太……」

    爱酱拉住了我的袖子。她的脸色很青，我从来没见过她这么差的脸色。

    无言地将她的手拿下，我朝着输岛走了过去。

    「我的拳头冲击可是有二百磅的哦」

    「没事，不用客气，打吧。」

    我好像说了什么很帅的台词啊……恩，这个情报到底需不需要呢……。果然这拳头，还是准备打脸的啊。

    「不要躲开啊」

    「啊啊」

    咬紧牙关，闭上了眼睛，准备承受即将到来的疼痛。

    「――！！」

    嘴巴里出现了铁的味道。

    输岛看来也不是墨迹的人，看到我做到准备了，也丝毫不踌躇地给我左脸来了一击右直拳，被打了的地方，就像是在平底锅上烤过一样烫，从脸颊到下颚都没知觉了。耳朵里也出现了嗡嗡的响声。

    「咕……」

    垦田永年私财法。

    螺钿紫檀五弦琵琶。

    王政复古的大号令。

    东海道中膝栗毛。

    Sex……不对，这是多余的，真凉那家伙。

    总之，总的来说，我还记着。

    我还在担心万一被打了以后变成笨蛋怎么办呢……。

    「小太，没关系吧！？」

    「啊，没事」

    红色的液体滴答滴答地溅到了地上，嘴里面的血，有那么多吗？用手摸了一下，发现血是从鼻孔里流出来的。明明被打的是脸颊，却流出了鼻血，还真是不可思议啊。

    「给」爱酱向我递出了纸巾，在接过纸巾的那一瞬间，我发现了我的手颤颤巍巍地抖动着，明明之前，还很冷静的。

    如果爱酱在这里发火了的话，那就可真没办法收拾了。

    不过她应该也是认为，连我这个被打的都能忍受下来，她没有理由不忍下来吧。

    至于打了我的输岛，正在用左手揉右手的拳头。毕竟打的那拳声势很大，打的那一方也一定很疼。但是脸上却没有露出丝毫表情还真是了不起啊。不过毕竟他那里还有起哄的人群，也不能被被他们看到那样的表情呢。

    「这样一来，就两清了。」

    「啊啊」

    当然双方并不可能互相微笑着握手，不过输岛脸上也露出了痛快了的表情。看来他本身就是那种不记仇的类型吧。反而是正义汉的吉里更加上头，所以或许这次他最想要的还是解决吉里那边的问题。

    「能够抗下参加空手部的我的一拳，你还挺厉害的吗」

    「…………」

    啥？

    鲨鱼部呢？

    不去管陷入疑问漩涡的我，吉里朝输岛问道。

    「小输这样就可以了吗？」

    「啊啊，这就可以了。……老实说，我不想和他们扯上关系啊。他们是宇宙人啊。」

    他们，意思是把爱酱也算进去了吗。

    宇宙人这个说法还真是微妙啊。后宫这种非常识的东西，虽然我们是认真的，但是从地球的善良的市民的角度来看的话，就只能把我们当做宇宙人了吧。

    吉里也呼地，看了一圈周围叹了一口气，啪地拍了一下手掌。

    「那好，这件事就到此为止，到此为止了啊。输岛也觉得这样就够了，那就到此为止。美纪也觉得行了对吗？」

    「……恩」

    城林呆呆地像机器人般点了点头。也能从中看出爱酱那一巴掌的效果拔群。这家伙等之后通过千和，在对她做些补偿吧。

    包围着我的包围圈也被解开了。一群人说着「真是的」「肚子饿了」之类悠闲的话题离开了。

    「哈――………………」

    在看不见这群人的样子之后，我紧绷的那根弦也终于断掉了。

    在台阶上坐了下来，背靠着校舍的墙壁。

    「没，没事吧小太！？头晕了吗？头还痛吗？」

    「没，只是有点累而已。」

    啊啊，记起来了，公主的演剧。

    「爱酱，现在几点了？」

    「一点三十七分……已经演了一半了呢，不过我们现在过去看的话，估计还能赶上高潮。」

    「恩……」

    想要站起来，但是想了想便放弃了。

    「……算了吧」

    「不去看真的好吗？」

    「如果我出现在会场里，万一出现了骚动的话就麻烦了。从那群人的口气看来，应该是不会吵架了，这里还是小心为好。」

    我不想破坏真凉和公主做出来的舞台。

    所以我还是留在这里吧。

    在这个谁也不会来的校舍里，在这个没有太阳光的地方。

    想象着辉煌的新星。

    「爱酱你去吧。去看你弟子的盛装表演吧。」

    我这个十年以上的青梅竹马，静静地摇了摇头。

    「好久没有和小太两个人待在一起了嘛。而且我想公主酱也应该能够理解的。」

    「那风纪委员的工作呢？」

    「就算没了我也能够做好的吧。这也是一次锻炼高一孩子们的机会呢。」

    爱酱在我身旁弯下了腰。我还来不及提醒裙子会弄脏，她就紧挨着坐到了我旁边。

    「呐，爱酱」

    「那~泥，小太」

    「我，果然很奇怪吗。做错了吗？」

    「――撒内，爱衣酱不知道」

    库斯库斯地笑着，将头靠在了我的肩上。

    爱酱很温暖，身上的味道也很好闻。

    「但是，我可以这么说。我，冬海爱衣――小太和小太做的所有事情，都喜欢地不得了。」

    「…………哈哈哈」

    得到了女孩的肯定，感觉，好像自己做的全部都值得了。

    容易满足的男人啊，真是的。

第十二卷 12 熏香

    下午四点过后，夜幕降临，在操场上的后夜祭也拉开了帷幕。

    这个后夜祭总共有三部分构成，第一部分是一个人或者少数人组成的团队表演的live，对话相声以及由obog带来的节目，第二部分进行的是本次学园祭的人气投票，然后第三部就是篝火晚会了。第二部的热情也会添加在第三部，上回去年的时候，我们的动物cosplay咖啡厅夺得了第一位之后，篝火大会的时候，周围都是赞扬我们的人，哎呀，那时候真是开心啊。（obog：old boy old girl ）

    但是，今年，我却是孤单一人。

    现在学生会长还被命令「为了防止某些事情的发生而待机」而待在学生会室里。其他没有人在这，就连白天在一块的最上夕罗也不在，好像她是要去参加晚上的卡拉OK大赛。那是什么比赛啊，不就是一个让她乱来的舞台吗。终于要在全校面前显露出那个哈尼哈尼吼了吗，没去真的是太好了。

    身为副会长熏也不在。因为他是班级节目的中心人物，所以必须要待在人气投票的现场。真那估计也是因为要去看熏所以也不在。松鼠子和书记君也因为不明原因不在。所以现在就我一个人。

    而自演乙的四个人，千和真凉公主和熏都因为同一个原因而去参加了后夜祭，而爱酱也忙于风纪委员的工作。不管是学生会还是社团都将我隔离了，我的完全孤独模式完成，。

    ……哈~。好寂寞啊。

    被打的脸还是很疼。倒不如说现在比起刚被打的时候更加疼。虽然有爱酱从保健室里拿来的退烧贴，但是太冷了反而更加痛。虽然很想揭掉它，但是如果现在不贴着的话，脸就会肿起来，真是麻烦。

    我听到了从操场那里传来的音乐。刚在想是不是志愿者乐队在演奏呢，就听到了「哈尼哈尼吼」的声音……诶！这里都听得到吗！？而且这音量和以前比起来更加高了。别给我锻炼这个啊那个女人！这样一来我待在这里不就和待在操场一样了吗。渐渐地，就没有孤单一人的意味了。

    心里也升起了一丝要不我稍微过去看看吧的想法，但是这里果然还是先忍耐一下。学生会长盯着这张脸出去的话，其他学生也会惊讶的吧。再者，若是被老师看到然后又问了打架的原因的话也更加麻烦了。为了获得医学部的推荐名额，这里必须要窝藏着不出去才行。反正很闲，还是去学习吧。反正笨蛋一直都是一个人的。

    就在我求着两条抛物线和两条直线构成的面积的时候，门外传来了敲门声。

    进来的是我那身姿秀丽的亲友。他之前穿的女装现在已经换成了制服。

    「锐太，你的脸是怎么了？」

    双手拿着两瓶塑料瓶茶的熏瞪大了眼睛问道。

    「啊，稍微摔了一跤。」

    下意识地用手遮了一下退烧贴，撒了一个谎。如果说实话的话又会让亲友担心，而且我也不怎么想让别人知道这件事。

    「比起这个，熏，你不去人气投票的发表真的可以吗？你可是我们班的主角啊。」

    「啊没事的，因为有人替我去了。」

    「替你去了？」

    「因为经常容忍她的任性，所以这种时候就该让她替我去了。」

    我从他的这句暗藏玄机的话中找到了关键点。

    「难道，是香酱吗？」

    熏既没有肯定也没有否定，只是在那里微笑。他将塑料瓶放在桌子上，然后说着「麦茶还是焙茶，选一个喜欢的吧」坐到了我旁边。

    我拿过焙茶接着问道。

    「为什么要让她替你去呢？」

    「只是一个游戏而已哦。测试一下看班级的大家能否看破是本人还是假货。」

    「测试？」

    「平日缠在我身边的女生们，到底能不能看破『香』呢。嘛，我认为是不可能的就是了。」

    「…………恩」

    真是相当毒舌啊，简直就像真凉的说话方式啊。

    熏将视线投向窗外继续说道。

    「其实呢，之前我也有尝试过一次哦。在这个学生会室里，对方是|原同学。理所当然的，她并没有认出来哦。明明说过喜欢我，到最后还是只有这种程度呢。」

    「……也没必要这么说吧」

    拥护时语调一不小心就提高了。

    熏像是冷静了一点，耸了耸肩膀。

    「如果让你反感了的话，真是抱歉。当然我是没有测试过锐太的哦」

    我也没有不想和亲友吵架，所以只好笑了一笑。

    「大概，就算是我也应该分不出来吧。毕竟你们俩长得一模一样呢」

    现在这个时候，我也有点分辨不出来呢。说着这种话的感觉完全不像是熏的风格啊？

    「这可不一定」熏笑着说道。

    「锐太的话，大概应该能够分出来吧。熏和香的不同之处。」

    「只是看的话就很难了。如果摸一下胸的话应该就可以分辨出来了。」

    原本我只是想开一个玩笑活跃一下气氛的，却不料熏露出了小恶魔般的微笑。

    「那，现在，你要来确认一下吗？」

    熏一边解着自己衬衫的纽扣，一边朝着我将身子探过来。

    「怎么回事啊你，难不成因为女装秀而觉醒了奇怪的性癖吗？」

    心里小鹿乱撞着，我试图糊弄过去。但是，亲友一边微笑着一边缩短着和我之间的距离。

    「试一下又怎么样了嘛。来吧……摸摸看呗？」

    最上面的那颗纽扣被解开了，能够看到熏的光滑的锁骨。然后他又脱开一截，衣服下的雪白的肌肤也映入了我的眼帘，再脱下去的话…………。

    「这个伤，其实是怎么回事呢？」

    熏问道，我的耳朵能够感受的到对方的呼吸。

    因为意识完全都被衬衫下面的风景套了进去，所以回复的时候又是慢了一拍。

    「……其实，指的是什么意思啊」

    「摔了一跤是骗人的吧？呐，锐太，为什么要撒谎呢？我们是亲友吧？只有对我，不要说谎，好吗？」

    他的眼睛在笑。

    是还在恶作剧吗？还是在开玩笑？这是熏的表情中透露出来的话语。

    但是，从刚才开始，我的背后就开始冒冷汗了。

    这是因为有什么东西不一样。

    虽然这里站着的是熏还是香我分不出来，但是，有东西和平时不一样。

    「只是稍微吵了一架。不是什么大事。」

    「别说不是什么大事的啊，和我仔细说说呀锐太。呐？和我说说呗？」

    为了换气而打开的窗户，从外面吹进来一阵风，让我感到了寒冷。虽然想去关一下窗户，但是现在并不是去干这个的时候。

    我与熏四目相对，对他讲述了之前的骚动。

    「恩」

    听完全部故事之后，熏脸上毫无表情。之前聊天时一直挂在脸上的微笑消失了，就像是带上了白色的假面的一样，脸上的所有表情都消失了，感觉稍微有些恐怖。

    「这件事情，都是锐太的不对呢」

    「这种事情我知道啦，你想说开后宫是不对的对吧」

    「不是这个，不是这个。」

    熏激烈地摇着头，连脖子也在轻轻地摇摆着。

    「锐太你呢，明明已经身处理之外了，但是却没有这个自觉。」

    「理？」

    「用其他说法也可以哦。Rule，规定，作法，常识，道德，伦理，法令，约定，规则，成规，常规，template，guideline。你怎么喜欢怎么叫都行，总之，锐太你已经和『大家』不一样了。用锐太你喜欢的漫画来比喻的话，恋爱故事都有一个恋爱故事的模板不是吗？主人公的周围总有很多女性。为什么这些说着喜欢你的美少女，会集聚在平凡的男子周围呢。主人公和女主角玩耍，替女主角解决麻烦，有时候也会出现严重的修罗场，而当接近连载结束的时候，主人公会只选择一个女主角，将其他女主角全部甩掉。又或者，像是谁都不选，继续着一尘不变的日常的结局。锐太你喜欢哪一种？回答我呗？」

    熏的身体基本已经贴在我身上了，我能够感觉到他的体温。柔软，炽热，将我身上的寒气全部一扫而空，就连脸上的疼痛我都感觉不到了。

    「这个，而根据作品才能回答出来。」

    「是呢，但是，后宫并不会这样。而这类作品一般都会包含着非日常的元素――异能或者异世界，而换到现代日本的日常恋爱故事中，这种事情是不会被允许的。为什么的话，是因为日本的法律是一夫一妻制的。小说，到最后还是以法律为基准，被常识所束缚的。」

    「所以说，开后宫是不对的咯」

    「不对哦，错的不是后宫，后宫之所以不对是因为它在规则之外。只要违反了世上的规则，那么这件事就绝对是不对的。不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的不对的！就是这样规定的！」

    这样说着的熏脸上的表情，怎么说呢……充满了憎恨。我和他从中学三年开始相识，一直交往至今的亲友，这种「憎恨」的感情还真的是第一次看到。

    不对，我也是明白的，因为熏也是人，所以也会有负面的感情。就算是The&#8226;好人一样的熏，也有着阴暗的一面。这个道理我也是懂的。

    但是，用这种中性的美丽脸孔表达出来的憎恨，格外的强烈。

    「明明是在规则之外，却还想遵守着规则，这就是，锐太你被打的理由。所以，是锐太你的不对。我（私）想说的是这个。」

    「…………」

    刚才，他说了「私」？

    虽然我很想问这个问题，但是亲友突然手环过我的身体抱住了我。他的喘气喷到了我的脸上，胸和胸也贴在了一起，心脏的剧烈的跳动也传了过来。如果这是香的话，这已经不是一个可以说是开玩笑的姿势了。不对，就算是熏的话，这也不是可以说是开玩笑的姿势，基友的话，已经是跨越了亲友的界限了。

    「但是呢锐太，我（仆），很开心哦」

    又变回了「仆」。

    「锐太你终于，到这边来了。终于到规则外边来了。我一直等着你过来。从第一次和你相遇的时候就一直相信，锐太绝对，会到这边来的，我一直相信你是一个最后会打破常规的人。我……一直，等着你。」

    轻轻地。

    露出了雪白的前齿，红色的舌头舔舐着嘴唇。

    「呐锐太，把我也纳入你的后宫呗。」

    「……什么意思？」

    「反正你现在已经走出规则了。四个人是违反了规则，五个人也是如此，也没有什么太多的区别不是吗？所以加我一个也没关系吧」

    「不，这个――」

    我想说这个有区别，但是我注意到了。

    这没有区别。

    倒不如说熏的说才是对的。没有错的。已经走出常识之外法律之外建立起后宫的我，没有办法拒绝熏的提议。如果说因为熏是男的所以不行的话，这条路是走不通的。因为我没想用男男是不能相爱的这个规则来当做拒绝的借口。

    既然已经走出了规则，那么就无法再遵守规则了。

    这就和亲友刚才说的完全一样。

    「……我能，问一个问题吗？」

    「可以哦，是什么呢？」

    「要我纳入后宫的是熏呢，还是香？」

    亲友轻轻歪了歪脑袋。

    「这个是很重要的问题吗？是香不行熏就可以的意思吗？那么我是熏也可以啊。如果相反的话，我是香也可以啊。这不是一个大不了的问题。」

    「这是一个很重要的问题吧！」

    人格和性别，这可是汇聚了这两个重要因素的大问题啊！为什么会说得这么轻松简单啊！

    「我再问一个问题。现在在这里的你，是哪一个？」

    「那当然是――――你的亲友，游井熏啦」

    这么说着，熏也停止了拥抱，从我的身上离开了。在感觉不到那具温润的身体之后，袭来了一阵可惜遗憾又或是松了一口气的不可思议的感觉。

    熏把衬衫的纽扣又重新扣好，背对着我站好。

    不转过来，就像是轻轻地丢下了一句话一样。

    「但是，答案，我是不会让你说出来的。」

    留下了库斯库斯的笑声，熏离开了。

    听着走廊中渐渐消失的脚步声，我感觉到的是从窗户那里吹进来的冷风的寒意。人身上的热量全被它带走了。

    缓缓站起身，将窗户关上。太阳已落下的外边此时是一片黑，窗上映出了满脸青色的我的倒映。身上的衬衫也早湿透了，我也开始后悔自己没有带来替换的衣服。

    ……我到底应该你怎么办呢。

    至今为止有好多次走投无路的时候，但是到这种「束手无策」「黔驴技穷」情况还真的可能是第一次。熏的告白应该怎么回复好呢，下次见面的时候我该用什么表情来面对他呢。……我不知道。我到底应该怎么办才好。这种时候一般都会去找熏相谈，想要亲友听我的诉说。虽然很蠢，但是这真是我现在内心的想法。

    接下去想到的是，不能让真那知道这件事。

    不能让那个恋爱中的少女知道这件事。必须要将这件事保密到底。但是，这之后基本每天都要在这个学生会室里见面，真的能够保密到底吗？今天的这件事如果被真那知道的话，会出现怎样的修罗场呢。光是想想膝盖都在发抖。

    对了，如果是爱酱的话，应该是可以和我商量的吧。

    如果是认识熏和香两人的冬海爱衣的话，一定会听我的倾诉的吧。就算不提示解决方案也行，总之，好想找一个人商量倾诉一下，这个沉重的包裹，和别人倾诉的话，应该会变轻的吧。

    不对，等等。

    爱酱说过的，后宫成立的条件是只有自演乙的四个人。公主也同意了爱酱的决定。也就是说，熏的加入就是条件之外了。这么和爱酱明说的话，进行这么一次商量相谈真的好吗？

    「……怎么回事。这……。到底怎么回事啊」

    应该现在就去把熏叫住，然后两人再好好说说的。

    离开学生会室的我在走廊上奔跑着。沿着第一个楼梯走下去到一楼，从里方向走出去的话就会直通操场，后夜祭的会场。奔跑在传响着越来越清晰的哈尼哈尼吼的校舍中，之后穿着室内鞋跑出室外的我，停下了脚步。

    后夜祭上在的人，不就是香吗？

    代替熏的香，现在应该和班级的大家在一起等待着人气投票的结果。那我去找她问这个问题的话，又有什么用呢？所以这里应该是必须要去找熏。哎呀，他到底是不是熏我是真不知道，但是总之，我必须要去找刚才在学生会室的那个。

    「季堂君？」

    突然从背后传来了叫我名字的声音，不禁发出了「呜哇」的声音。

    「怎，怎么了？这样就被吓了一跳？还有，我这里也被你吓了一跳啊。」

    站在那里的是我的同班同学，赤野芽衣。她原本就很大的眼睛变得更加大了，伸出来原本准备拍我肩膀的右手也停了下来。

    我赶紧收起了惊慌失措的表情，问道。

    「没，没什么啊？比起这个你为什么会在这里啊？」

    「那个啊，你知道熏在那里吗？」

    好不容易收起来的表情再次僵硬了。

    「这就快要人气投票的结果发表了，到了集合的时候还是没找到他的人呢。没有主演熏的表彰仪式完全没有意义啊。我觉得，我们一定能够拿到第一的。啊―，不过我是有听说二班的竹取物语很厉害，不过结果谁知道呢―」

    喜欢说话的赤野像是机关枪一样说个不停。也多亏了这样，我才能够听到一个很重要的情报。

    我诚惶诚恐地询问道。

    「操场上，没有吗？」

    「恩，没有啊，倒是说，自从秀结束换衣服之后，就谁也没有看到过他。」

    也就是说……熏说的有人代替他是在撒谎？为什么要撒这种没有必要的谎言呢？是为了让我混乱吗？说到底香是真是存在的吗？因为熏和香这两个人从来没有一块出现在我视野之中过。而且两个人头发的香味也一样。

    「呐，季堂君！我说，你到底怎么了呀―」

    听到喊我的名字了我才回过神来，就发现赤野有点愤怒地看着我。

    「不，不好意思。我也没看到。」

    「真是的，都学生会长了，给我打起点精神啊！」

    念念叨叨地说着，赤野离开了。而我仅仅只是站在原地，目送着她的背影。我现在已经没有了去操场找熏的力气了。

    我真的搞不懂啊……。

    这到底是怎么一回事啊。

    熏到底是什么人啊？香真的存在吗？要加入后宫这件事他是认真的吗？

    我甚至连最要好的亲友的事情都不清楚。

    这样的我，真的能够生活在世界的常理之外吗。

第十二卷 13 随后辉夜姬回到了修罗场之中

    有很多很多要说的，先从最重要的结果开始说起吧。

    辉夜姬，没有回到月亮上。

    被大家所爱的公主要回到月亮上去了，皇帝的军队守护着竹中小屋，但是来自月亮的使者动用了超能力将士兵们全部无力化，将公主带回了月亮――这应该是谁都知道的竹取物语的结局。在这里，我们的真凉小姐，当然是不可能允许出现这样的结局的。

    向公主求婚的五位贵族所带来的五件宝物――原作中并没有得到的玄幻物品，释放出了不可思议的力量，使公主变身了。

    在照明和烟雾的特殊效果下，公主脱下艳丽的十二单露出了早已换好的衣服，那就是，夏天在网上热传的引起骚动的「布露&#8226;莎塔娜&#8226;荷露迪」的cosplay。在场的很多观众都热闹起来了，像是观看摔跤比赛时那样，将手抬起来向下扣，又或是挥舞着拳头。因为，很多人都知道公主的这个cosplay。所以气氛自然就上去了。不愧是银色的小聪明，小聪明银色。

    最后一幕是公主发动了“宿命的炼狱之黑炎”，将来自月亮的使者哗哗哗地燃烧殆尽，获得了大胜利，迈出了希望的未来的一步。喂话说，这是晓只圣龙骑士的技能不是吗。不要给我剽窃啊。真凉，我可要问你收知识产权费了啊？

    ……这是，我观看了真凉和公主竭力演出的「竹取物语」后最真实的感想。

    怎么看的？

    学生会的邮箱里发来了制作完的视频剪辑。

    而这封邮件的发件人是|原希。

    之前和熏告白后失恋的，那个姑娘。

    从美纪那里听说了学园祭里发生的事情

    然后因为又有朋友是秋莜同学的fan，所以就把拍摄的视频寄过来了。

    这也算她突然辞去学生会工作的赔罪，也算是我和她之间的一个「了结」，这份礼我接受了。但是，竟然会是从城林美纪那里听来的这还真是没想到。这两个人虽然在学生会室里有过口角，但是私下竟然还有交流。而且两人还互相用名相称，原先就应该是很亲密的朋友吧。

    又或者是――。

    也有可能，这份邮件不是|原，而是城林的「赔罪礼」。

    这么一想，这封邮件的意思也可以很好地理解了，或许这么想有点太过乐观了，也或许爱酱的那一巴掌，有让那个阴谋家长点记性。

    附件的那个视频，虽然是外行的摄影，看起来有些很难看的部分，但是大部分看上去的话还是够了的。我也听真凉说，二周之后，帕琪柠檬的web上会上传由专业的摄影师拍摄的高清动画，就让我好好期待一番吧。

    就这样，高二的学园祭就这样结束了。

    和去年高一的时候那忙死人的学园祭不一样，今年我上午在会议室待机，下午在学生会室里待机，简直就像是neet一样的学园祭。

    成为高三的明年，绝对是不会再出节目了，所以作为制作人的话这次是最后的学园祭了。

    原以为很长很长的高校生活，如今已经过去了一半了。

    而我最大的试炼――医学部推荐资格的考验日，也一步步地向我靠近着。

    ◆

    在作为代替的休息日周一过后的，周二。

    这一天的一二节课，是用来收拾学园祭留下的烂摊子的，而第三节课才会恢复通常的授业课程。将祭典中留下的残渣一扫而空之后，也要把自己调回努力学习的状态了。努力努力，努力努力，努力努力，努力努力。恩，这样一来才有种活着的感觉。为一个月之后的期末考试而努力复习吧。努力努力。

    开玩笑的，在休息时间都逃避学习的我，不管如何自己的视线都会被诱导到教室的一点上。

    游井熏。

    我的亲友现在正被班级上的数名女生包围着聊天。特意地偷听了一下，从他们的只言片语中我察觉到，他们是在说学园祭最后的那段事情。特别是赤野芽衣，声音特别大，听得很清楚。

    「真是的――为什么熏君你不在啊―。难得拿了第二名呢」

    「对不起，家里有件实在脱不开身的事情。」

    「真是拿你没办法呢―。作为赔偿再来一次时装秀吧！下次就把大家都叫到我家去―可以吧熏君！」

    大家的熏，今天也是一副爽朗的笑容。

    完全没有一点那时候在学生会室中的那副小恶魔般的表情的迹象。这让我不由得想到那会不会就是一个噩梦呢，这还是和平时一样的熏。

    对我而言，就和平常一样。

    今天早上上学的时候，也是和平时一样露出一副不变的笑容和我说「早上好」。原本还想问他昨天的事情呢，结果也糊涂地回了他一句「早，早上好」，最后什么都没问。

    因为，今天的熏是我认识的那个熏。而不是昨天那个时候的熏。我有种预感，如果，我问到「昨天的那件事」的时候，熏就又会变成那时候的熏or香……啊啊，老实说，好可怕。我都已经被吓得发抖了。

    哈……真是没老脸了。

    「做出这种夸张的叹气的话，是会传染不幸的。」

    对虚弱的我毫不留情地给予语言打击的是，坐在我旁边的恶之帝王&#8226;夏川真凉。

    她一边看着手头上的手机，一边对我说道，看来她现在还真是相当开心啊。

    「说起来，听说你还真是相当的幸运啊。」

    听了我的嘲讽后，真凉轻笑道。

    「整个学园祭始终，运气都很好哦。秋莜同学的签名在开始五分钟就全部卖完，其他的签名也在中午之前全部售罄。就连专业的活动员工也忙的够呛。」

    「那还真是太好了呢」

    「按照这样的话，明年预定的复刊活动肯定会有很多客人过来。寻找赞助商也会更加容易。今后会变得更加忙碌了呢。」

    看到真凉露出的这种满脸喜色的表情，我想那应该是真的很顺利吧。

    「说回来了，锐太，你的脸怎么了？」

    「……啊―。在家里的楼梯那里稍微摔了一跤，脸都和地面来了一个亲密接触了呢。哈哈，哈哈哈」

    被问到了自己肿起来的脸，我也拿出了事先准备好的借口。虽然已经不太痛了，但是肿起来的地方这周还是消不下去的。所以就先用蹩脚的假话糊弄过去吧。

    真凉说了「多注意健康」之后，也没继续追问。比起这个现在更加重要的是，如何利用这次的成功让下次也继续成功，想必她现在一定在为此绞尽脑汁吧。

    「关键我已经找到了。果然是秋莜同学呢。这次演剧的成功，也让她自身感觉到好处了吧……为了让她毕业后成为帕琪柠檬的专属模特，我会重新再去拜托她一遍的。」

    果然，真凉是这么想的。

    她是不会动摇的，绝对不会。

    公主那里又会是怎样呢。

    再经历了竹取物语的舞台之后，在收获了这巨大的成功之后，还是继续抱着「想要继续画漫画」的这份心情吗。

    我希望她是的。

    虽然成为模特的公主很棒……但是，果然还是和真那松鼠子一块画漫画的公主，更加适合她。

    那么，为了我的前女友（前世），我来做一点援护射击吧。

    将头疼的关于熏的事情推到一边，首先我要做的就是保护我最重要的人。

    「别太强求她啊，公主也有着她自己希望走的路啊。」

    我给满心欢喜的真凉泼了一盆冷水，她做出了沉闷的表情说道。

    「能别用好像你知道一样的口吻说话吗，锐太。秋莜同学的进路希望，你倒是说具体是什么呀？」

    「那当然是画漫画咯，这不是明摆着的吗」

    听了我说的话，真凉遗憾似的耸了耸肩。

    「你是不是误会了什么呢。我可没说过让她不再去话漫画别去成为漫画家之类的话哦」

    「诶，是这样吗？」

    「是啊，一边做着模特一边画漫画也可以啊。反正她们的分工就是，脚本由真那编写，红叶同学是助手，所以这完全可以两面兼顾不是吗？」

    「…………」

    听她这么一说，我这还真没考虑过啊。

    确实，如果公主想做的话这样完全有可能。因为模特也不是一整天都在被拍照的。周六做模特，平时就学习漫画技巧，这样也是挺好的。

    「不管怎么说，公主的想法是第一位的。」

    「是呢」真凉也同意了这个观点。

    「我等不到放学了，午休的时候，就去问一下秋莜同学吧」

    「不用这么着急吧」

    「你错了，生意是速度至上的。其实的话应该是现在立刻去过去问一下她的。」

    真是的，真凉真的好性急啊。

    如果公主被这种气势吓坏就不好了。

    午休的时候我也跟过去吧。

    ◆

    到了午休时间。

    我和真凉一起来到二班教室，将公主带到了校舍里。总有一种感觉，这个地方和我很有缘呢……。不过就是没有太好的回忆就是了。

    「秋莜同学。虽然距离演出已经有两天了，不过请问你今天的感觉如何？」

    「感觉，很好。」

    这么回答的公主的表情，总感觉有哪些地方很僵硬。

    「很好――就这点吗？在那种拍手与喝彩的浪潮中，心情就没有一点变化吗？」

    「并没有。变了的只有周围的环境。从早上开始，就不停地有人过来，大家都和我说着，辉夜姬很棒啊，辉夜姬很漂亮啊之类的赞美话。」

    「就算只有这些，但是像这样的存在感，可是连一个专业的演员都不太会有的待遇哟。秋莜同学，你是只有在舞台上才能展现出才能的素材。请务必将你的这份力量借给我，助我完成帕琪柠檬的复刊。」

    「………………」

    就像是在躲避喋喋不休的真凉一样，公主保持着沉默。

    然后盯着真凉的眼睛问道。

    「如果可以一边画漫画的话，协助也是可以的」

    「…………这是当然的！」

    真凉唔地握紧了拳头，看向站在旁边的我。同意了，作槌晒Γ还能够继续干下去，这是她的意思吧。

    嘛，不过如果公主觉得这就可以的话，我也无所谓……

    「公主，这样真的可以吗？真凉只是准备利用你啊？」

    「只，这还真是遗憾呢，锐太。这可是对于秋莜同学而言也是有好处的事情哦。这种好像是我单方面在欺骗她的话真的是希望你不要再说了。」

    真凉对我说话的时候收起了笑容，语气格外的严厉。

    公主一边看着我们一边面目表情地继续说着。

    「但是，会长，我有一个条件。」

    「请说。」

    「这个条件，你必须要遵守。要不然，我无法全面地信任你。也就是说，我无法协助你。」

    「没问题，契约就是要双方对等才行――然后，条件是什么？」

    真凉表现出了悠然的态度，脸上露出了从容的笑容。然而，这个表情很快就冻结了。

    公主提出的条件。

    在这个决定进路的人生的重要场面，她打出的卡片。

    那就是――。

    「会长你要把和A太之间的『伪男友』的事实，和大家讲出来。」

第十二卷 后记

    杀了我吧。但是我也会杀了你。

    为什么不能杀人呢？关于这个问题，有个作家是这么回答的。

    不遵守规则的人，是不会被规则保护的。

    过着普通生活的人，是没有体会到实感的机会的。但是对于实现了非日常的「后宫」的锐太而言，这之后会经常体会到的吧。

    崩坏的瞬间――修罗场，马上就要来临了。

    然后这次就到这里吧。感谢您的阅读。

第十二卷 插图



第十三卷 我和青梅竹马交往让她生气了

    网译版

    图源：anntieve

    翻译：h14415

    我和青梅竹马交往让她生气了――

    从县立羽根山高中毕业后，已经过了六年了。

    我――季堂锐太也已经二十四岁了。少年时代一去不返，我也长大成人了。

    然后，在这个春天，我和青梅竹马春D千和交往了。

    至今为止付出的努力结出了果实，我通过了国家医学考试。千和开了只有我们两人参加的庆祝派对，在派对上告白了。

    『已经，忍不住了哦？』

    『我已经无法隐藏自己的心意了』

    『我喜欢你，锐君――请和我交往吧』

    看着双眼湿润的千和，我默默点了点头。

    多年来一直坚持的「反对恋爱」信条，终于迎来了尽头。

    ◆

    在附近樱花盛开的林荫道上，我和千和两人肩并肩走着。

    三月最后的星期天下午两点。漫长的冬季已经不见了踪影，只剩下和煦而温暖的阳光。空中飘落的花瓣，就像是为我们的前程献上祝福一样。

    「那个，锐君」

    「嗯？」

    「事到如今我也不是特别想问的……」

    千和一副欲言又止的样子低下头，又抬头望了望我的眼睛。

    「夏川真凉怎么样了啊？」

    「怎么样……」

    我歪了歪头。现在为什么还问这样的问题呢。

    「在高中毕业的时候那家伙就回到海外了，然后呢。这六年来都没有联络过」

    真凉回到海外的消息，是从班主任那里听来的。

    连离别话语和理由都这么没说，夏川真凉就从我的眼前消失了。

    「那，还没有跟她正式分手呢」

    「不，已经分手了哦」

    「为什么这么断定呢」

    「那是因为……」

    以前，我是真凉的假男友。

    也就是说，不是真正的男女朋友关系。

    现在跟千和说这样的事情有些太复杂了……。

    「六年来一个电话都没有哦？肯定是把我忘了吧」

    「嗯……」

    「没关系。没什么好担心的。交给我吧」

    千和莞尔一笑，紧紧地握住了我的手。

    我的心也被温暖的东西填满了。

    什么啊。恋爱意外地也不是什么坏事嘛――。

    ◆

    几天后的夜里。

    我和大学的朋友开完酒会后，带着几分醉意走在夜路上。

    寒冷的夜风吹在火红的脸上显得格外舒服。微暗的夜路上似乎看到了光明。

    成为医生的梦想，同时获得了可爱的恋人。

    我现在，或许正值人生的顶峰――。

    这时，在我前进道路的地面上，轻轻摇曳着一个长长的人影。

    银色头发和长裙随风飘荡着。

    「……难道是……」

    在被街灯照耀的微暗中，眼睛闪耀着蓝色的光芒。

    不禁想起被这双眼睛注视着的每一天――伴随着恐怖的记忆。

    「……真凉……吗……」

    「很久不见了呢，锐太君」

    夏川真凉让人怀念地轻轻歪了歪头，微笑说道。

    这六年似乎让她变得更加漂亮了。和十几岁的时候一样如妖精般的美貌，混合着成熟女性的美色，非常光彩夺目。美丽到让人感到有些发寒。难以想象是同样生活在日常世界般，魔性的美丽。

    「呵呵，就像看到死人一样的表情呢。有这么吃惊吗？」

    「当然会吃惊啊！你这六年都在哪里干什么啊？」

    「哦。为全世界的孩子们做糖果」

    「这么像梦一样的职业是什么啊！？」

    这种情节也让人觉得很怀念。

    「从今天开始我又回到这条街上来了。请多多关照哦?」

    「多多关照，等一下！」

    「我本来很担心，锐太君搬走了该怎么办？啊太好了。这样又能像以前那样互相调情了呢」

    「所以说等一下！」

    酒醉已经完全醒过来了。

    「互相调情是什么啊？已经没必要再当你的假男友了吧？」

    「Yes！」

    「那样的话我们交往的理由也就没有了吧」

    「No！」

    「……？」

    真凉紧紧地将胸部贴近混乱的我的胸部。

    被比以前容量更大的凶器紧压着，使我透不过气来了。

    「我喜欢你」

    「哈？」

    「我真的喜欢上你了，季堂锐太君」

    「哎？」

    「让我真的、当你真正的女朋友吧」

    「…………………………………………………………………………」

    思考回路短路，说的就是这么回事吗。

    「不。不不不。等一下。喜欢我？你在说什么啊？」

    「离开你的时候我才第一次注意到。对你的思念」

    「别说得那么轻巧啊！话说以前你不也是“讨厌恋爱”的吗？」

    「哈？那是什么？好吃的吗？」

    「我们的高中生活被全部否定了吗！」

    演出自己的少女社啦，还有各种各样的事。

    到底是怎么回事？我们那三年来……。

    「为、为什么你会变成这个样子啊？」

    「那当然是因为对锐太君的、爱……」

    真凉脸红地叫了声『呀?』。这家伙是谁啊。不是我认识的真凉。

    「对不起啊，真凉」

    我下定决心，将真相告诉她。

    「我已经和千和交往了！所以不会和你交往的！」

    风呼呼地吹了起来。

    银色的头发被卷到空中，长长的裙子下摆被卷了起来，可以看到裸露的腿肚子。

    已经不穿过膝长袜了啊。

    「――春D同学吗。呼。呵呵」

    真凉没有表情地说道。

    不像美女地咂了咂嘴，

    「虽然有些突然，不过春D同学是丑女呢」

    「太突然了真凉――！！」

    「跟约翰尼?德普也完全不像！」（译注：约翰尼?德普Johnny Depp，美国电影男演员，演“加勒比海盗”的杰克船长）

    「没必要像吧！倒不如说像了就麻烦了！」

    「个子也很矮。胸部也很平。不得不说她缺乏女性的魅力呢。在这点上，我可强多了哦？锐太君的话，无论是身体哪个部分我都愿意献上」

    「……我、我拒绝」

    回想起刚才胸部的感触，一瞬间有些心软，不过理智还是最终胜出了。

    「时间已经无法回到过去了。忘了我吧」

    「怎么这样……」

    真凉无力地跪在地上，抽抽搭搭地哭了。

    我没有再看下去，就这样离开了。

    可恶。为什么会变成这样的……。

    ◆

    回到家里，千和在客厅里缝着什么。

    「我回来了~……」

    「欢迎回来。怎么了？一脸疲惫的样子」

    千和说「看啊」，给我看了一下实习穿的白衣。

    「扣子掉了，我帮你缝上去了」

    「啊，谢谢了。帮大忙了」

    我将疲惫感到心的角落里，勉强挤出了一点笑容。

    然后千和吸着鼻子。

    「……有味道」

    「啊，一股酒味对吧？今天去参加酒会了」

    千和吸着鼻子靠近我。

    「有夏川真凉的味道」

    「！？」

    千和一脸要哭的样子逼问我，

    「为什么有那女人的味道？两个人见过面吗？」

    「不、不对！只是偶尔撞到，稍微说了点话而已！仅此而已哦」

    「说谎说谎！明明六年来一直音讯不通的，偶然撞见什么的太奇怪了！」

    「真的啊！相信我！」

    我抓住了千和小小的肩膀。

    「我是不会让重要的恋人哭泣的吧？」

    「……我、我可以相信你吗？」

    「你真笨啊，那是当然的咯？」

    我摸着千和的头这么说道，千和终于笑了。

    「锐君，洗澡水准备好了哦。进去吗？」

    「啊。我就去。谢谢了」

    我安下心来，正准备走出客厅。

    这时――

    「锐―君，那是、什么？」

    千和指着我的下半身问道。

    「这是之前穿的裤子啊？」

    一个月前买的茶色斜纹裤。既没有脏也没有破。

    「不是啊。屁股。屁股后面的口袋」

    将手伸进屁股后面的口袋里，碰到一个质地干松的物体。

    那是什么？我没记得有放过这种东西进口袋啊。

    这么想着拿出来一看――

    「这是什么啊！？」

    那是揉成一团的过膝长袜。

    而且还留有刚脱下来的体温。

    「为、为什么我的口袋里会有这种东西！？」

    千和用暗淡的眼瞳怒视着我，

    「别装傻了。那不是夏川经常穿的丝袜吗」

    「哈！？」

    确实有些印象。这是真凉在高中时很喜欢穿的丝袜。

    「喂，为什么你的口袋里会有『偶然撞见』的人的丝袜啊？」

    「我、我不知道我不知道！不知道啊！自己跑进来的！」

    「丝袜会自己跑进来？口袋里？拜托想些更认真的理由啊！？」

    千和一脸鬼的样子逼近过来，将我逼到客厅的窗户旁。

    就在背部撞到窗口的时候，千和眼睛大大地瞪圆了。

    「千、千和？怎么了？」

    受到凝视窗外的千和影响，我也回过头去。

    那是――

    「喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？」

    夏川真凉眼神空洞地站在那里。

    一个人拿着罐头电话说话，到底想干什么呢。

    和我眼光相汇后，红色的嘴唇露出了微笑，叫了声「喵」。

    「这是 那个女的的 房间 呢！」

    「这是我的房间啊笨蛋――――！！」

    千和把我推开，打开了窗户。

    「很久不见呢，夏川！还是和以前一样那么丑！」

    「把他还给我?把他还给我?把季堂锐太还给我?」

    「别唱了听我说！」

    千和抱紧我的手臂。

    「现在我们已经和高中时的立场反过来了！锐君的女朋友是我！对吧，锐君！」

    「对、对啊真凉！我和你已经完了！」

    真凉喉咙深处发出了笑容。

    「锐太君受到春D同学的威胁了吗？被逼着说这样的话对吧？真相我都看透了。我的锐太君是不会说出伤害我的话的」

    真凉扔开罐头电话，又不知从哪里拿来一个空锅，用勺子搅拌了起来。虽然不知道这举动有什么意义，但金属相互碰撞产生的不快声音让人感到不安。

    13_9.jpg

    「适可而止吧，这家伙！」

    千和赤脚踩到庭院里，用力猛撞真凉的肩膀。

    真凉又从喉咙深处发出了笑容。

    「不要乱动哦，春D同学。打扰了肚子里的孩子怎么办？」

    「哎？」

    在发愣的千和眼前，真凉怜惜地摸着自己的肚子。

    「就在这里哦。锐太君和我爱的结晶……」

    千寻慢慢转过头来望着我。脸颤抖地痉挛着，眼睛因充血而变得通红了。

    「锐君……是假的吧？」

    「当然是假的啊！别被骗了千和！」

    「呵呵。是男孩子就叫『げろしゃぶ』，是女孩子就叫『フ`ミン』」

    （译注：『げろしゃぶ』是日本某聊天节目里一个没有名字只发言的人的代号，『フ`ミン』是日本电影女演员细川典江的爱称）

    「要是男孩子也太可怜了吧！」

    啊。糟糕了。

    明明是必须否定的场合，竟然顺势吐槽了！

    「胡说！胡说胡说胡说胡说我不相信！绝对不相信啊――――！」

    千和挠着头，像小孩子一样胡乱踩着地面。

    一边喘着粗气，

    「对了，确认一下就好了！」

    「去医院检查吗？那样的话，我们大学的妇产科，」

    「说什么呢锐君。不是还有更简单的方法吗」

    这么说着，千和回到了屋子里。本以为她是去拿验孕药出来的，没想到却从厨房里拿了把二十厘米长的菜刀出来。

    「用这个，把肚子剖开，看看里面不就好了吗~?」

    不行！明明没有被强奸却用被强奸的眼神看着！（译注：原文レイプ目，意思是指双眼无神的样子）

    「冷静下来千和！头脑清醒过来！你是要成为杀人犯吗！？」

    「来啊！来啊吉娃头！菜刀什么的扔掉放马过来吧！」

    「谁是吉娃头！话说你别想挑衅啊真凉！」

    不行了这些家伙，不正常了！

    「总之把菜刀先扔了千和！然后去医院吧，好吗？」

    「问答无用！哎！」

    千和踢了一下地面。

    高声吼叫着伸出菜刀向真凉逼近！

    ――咔嚓！！

    尖锐的刀刃切开皮肤，嵌进了肉里，直插进腹部！

    …………我的。

    「为什么是我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「啊，搞错人了」

    「怎么会搞错的啊！？」

    「抱歉抱歉，这个怎么拔出来啊？」

    「住手不要转刀子！噶唔啊噢哦呀S啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我口吐鲜血，在地上翻滚着。

    真凉蹲下来，歪了歪头看着我腹部的伤口，

    「里面什么也没有哦？」

    「那是当然的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊、啊……」

    视线变暗，意识也朦胧了。

    高中时代修罗场欠的帐，以这种方式还回来……吗……

    ◆

    「锐君起来了。锐君起来啦！」

    我被千和叫醒，睁开了眼睛……这是学校的社团教室。

    真凉和千和穿着制服，呆呆地看着我。

    「睡得真死呢。睡得很香哦？」

    「部活动的时候一直在睡觉，很困呢」

    我迷迷糊糊地理解了发生了什么事。

    「……是、是梦吗……」

    嘛，我觉得应该是这样的。

    虽然每天都夹在女友与青梅竹马间的各种修罗场中，但和那种「修罗场」的风格有点不同。该说是另一个世界的世界观吗。

    「我想啊」

    「怎么了锐君？」

    「修罗场也有真实系和超级系之分的啊」（译注：捏的是超级机器人大战的分类）

    「突然间说什么呢？」

    我呆呆地环视了一下千和和真凉。

    「真实系的话，就像白天播出的肥皂剧和少女漫画里写的那样，逼真而纠结的修罗场。超级系的话，就像少年漫画和轻小说里写的那种，后宫和爱情喜剧那样的修罗场」

    刚才梦里见到的修罗场，终归是真实系的吧。

    「我们的修罗场属于哪一种呢？」

    「那是……」

    嘛，超级系吧。

    因为千和和真凉都并不是真的喜欢我。和千和是孽缘，真凉则是伪男女朋友关系。这样子一点也不真实。

    这是，我的眼光望向桌子上真凉的书包。

    「真凉，这是？」

    「锅哦。空锅。一看就知道了吧？」

    「不，虽然是明白」

    今天是有家庭课的实习吗。

    然后，千和的包里露出了罐头电话用的纸杯。

    「罐头电话是干什么用啊？」

    「干什么用，当然是这样用啊」

    千和拿着罐头电话，把杯子对准自己的耳朵和嘴巴。

    空洞的眼睛露出了似笑非笑的笑容。

    「喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？」

    「我、我知道了。够了」

    旁边的真凉开始搅拌起空锅来。

    ――嚓啦嚓啦。嚓啦嚓啦。嚓啦嚓啦。嚓啦嚓啦。嚓啦。

    「住手真凉。我不喜欢这声音。住手啊」

    「喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？」

    「住手，千和和真凉都住手。我不是说够了吗！？」

    可是，两人都没有停下来。

    嚓啦嚓啦。嚓啦嚓啦。嚓啦嚓啦。嚓啦嚓啦。嚓啦。

    喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？喂喂？

    ――咔嚓！

    （是不是很熟悉，熟悉就对了，这是原作第3卷的限定版小册子的内容，被第13卷拿来做第一节，用来凑字数，感觉小说已经看不到结局了）

第十三卷 我与前女友重修旧好被未婚妻告了

    从县立羽根之山高中毕业后过了八年。

    我――季堂锐太二十六岁。那个惨烈修罗场的日子也远去了，我现在在大学附属医院工作，过着每日繁忙的新手医生生活。

    即将来临的六月某日――

    我选择告别单身生活，决定结婚了。

    对象是高中时代同个社团的女孩子。

    对，她的名字是……

    「锐太，咖啡和粗茶你要哪一个？」

    在客厅烧开水的她，声音温柔地问我。

    「只要是姬香泡的，什么都好。」

    「……我会害羞，别这样……」

    姬香白净的脸颊泛红，用她白皙的手指掩着脸。

    我想看姬香害羞的表情，所以不禁出言使坏。

    「锐太，你变了呢，以前你绝对不会说这种轻浮的话。」

    姬香把茶杯放在餐桌上，坐在我旁边的沙发，牛仔布迷你裙下露出的丰盈大腿叫人看得垂涎欲滴。她从高中时就是清秀的美少女了，但配上与年纪相应的性感以及成熟肢体，散发出难以形容的美艳。

    13_12.jpg

    我一边对带着温和涩味的粗茶咋舌，一边开口：

    「要说变了的人，是姬香吧。」

    「咦？」

    「第一次见面就忽然说出『我与锐太在前世结过婚』这种话，真是惊人，你现在还记得当时的设定吗？」

    姬香耳根子都红了，她用身上的粉红色围裙盖住脸。

    她的声音好像快哭出来、马上就要昏过去一样：

    「说以前的事情……太狡猾了……」

    ――啊啊，姬香真是可爱啊！

    竟然能娶到这么漂亮的新娘，我是多么幸运啊。

    过去以反对恋爱者自居的我真是个笨蛋。

    现在几乎让我想在全世界到处大吼大叫了。

    恋爱好棒！

    结婚好棒！

    喔喔神明请您照鉴！让我和姬香白头偕老！

    ――就在此时！

    「呜哇喔！？」

    客厅的落地窗破了，某样物体飞了进来。

    我抱着姬香趴到地上！

    头顶上嗖的一声！有什么东西飞过。

    「刚才的是什么！？」

    我保护着姬香，只抬起头看向窗户。从玻璃裂缝的状态来看，感觉是个什么小物体飞了进来。

    棒球？小石头？该不会是子弹？

    答案就插在客厅的墙壁上――

    「怎么是弓箭啊！」

    打扰我和姬香甜蜜时光的，是一支附有白色羽毛的箭。

    箭尾绑着一张白色信纸，看来是所谓的「箭书」。

    我马上读了内容，只见笨拙的字体跃然纸上：

    起诉书

    我，冬海小爱衣

    控告你，季堂小太

    罪状　明明说要和我结婚却没实行的罪

    求刑　绝对不原谅徒刑（看当天的心情可能死刑？）

    ×月○日△时　在羽根之山高等法院开庭

    一定要给我来喔！

    「是冬海爱衣这死家伙干的吗……」

    她是和我与姬香同社团的成员，以前曾自称是我「未婚妻」的女人。

    虽说是未婚妻，但那都是幼稚园时的事了。「当我的新娘吧！」「喔k」，就是这种程度的玩笑话。

    然而冬海却一直一直深信这个约定，高中时还每每强迫我在结婚登记书盖章。

    毕业的同时我就把冬海甩了。

    之后冬海也搬家到其他县市，此后就一直不通音信――

    「锐太，怎么办？」

    我用右手将睫毛垂下不安的姬香抱到怀里，左手紧握信纸。

    「看来神明不会轻易让我们幸福了。」

    好吧，冬海爱衣。

    从幼稚园起始终斩不断的孽缘，就在法庭上做个了结吧！

    ◆

    然后，到了审判当天――

    法院前形成了征求旁听券的长长人龙。到底是从哪听到消息的，净是羽根高的毕业生。到处都有人互相拍肩说着「好久不见！」「你都没变呢！」之类的话，简直是同学会。

    话说回来，开庭不能只有我一人。

    必须有宣布判决的法官、追究我身为被告罪状的检察官、提供事件相关证词的证人、还有为我辩护的律师。

    因为我没有认识的律师，只好拜托姑姑曜有〗惆镂野才拧

    我们约好正午在法院正门前碰头，也差不多该来了……

    「好久不见了呢，锐太同学。」

    伴随爽朗声音现身的，是身穿胭脂色套装的银发女性。

    曾经将我高中三年送进混沌漩涡的这家伙，名字是――

    「真凉！？你毕业以后到现在都在做些什么？」

    「我在念书准备司法考试，临阵磨枪一晚。」

    「你也熬夜熬过头了吧？」

    然而，挂在这家伙胸口发光的东西，却是不折不扣的律师徽章。

    「你真的愿意为我辩护吗？」

    「那当然？连陷入危机的前男友都解救不了，那样的女人根本毫无价值。」

    真凉自豪地挺起胸膛……但我觉得很可疑。

    说起来她也没跟我把冒牌男友的事弄清楚就消失无踪了，这家伙可以相信吗？

    话虽如此，事到如今也不可能找其他律师了吧。

    我与真凉一起进入法院的等候室。

    「喂，我们不用事先商量吗？不是有什么法庭战术？」

    「是啊，那就选『禁用咒语』（注1　此处出现的皆为日本国民RPG《勇者斗恶龙》中可向同伴下达的作战指示。）吧。」

    「本来就不能用吧！」

    「失礼了，那就『保命优先』。」

    「……意思是重点放在回避死刑吗？可以的话我想争取无罪。」

    话说回来，我认为这种情场纠纷是最典型的民事案件了，为什么会归在刑案？

    「那是当然的吧，毕竟甩掉女孩子是重罪。」

    「太不讲理了！」

    我都想告你了，真是的。

    法院公务员进来等候室叫人，终于到了开庭的时间。

    我与真凉一起进入热气蒸腾的大法庭，比肩坐在被告席。

    将近一百个座位的旁听席完全爆满，所有人无不注视着我。「那就是甩了小爱衣的男人」「真差劲！」「最恶劣！」「女人的敌人！」四周传来肆无忌惮的漫骂声。足球社的校友山本同学竟然还单手拿着扩音器连续呼喊「受欢迎是犯罪！受欢迎是犯罪！」累死人了，受欢迎真的累死人――

    「请肃静――！」

    木槌敲出声响，严肃的嗓音平息了法庭上的兴奋。

    「那么现在开始审判！」

    嗯……？

    总觉得这声音在哪听过，我看了一眼台上的法官席：

    「千和！？为什么你会在这！？」

    「因为我是法官帧

    虽然她炫耀着黑色的法官制服，但却过于宽大看起来像供应伙食的值班人员。

    「我听到锐被告，心想这非得由我来审判不可于是就赶来了！」

    「哈、哈哈……那我就放心了。」

    这个国家的司法制度是怎么回事？

    在律师席的真凉咚咚地踩响鞋跟：

    「请别调情快点进行吧，幼儿法官。」

    「夏川真凉，你对我犯了侮辱罪是死刑！」

    「……啊？」

    「啥？」

    我律师与法官忽然变惨烈修罗场。

    坐在证人席的姬香表情僵硬，她对我送出担心的眼神。我莞尔一笑，用嘴形传达「没事的」。为了姬香，我非得争取到无罪判决才行。

    然后，我的直接敌人检察官是――

    「好久不见了，小太。隔了八年吧？」

    「是啊，小爱。」

    冬海爱衣。

    她身穿和司法场合不相称的淡粉红套装站在那，露出令人害怕的笑容定睛看着我。

    「被害人自己担任检察官是被允许的吗？」

    「当然，因为我是风纪委员。」

    啊啊是吗？我也已经累到不想吐槽了。

    就这样，审判开始。

    首先从宣读检察官的起诉书开始。

    「被告・季堂锐太（当时五岁）于若叶幼稚园星班在籍时，与被害人我・冬海爱衣（当时五岁）缔结婚约。可是他完全把这个约定忘得一干二净，还跟各种女生，有、有、有了关系！结果就摒弃婚约了！然后他还预定在今年六月要和秋筱姬香小姐办理登记，将、将登上幸福的顶峰我绝对不允许怎么能让你一个人幸福这样小爱衣不就太悲惨了吗死刑死刑死刑死刑！」

    呼――呼――呼――呼――肩膀起伏喘气的冬海检察官，眼睛布满血丝很恐怖。

    「这样说不定死刑也好呐。」

    吉娃娃法官感觉很马虎地说道，不知为何是关西腔。

    「喂，千和，不对是庭上，拜托你公正公平地判决吧。」

    「好――那么被告，起诉书的事实有错吗？」

    「太多了！」

    「哪里？」

    我放声说话，就像要传达给在场的所有人：

    「一开始我和冬海的婚约本身就不成立！那是孩提时代天真无邪的玩笑话！那种东西都长大成人还继续拿出来说嘴也太荒唐了！」

    13_13.jpg

    「律师的意见呢？」

    千和试探性地问，真凉于是带着微笑起身：

    「如今被告虽然说是天真的玩笑话――但果真是这样吗？」

    ――咦？

    「小时候的约定在恋爱喜剧中，就是所谓的『王道』――应该说是青梅竹马的决定性要素。毁约之类的行为，只能认为是被告欠缺身为恋爱喜剧男主角的资质。」

    对啊对啊――旁听席传来几个这样的声音。

    千和法官和冬海检察官也一副「嗯嗯嗯」的表情。

    「等一下真凉，为什么你要说这种对我不利的话？」

    真凉一听在我耳边说：

    「没问题的，你要老实承认该承认的错误，让法官的印象变好。这是法庭战术『全力攻击』的一环。」

    「……我可以相信你吗？」

    当然，真凉眨眼示意――但实在很令人不安。

    接着是讯问证人秋筱姬香的时间。

    「锐太没有做任何坏事。」

    姬香紧握手帕，以混着泪水的声音向法官诉说。

    「我知道他非常受欢迎。高中时期他就和夏川小姐交往过了，所以他和师父……不，和冬海小姐在过去是那种关系我也不在乎。因为，他现在选的人是我。」

    「姬、姬香……！」

    我用衬衫袖子擦掉流出的眼泪。

    果然姬香是站在我这边，她是我的终生伴侣！

    「我抗议！」

    真凉敲桌站起来：

    「秋筱同学，你的想法有重大错误。」

    「咦？」

    「他选的不是你，他选的是你的身体！」

    旁听席霎时喧闹起来。

    「高中时和他交往过的我可以作证。他一天到晚没完没了地在教室保健室体育器材室厕所花圃校舍后出入口屋顶上渴求我的身体，简直是禽兽！然后腻了就始乱终弃！简单归纳他的思想就是『不要心灵给我肉体』，这么说还比较爽快――」

    「等等等等等等等等等等！你在胡扯什么啊！？」

    「禽兽请谨慎发言！」

    「千和你！？」

    姬香浑身发抖，不停颤动着嘴唇：

    「锐太……她刚才说的是真的？」

    「当然是骗人的啊！我连一根手指头都没碰这个女的！」

    「如此这般，被告反覆着意义不明的话语。」

    「这种旁白也很令人怀念啊！话说你是我的律师吧？是吧是吧是吧！？」

    真凉奸笑着竖起拇指：

    「『交给我吧』！」

    「『让我下令』好吗！？（注2　《勇者斗恶龙》中令AI专司辅助以及由玩家亲自下只是的选项。）」

    真是过分的法庭战术。

    另一方面，检察官与法官却意志消沉：

    「小太……对我却连一根手指头都没碰过……」

    「我也是……」

    这些家伙怎么那么麻烦？被这些人包围却没过劳死还真厉害啊，高中生的我。

    冬海咚一声用力敲桌，定睛看着我：

    「被告，你刚才说婚约不成立对吧？这是事实吗？」

    我也敲桌回瞪着她：

    「是事实。幼稚园是要怎么有婚约啊！用常识来思考――」

    「等等！」

    冬海打断我的发言，将一张纸片摊在我眼前。

    「被告。不对小太，你对这张纸有印象吧？」

    「……有。」

    那张老旧又皱巴巴的纸片，我在高中时期不知被强迫看了多少次。

    冬海高举纸片向法官和旁听席展示：

    「这是我和他之间存在婚约的确凿证据，『结婚登记书』！我的印章和他的血印清楚盖在上面！」

    叽叽……喳喳……法庭一口气变得十分吵闹。

    冬海洋洋得意地指着我：

    「怎么样？小太，事到如今你还打算继续主张和我的婚约不成立吗？」

    「我抗议！」

    真凉勇敢地插嘴：

    「法官，请让我检查那张结婚登记书。」

    「准许。」

    好啊！不错喔真凉！

    你就等着自掘坟墓吧冬海！

    那张「结婚登记书」是小时候的小爱写的东西。

    并非在政府机关拿到的正式格式。

    不管谁看了都会明白那只是小孩扮家家酒水准的胡涂乱写。

    只要看了那个，应该就能理解我的主张是正确的！

    真凉一动也不动，目光始终落在结婚登记书上。

    不久后――

    「法官，请你也看看。」

    真凉不知为何一边用手帕按着眼睛，一边把结婚登记书递给千和。什么啊？太蠢了让她觉得眼花吗？

    千和盯着结婚登记书一阵子，肩膀开始微微地颤抖。

    她的瞳孔溢出大颗泪水：

    「你给我……你给我看了什么东西呐，海原小姐（注3　恶搞漫画《美味大挑战》第8集中京极万太郎吃了海原雄山用他故乡的香鱼做成的天妇罗后泪流满面的场景。）。」

    「海原！？谁啊！？」

    「比起这张结婚登记书，锐的主张真是废渣呐，不如说锐是人渣。」

    「什么啊！到底是怎么了？」

    「你还不懂吗？小太。」

    冬海大幅摇头：

    「不管是夏川小姐还是千和，都被我一心三思的情意给打动了！对你来说看起来或许像是小孩的扮家家酒――但对于恋爱的少女来说，这是无可替代的重要回忆啊啊啊！」

    呜喔喔喔喔喔喔喔！旁听席欢声雷动，简直像逆转满贯全垒打飞过来似的骚动不已。「小爱衣最棒了！」「小爱衣好赞！」「小爱衣！小爱衣！」呼喊声不停响起。

    「是、是这么回事吗……！」

    随着眼前逐渐变黑的败北感，我突然无力地跪地。

    的确以法律上来说，那张结婚登记书很可笑。

    任谁都有一两个重要的回忆怀抱于胸。看到那幼稚又奋不顾身的「结婚登记书」，被刺激起怀旧情绪也是当然的吧。法律什么的吃屎吧！我要支持冬海――不断出现这样的人也无可厚非。

    ……啊啊。

    可是好奇怪啊。

    这里分明是法院吧……？

    就在我已经有心理准备会被判有罪的时候――

    「不管旁人怎么说，我都相信锐太。」

    虽然姬香的瞳孔闪烁着不安，但她在作证台上明白地宣告。

    「因为是锐太把我从妄想的世界带出来的，是他教会只爱妄想的我，爱上活生生的人是多么美好。」

    「……姬香……」

    「就算与全世界的人为敌，我也会继续主张他是清白的，他没做错任何事！」

    ――我抗议！

    我回头一看，只见真凉轻快地举起右手。

    她的左手握着曾经在哪看过的笔记本。

    「秋筱小姐，你误解『季堂锐太』这个人了。」

    「什么意思？」

    真凉不回答姬香的问题，而是打开笔记本：

    「法官，这是载明被告过去的重要资料。为什么他会不断抗拒与冬海小姐的婚约？这次和姬香小姐的婚约到底是不是认真的？所有谜团的答案都在这里。我可以朗读吗？」

    「准许。」

    「不要随便准许啊――！真凉，你为什么要带那个来！？」

    我从被告席猛然站起意图逼近真凉，但被法警给抓住了。

    她到底想读哪三早？不管读哪里我都很困扰啊！

    『绝望的Engage　～我已无法再爱上谁～』

    我喜欢你的声音。

    我喜欢你演的角色，一开始明明就只有这样。

    不知何时，我却爱上了赋予那个角色生命的你。

    你除了担任声优以外，还有许多耀眼的才能吧。

    我买了写真集喔。

    很可爱。

    虽然也因为有点危险的服装而让我心头小鹿乱撞，但能看见你崭新的另一面我很高兴。

    初试啼声的单曲我也买了。

    握手会入场券，我也有十张。

    我想和你握很多次手，但不只是这样。

    我愿意把你当成第一。

    因为我想将你的楚楚可怜炫耀给现实充们看。

    我总是在想着你。

    播放片尾曲时，总是在找你的名字。

    我心里想的只有你只有你只有你只有你只有你一个。

    虽然如此，虽然如此，啊啊啊――

    结婚是什么意思啊？

    呐，什么啊？这算什么？

    亲你脸颊的那小子是谁？

    那是哪位啊？喂。

    告诉我那是谁告诉我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    亏我那么相信你……

    亏我那么相信你噫噫噫噫噫――

    亏我那么相信你是永远的处女，竟然背叛我！

    浑蛋丑女！丑――女丑――女！

    墙壁重――击！Punch Aaaaaand Pu――――nch!

    ――我。

    就在今天，我发誓要从这个腐败的现实（世界）展翅飞翔。

    我不会再爱什么三次元了，Z轴也不需要了，不期望什么深度了。

    我的一生都将于二次元燃烧殆尽！

    ――话虽如此，我今天也活在三次元。

    「死刑――――――――――――――――――――――――――――――――！」

    在被来自周围的怜悯视线刺穿的同时，我大声吼叫挥舞拳头！

    「好了，这个审判已经够了停下来吧！判我死刑就好！我宁愿死！退庭退庭！拜托了退庭啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    你们别这样！别用那种眼神看我！别可怜我！

    「来啊喂！断头台也好电椅也好，什么都可以啊！现在马上让我死吧！喔啦！唰！」

    「各位觉得怎么样？」

    真凉完全无视我的大叫，浮现充满慈爱的微笑。

    「被告过去背负了如此深的『罪孽』，因此才会一直拒绝履行与冬海小姐的婚约。当然，这次与秋筱小姐的婚约也不是真心的吧。」

    「小太，你为什么没找我商量呢？既然这么痛苦我会帮你的。」

    冬海的眼中热泪盈眶。

    而姬香则是用手帕擦着眼睛说：

    「我会一直等到你的伤痊愈为止。在此之前即使你的目的是身体……我也会忍耐。就算被你一天到晚像禽兽般要求，我也会忍下去，因为这是对你的报恩。」

    「不要啊快判我死刑！那是幼稚至极的年少轻狂！话说别再让我说明了被挖出好多事了啊啊啊啊啊啊啊！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真凉无视在地上到处滚的我，告诉法官：

    「我以辩方律师身分向法官报告：这名男子的确犯了重罪，但已如此激烈地忏悔，两名被害者也表态愿意原谅，请您从宽量刑。」

    「嗯！」

    千和用力点头，法庭则到处发出「没有异议！」的声音。

    「不那已经不用了！我想死！喂，不如当场杀了我吧？可以吗？拜托！拜托拜托！」

    「那么我宣判！季堂锐太――无罪！」

    比刚才还大的欢呼声与雨滴般的掌声笼罩法庭，山本同学还拿着「无罪」的纸板到处跑。

    ――恭喜！

    ――加油！

    ――坚强地活下去！

    ――别认输！

    只能当成诅咒的祝福之词纷纷涌来。

    啊啊……

    我还是无法逃离自己的黑历史吗……

    ◇

    「……同学？我说季堂同学啊，起床了。」

    我的手肘被自动铅笔的末端刺了。

    当我忽然抬头，发现这里是傍晚的家庭餐厅。

    冬海与公主一脸担心地窥探我的脸。

    我擦掉口水：

    「奇怪？审判呢？」

    「你在说什么，没事吧？你昨天也熬夜了吗？」

    看来我是打瞌睡了。

    暑假的午后时分，我被邀来一起在家庭餐厅做作业，我记得有两个人。

    「我睡了多久？」

    「大概十分钟。锐太很累吗？没事吧？」

    「嗯……」

    昨晚我清理厨房霉菌时越陷越深，结果把整栋房子的用水设备都清干净了，拜此所赐我的腰到现在还在痛。

    打瞌睡的理由虽然是这个，刚才做的梦却害我更累了。

    内容竟然是和公主结婚，被其他女生轮番抨击。

    而且最后真凉朗读中二笔记本做结的部分，奇妙地反映现实。

    冬海去饮料吧拿饮料，把热可可放在我面前。

    「累的时候⑻鸬淖詈昧恕！

    「喔，谢谢。」

    我啜饮了一口，美妙的甜味在心中蔓延。

    冬海在桌上托腮盯着我看：

    「季堂同学，你整天做家事又忙着念书，总有一天会倒下喔。」

    「这没什么啦，我已经习惯了。」

    虽然嘴上这么说，其实我也觉得「好辛苦啊」。

    单身男性会考虑结婚的时间，说不定出乎意料就是这种时候。

    这时一只小手碰了碰我的肩膀：

    「我帮锐太按肩膀的密穴吧，让气流顺畅比较好。」

    公主绕到我背后拚命帮我按摩。

    公主的手既小又冷，总觉得很痒。

    「谢啦，公主。」

    「……没问题。」

    公主如此喃喃细语的声音，听起来似乎很开心。

    如果要和「自演乙」四人中的某人结婚的话，公主说不定是最佳选择吧。

    既温柔、又可爱，（不发病的话）还很客气。

    只要能治好中二病，我想正是最适合当新娘的人选。

    另一方面，冬海的表情非――常复杂。

    「咕、咕呜呜……」

    「怎么了师父？咬牙切齿的。」

    「什么都没有！」

    我也想帮小太按摩！她以这种眼神盯着公主，但没有动的迹象。

    也是啊。

    毕竟她是有大学生帅哥男友的「恋爱师父」。多亏这样的设定，在公主面前就不能强调未婚妻身分了。

    冬海的视线一落到餐桌下，便立刻将上半身往右倾斜。

    我还以为她掉了什么东西，没想到有只温暖的手朝我伸来。

    「小爱？」

    「……」

    冬海忽然红着脸扭过头去，在餐桌下牵着我的手一张一握。

    捏的部位刚好是拇指根部附近。

    ……该不会是在帮我按摩吧？

    避免让公主知道？

    「谢啦，小爱。」

    「哼，小爱衣不知道你在说什么！」

    啊啊。

    比起来，现在说不定很幸福呢……

    「公主、小爱，不管修罗场有怎样的结果，你们都别去告我喔。」

    「……？」

    我看着两人发愣的表情，委身于这片刻的幸福。

    马上就是新学期了。

    加上不在这里的两人，这次会有怎样的修罗场在等我呢？

    （这是原作第5卷限定版小册子的内容，它成了13卷的第二节……）

第十三卷 和千和一起的晚饭

    某个夜晚。那是我和春D千和一起吃晚饭时的事情。

    “哈，在嘴里溶化～。果然肉还是牛肉最好啊！唔！”

    久违的烤肉。

    去店里用炭火和烤炉吃的烤肉也很好，像这样在家里用热板烤的肉也很棒。

    “千和也吃蔬菜吧。洋葱是不是烤焦了？”

    “锐君你在说什么啊？今晚的菜单是烤肉吗？不是烤蔬菜，是，烤，肉。所以只吃肉啊。”

    什么道理？

    “那你别吃饭了。”

    “米饭是炒饭对吧？”

    已经不知道是怎么回事了。

    没办法，就把饭（没有烤）盛到空了的饭碗里。

    “你来我家吃晚饭多久了？”

    “多久了呢。已经好久啊！”

    “前几天跟学校的朋友说了，被吓了一跳。”

    “为什么？”

    “‘我无法相信她和青梅竹马现在关系依然很好！’这样”

    “哼，就是那样的吗？”

    “这应该算是很少见的情况吧。我身边也没有这样的家伙。”

    于是，千和放松了下脸颊地笑。

    “也就是说，我们的关系就是‘特别的’？对吧？”

    “说是特别的，其实是孽缘吧。”

    “诶！腐烂了吗？”（孽缘“腐れF”日文里有腐烂的意思）

    “自从小学一年级以来，交往了九年。当然会腐烂的吧。”

    “……。呐，纳豆啊，臭豆腐，还有腐烂了更好吃的食物呢！”

    和千和说话的话，为什么必定成为食物的话题？

    “我们可不是食货。”

    （原文“俺らは食いモンじゃねえよ”，研究了半天不知道对不对）

    “呜。那么不要腐烂比较好！”

    “别生气。嘿，这肉烤着呢。”

    然而，千和却没有向那块肉动手，一副神秘的面孔。

    “那个，锐君。可以问吗？”

    “什么嘛。”

    “和夏川两个人一起去什么地方玩什么的……有吗？”

    这是千和少有的、含糊不清的话。

    “……当然有。”

    「啊，是吗，哼。是吗，是啊……在交往呢……是女朋友啊……”

    虽然是假女朋友。

    即使是青梅竹马，这个秘密也不能说。

    “和夏川两个人在一起的时候，会说些什么呢？”

    “主要是关于漫画的话题啊”

    “这么说来，你总是在看同一标题的漫画。嗯，那个，是jijo吧？”（是jojo）

    真可惜！多管闲事。

    “只有说漫画吗？还有别的吗？”

    “是啊，谈论昨天的天气，谈论今天的天气，谈论明天的天气。”

    “像附近的老奶奶一样呢……。没有其它话要说吗？”

    “没有啊！除了这些什么都没有！”

    我想断言作为男朋友怎样，因为实际没有所以没办法。

    千和摆放着筷子和碗，表情微妙。虽然才吃第二碗饭，但就千和来说，饭量实在是太小了。

    “如，如，如？如果我和锐君、交、交、交、交往什么的话！我绝对不会说那么无聊的话。”

    “哦，比如说？”

    “是啊。神户牛的话题？”

    “肉啊！”

    “松阪牛啦、米泽牛啦，要是那样的话就说ホエ`豚啦！”（ホエ`豚是北海道的一种猪的品种）

    “所以说这不是肉嘛！”

    “没意思吗？好吃的哟？”

    我真不知道这家伙的判断标准是什么。

    “然后呢，约会的时候想去动物园！”

    “动物园里没有牛和猪。”

    “我不吃！看！考拉啊，熊猫啊，不是很可爱吗？”

    千和突然地眯起了眼睛。

    “一起吃好吃的东西，一起看可爱的东西。像这样分享感动，才能缩短两人的距离？”

    “嗯”

    啊，屁股痒。

    自从高中入学以来，千和就开始说这种恋爱大脑的话。

    “最近买的‘帕奇柠檬’杂志上写着。“这样你也很受欢迎！凤蝶约会术！"可是……”

    这么说来，之前我忘在客厅了。恋爱啦，时装啦，都是很随便的杂志。如果是一心一意学习剑道的中学时代的千和的话，应该也不会理睬吧。

    “进入高中以后，你经常读那样的书啊。”

    “必须磨练女子力！因为毕竟是花之女子高中生啊！”

    “从这种表现来看，倒不如说有大叔的臭味。”

    “大叔！？为什么！？”

    “痴迷女子高中生这个名字的，大概只有大叔了。”

    “唔”千和说不出任何话来。

    “那么，那我还是吃松阪牛吧！”

    “不要谈论肉类话题。”

    千和用拳头敲桌子。筷子掉在地板上。

    “锐君真是任性！到底要怎么样才能满足呢！？”

    “我吗？我啊……”

    弯着腰拾起筷子回答。

    “我啊，你这样精神饱满地吃饭的话，这样就可以了。”

    身体一起来，就露出千和又哭又笑似的表情。

    “……锐君……”

    …………别这样。你为什么这样瞪眼睛看我？

    我和你，不是那样的吧。

    “那么。收拾好之后要努力学习。”

    拿着餐具要站起来，千和叫住了我。

    “锐君”

    “什么嘛”

    “我爱你”

    哎呀！又是这个啊。

    从小就听说过几百次，几千次。吵架时和好如初。或者在拜托别人什么事情时，只要要心情愉快。

    所以，我这样回答。

    “好了好了。我也爱你哦~”

    “啊，我没有当真！”

    “把吃完后把餐具拿去冲洗。”

    去厨房的时候，背上传来千和小小的叹息。

    “什么时候才能发现呢？”

    虽然听起来像是意味深长的发言，但因为是千和说的所以没有深远的意义吧。

    虽然小时候总是被折腾，但现在已经置若罔闻了。

    比起那种事，我有不得不做的事情。

    努力学习并考上医学部，成为医生，恢复遭遇交通事故的千和的身体。

    能够再一次学会剑道。

    一切照原样办。

    为此，没有时间去在意其他的小事。

第十三卷 和真凉一起回家的路上

    某个放学后。

    那是我和夏川真凉一起走出校门的时候。

    “今天直接回家就可以了吧？真凉。”

    我本来打算告诉她，我没有跟你交往的时间。

    但是，银发的归国子女却丝毫没有介意。

    “虽然很突然，但是锐太君。你是我的男朋友吧？”

    就变成这样了

    真凉皱着眉压低了声音。

    “只是，假的男朋友。也就是说是假的吧？

    “啊，对了。”

    真凉满足地点了点头。

    “知道了。那么，请亲吻我。”

    “啊！？”

    “快点，把舌头伸进去。”

    “舌头。”

    这个女人的说的话依旧没有条理！

    可能是因为头脑聪明才那样的，被逼着交往的我们真是个麻烦。

    “哎呀，有什么惊讶的事吗？”

    “话连不上吧！为什么非要亲吻不可呢。”

    “请过来一下。”

    真凉拉着我的制服，向着没有人的小巷子走去。

    用着刚才像别人一样的尖锐的表情，瞪着我。

    “看到了哦。”

    “诶？”

    “我们班里有几个人说他们在看到了我们。”

    “……那是，怎么了？”

    真凉夸张地叹了一口气，摇了摇头。

    “你忘了我为什么要你扮演假男友吗？”

    “这是为了不想向你靠近的男人们靠近你吧。”

    “这样的话，我们必须要让他们看到我们的love~love吧？”

    原来如此，那是正确的。

    但是，这也算是“恋爱反对”。色情事件等是应该唾弃的存在。

    “love~love什么的，听到这样的话后背就会痒。”

    “请忍耐一下。我可不是想做那种love~love的事，开始就在脑袋中很帅气地‘噗~’歼灭必灭全歼歼歼灭佛灭死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死的模仿。”

    “我可没说到那种程度。”

    恋爱反对，这个女人也一样。而且比我深。这家伙只把接吻当成“嘴巴紧贴的行为”。在那里没有什么特别的意义。

    到底要经历什么才能成为这样扭曲的性格呢？

    “别，别这样贴近我。”

    “不要贴在一起，要怎么亲吻？”

    真凉使劲地推着身子。柔软的肉被挤压，令人害怕的端正的脸从下面像'哇’一样地靠近。不管‘恋爱反对’怎么说，对于作为男性生物的我来说，这种行为是很残忍的……

    “……不干不行吗？”

    “恩。把舌头放进去。”

    执着于舌头的真凉。什么啊？因为自己是从口中诞生的？

    “哦，额头之类的可以吗？”

    “真可怕。你的舌头是钻头还是什么？”

    “我才不会把舌头伸进去进行装修了！”

    对大脑里舔一下，像食蚁兽一样。……变成了恐怖的想象。

    “没办法啊。那我就饶你了。”

    咽了口水，正对着真凉。

    “那是，那是……要做吗。发暗号。”

    “那么‘一、二、三、唔唔唔！’”

    “为什么会有这样的效果音……”

    “不要在意。要来哦？一、二、三。”

    “唔，唔，kiss。”

    发出了令我泄气的声音，但是不管怎样，这两个月内被告白了五十次以上的美少女的额头，让我用嘴唇碰触。

    光是这件事，如果让真凉的粉丝知道了也是死刑吧……

    “这样就满足了吗？”

    真凉哼了一声，把头发拢了起来。也许是心理作用，脸比刚才更红了。这家伙也是个孩子啊。

    “虽然和可爱的吻相距甚远，不过还不错吧。对技艺高超的锐太君即使期望再多也没办法。”

    “别说什么技艺高超！你也是，脸红了哦。”

    “没有。”

    “说谎，绝对脸红了。”

    “才不是红了。如果想让我的脸变红的话，就要好好地亲嘴唇。嘛，尽管如此也不变成鲜红，不过。虽然有点让人心动的颜色。”

    “我的吻有那种特殊效果！？”

    什么嘛，真是的。

    “顺便说一下，锐太君。和春D千和接吻的事情是？”

    出乎意料的名字，我回头看了看她的脸。

    “哈？千和？怎么可能有这事。”

    “玩医生游戏呢？”

    “玩医生游戏……有啊。小时候。”

    真凉用着看垃圾的眼神看我。是你要听的吧。

    “哎呀，真下流……。做到那种程度上了？”

    “不下流！没有做！轻轻地，像是模仿诊察之类的……”

    “哪种？”

    “胸之类的……从，有穿衣服开始吧？”

    “舌头呢？”

    “我没有伸进去！”

    到底是什么把舌头扯到什么程度呢？是为了落入地狱站在阎王面前时的预演吗？你肯定会去地狱，但我是打算去天堂的。

    “‘亲吻额头’对决‘医生游戏’。到了两者要决裂的痛苦了吗。”

    等等。真不知道是什么胜负的标准。

    “为什么要和千和对抗？”

    “因为不能输给青梅竹马。作为女朋友。”

    哼。才不是那样的呢。

    假设如此，假女朋友有和青梅竹马争执的理由吗？这也是演技的一环吗？相当彻底。

    “话说真凉。”

    “什么啊？”

    “在这种不引人注目的地方亲吻，不是没有意义吗？看不到吧。”

    在短时的沉默之后，真凉深深地叹了一口气。

    “你注意到了吗？”

    “你注意到了吗！那又有什么意义呢！？”

    天使般的微笑，浮现在恶魔的脸上。

    “看到很多锐太为难的表情，真是眼福啊帧

    “太不讲理了！”

    真凉抓住我的手腕，笑着走开。

    “那么。再一次来到大街上，在大家面前亲吻吧？这次，一定要好好地亲吻哦。””不――要――“

    今后的三年里，会被这家伙耍得团团转吗？

    没有不会过劳死的自信……

第十三卷 和公主一起的学习会

    某个放学后。

    在一个空无一人的课室，我和秋筱姬香做作业时的事。

    “锐太。发生了不得了的事情。”

    突然公主说出这样的话。表情和语调都变得沉重。

    “怎么了。有不明白的地方吗？”

    “开始了。终于……”

    “什么是开始了？”

    “光与暗的最终决战・ラグナロック。也就是说，众神的黄昏”（查了一下，ラグナロック好像是一本01年出的漫画）

    ……啊，开始了啊。发作了。

    “没错。我的“第三只眼睛里看到的真实。”

    “那么，作业也用第三只眼睛速战速决吧。”

    “不行。作业是装在另一个胃里。”

    像甜点的东西一样……

    “那个叫ラグナロック是什么？”

    “说来话长。”

    “啊，那不用说了。下一个问题哦，教科书第48P。”

    正要回到作业的时候，姬又开始喋喋不休地说话。

    “昨晚，E3点感知到了邪恶的气场。前世曾是宿敌的邪龙族军，为了抹杀我和锐太，默示录级暗黑武器・守、出击后，在现世发动了。以上。”

    过了没多久。

    “虽然无所谓，但不要再说‘シュバルツシルト’哦。”（シュバルツシルト好像一个n年前的游戏）

    公主纤细的肩膀抖了一下。

    “没那回事。再过不久、就、就、会……”

    生气地想说有点可爱。

    “比起那些无关紧要的单词，还是最好背一个英语单词。”

    “……锐太，好冷淡。前世明明那么温柔。”

    别扭的眼睛更可爱。因此被煽动了罪恶感。

    “我不记得前世什么的！”

    “我们在前世就结下了不解之缘，这是无可争辩的事实，也就是说，我是锐太的前女友。”

    “头痛起来了……”

    “喂，锐太，一起研究迎击邪龙族的作战吧？”

    被那样说的话，不知不觉快要被牵过去了,不过，在这里要把心变成恶鬼吧。

    “话说你讨厌做作业了吧？”

    姬子尴尬地移开了视线。用手指画星星。

    “不行啊。不好好做的话。每天只是做作业，不做测验题也能得到好分数……顺便问一下，期中考试的排名怎么样了？”

    “考试前多复习，中等……”

    “嗯。那么做不是能做到吗？我中学时的成绩，还是从下面开始数会快一点。”

    姬子露出了很意外的表情。

    “锐太？现在明明是年级第一？”

    “中学的时候，我像你一样沉迷于漫画和动画。”

    “现在……你不看了吗？”

    我抬头移开了视线。

    “啊。等等，嘛，各种各样的都有。”

    一会儿工夫之后，她孤零零地说道。“好寂寞”。

    “我小时候和大家一起看动画，看漫画。但是，从初中的时候开始渐渐变得不在……现在已经几乎看不到了。”

    “我觉得不是不看了。是因为害羞所以不要公开。”

    公主瞪大了眼睛。

    “害羞吗？为什么？”

    “漫画和动画给人一种孩子气、无聊的印象吧。”

    “没那回事！”

    声音大得吓了我一跳。

    “是否无聊，因人而异。但是，世间的形象是不会轻易颠覆的。”

    公主低着头看着桌子上的笔记本。

    “锐太也？”

    “诶？”

    “锐太你觉得也很无聊吗？”

    我不能马上回答那个问题。

    高中入学的时候，把喜欢的漫画卖给了旧书店。打算把高中三年间献给医学部考试，就是这样。并不是讨厌了。并不是觉得无聊。因为考试不需要这个，所以放手了。只有那个。

    但是，真的喜欢的东西，能像这样分开的吗？

    结果，你不觉得无聊吗？

    是不是在心的某处，俯视着？

    “……怎么样呢。不知道啊”

    所以，只能这样回答。

    于是，公主拿起笔打开教科书，开始解答练习题。

    “怎么了？怎么了？又突然开始写作业了。”

    “一点都不无聊。”

    她一边动笔一边回答。

    “我喜欢的东西，一点都不无聊。所以，为了不让大家这么说，我会努力的。学习。”

    “……是吗？”

    也有这样的想法。

    这样一来，如果医学部落选的话，如果不能成为医生，扔掉自己喜欢的漫画又是什么意思呢？正因为非常喜欢，才有舍弃的意义。也有那样的觉悟。

    这次，是被公主教训了吗……

    “学习之后……恋爱也要加油。”

    “啊？”

    “锐太，最喜欢你了。”

    从笔记本上抬起脸的公主，脸颊染红微笑着。不禁看得入迷了，可爱的笑容。

    这家伙……。

    很朴素，班级和社团活动都不显眼，不过。

    如果有什么契机，会不会成为非常厉害的美少女呢？

    “锐太，脸很红。难道是邪龙族的攻击？”

    “啊，脸红什么的！”

    把脸趴在教科书上，把公主的脸挡住。

    真是的，在我周围诱惑太多了。

第十三卷 和爱衣一起的放学时光

    某个放学后。在社团活动的课室和冬海爱衣两个人独处了。

    我做作业，冬海做着风纪委员的工作。

    虽然双方都埋头工作，但突然抬起头，视线就撞到了冬海。好像要说什么似的。

    “喂，小太。什么时候能和夏川真凉分手呢？”

    “……啊？

    对于这么突然的问题，只能这样反问。

    “为什么是‘啊’呢？”

    “不……。唉？“

    “诶？”

    像笨蛋一样的对话。实际上我们是笨蛋。我明明年级第一，爱酱却取得了年级第三的成绩。恋爱降低智力指数。

    “所以！突然间说什么了！”

    “两个人的光辉未来的故事……是吗？”

    “错了应该是乱七八糟的修罗场故事。”

    好好地订正后，爱酱鼓起了脸。

    “因为，看到你和夏川真凉调情，我无法忍受！”

    “没办法啊。因为这个家伙是我的女朋友。”

    “我也是你的未婚妻。如果是未婚妻和女朋友的话，未婚妻不是更高级吗！”

    好厉害的道理。完全不是女子高中生的发言。

    “虽说是未婚妻，但也是幼儿园时代的事情吧。”

    “小时候的约定长大后就实现了，不是很浪漫吗？”

    “我倒觉得这是很恐怖……”

    “感觉是拿着佛珠去经历苦难那样的感觉。”

    爱酱抓住我的右手，强行用手指缠住。

    “总之！我也想向小太撒娇！喂，现在可以撒娇吗？”

    “现在要做作业啊！”

    “不要这么说！喂？我可以坐你旁边吗？“

    嗯，要是那样的话……

    “我可以顺便抱你吗？”

    “什么顺便啊！那可不行！”

    “小太，小气！喂，可以吧~我说~”

    即使想甩开，小爱的手指紧紧地抓住我。力量真大。这双纤细的手臂哪里有这样的力量？是爱的力量吗？好痛啊爱啊！

    那时，课室的门‘哗啦’一声地开了。

    “锐君，在吗？”

    千和进来的瞬间，爱酱展示了快速的变身。

    把我撞到要飞起来一样离开我，抓住教科书读出来。

    “所所所所所所所所所――，所以啊，季堂君！这个问题的关联代名词的用法是重点。只要明白这一点，就能解开八成，以后要注意时制！”

    我也只好配合的情形了。我讨厌修罗场。

    “哼，哼，原来如此，原来是这样啊。”

    千和站在门口。

    “……在干什么？两个人一起。”

    “如你所看做作业？”

    “除此之外还能看到什么呢？呵呵……”

    汗水在额头上沾上了刘海的爱酱。真凉也大概,不过，是个了不起的演员。

    千和以微妙的角度皱起了眉头。

    “这样一来，两个人似乎都粘得太紧了。”

    “看，你看错了吧？那有什么事吗？”

    “体操服放在社团活动的课室，我忘记带了，所以来取了。”

    千和的包留在了储物柜上。为了千和能尽快离开，我拿着递过去了。

    “谢谢。那么，我今天先回去了！”

    离开的时候，千和隔着肩膀回头盯着爱酱。

    “爱衣，不要太粘着锐君！”

    “没有粘着呢。再见！”

    满面笑容地挥着手的爱酱。

    想方设法欺骗过去了吗？

    “啊，急到，命缩短几年了。”

    “真的是。”

    爱酱拍了下自己的胸口。不是你的错。

    “吃完这苦头，别在部室里胡闹了。”

    “那么，小太。关于将来我们购买的公寓。”

    “听我说，这个女人！说起来脸好近啊！离我远点！”

    再次发生争执。能像爱酱这样可爱的孩子紧密相连，这在平时应该是很开心的，但是如果连将来的住房贷款都被组合起来的话，比起色心，恐惧更胜一筹。不，真的害怕到想放弃。

    于是，门再次打开――

    “锐太，在吗？”

    突然，姬子露脸。我又被爱酱撞飞了，连椅子都快要仰面倒下了。我极力坚持下，对着公主露出笑容。

    “哇，哇，哇！哇，公主！怎，怎么了？”

    “哎呀哎呀哎呀，不是公主吗。怎么了？有什么事吗？”

    虽然这么说，但小爱躲在桌子下面。

    “我来归还向锐太借的数学笔记。顺便问一下？”

    “哦，thank you。下次再见吧。“

    递交教科书时，公主不可思议地歪着头。

    “话说回来，师傅在做什么呢？在桌子下面，有什么东西掉了吗？”

    “我、我？我要进行防灾训练！作为风纪委员，必须经常防备不测的事态！”

    “不愧是师傅。受欢迎的女性危机管理能力一点也不差！”

    眼睛炯炯有神的公主。过于纯真也是个问题。

    “公主也学我吧，手工制作受欢迎的防灾头巾吧！”

    “什么样的防灾头巾？要受欢迎的装饰？被救助队容易发现可能比较高吗。”

    “那么，我就这样吧。锐太、师傅、下世见。”

    留下不吉利的招呼，公主走了。

    爱酱从桌子下面很快地爬了出来。

    “啊，刚才开始就一直在打扰你了！”

    “为什么想在社团里做这种事呢?”

    只能认为自作自受，爱酱用认真的眼神瞪着我。

    “因为，如果不是两个人独处的时候，就不能和小太亲近。”

    “亲近……”

    “你不知道，我平时有多忍耐吗？”

    吓了一跳。没有想象过。到底忍耐了多少呢。

    一有机会，像一个笨蛋一样，爱酱又再次缠住我的手。

    “今天去小太家可以吗？”

    “就这一点，请不要这样做。”

    “我想给你做饭！吃汉堡包怎么样？小太，以前很喜欢吧？”

    “可以！如果被千和发现了就麻烦了！”

    “讨厌！和小太一起做肉饼！啦，啦，啦”

    （原文是‘こねこねこねこねこね’搅拌地拟声词，我翻成‘啦啦啦’了）

    “所以离我远点！不要抱我！好热！”

    在激烈地挣扎的时候。

    “敲门了，喂，喂，喂。”

    从背后传来的细语声，不由得仰起头来。

    回头看，那里有我的女朋友，夏川真凉的身影！

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊真凉！？”

    “什，什么时候进来的呢！？”

    真凉对着慌张的我们突然微笑。

    “我从刚才就已经敲了好几次门了。你们两个好像都只顾互相拥抱，没有注意到吧?”

    “没有抱。”

    “コネコネコネコネ，听见了吗？”

    （‘コネ’跟上文‘こね’一样）

    “这、这是非常普通的日常对话吧！？”

    对不起，爱酱，那有点勉强。

    赶快改变话题吧。

    “话说，真凉，有什么事吗？”

    “恩。我男朋友有偷腥猫的迹象”

    （偷腥猫原文为‘泥棒猫’，小三的意思）

    很惊讶。真凉的直觉厉害！

    “为什么，为什么我会选择季堂君？总之，我完全不喜欢季堂君。我的理想应该更高呢！”

    突然，爱酱的声音和表情都很尖锐。

    “啊，是吗？”

    “是啊？”

    这下放心了，真凉摸着胸口。

    “那锐太，我们一起回去吧。两个人。”

    嘿？张开嘴巴的爱酱。

    “因为我们是男女朋友。那是自然吧？喂，锐太？”

    “……我还在做作业呢。”

    “作业什么的，回去的时候随便找个咖啡店不就好了吗。两个人一起。好好地相处。对吧？”

    被那么一说，就没有办法拒绝了。

    把桌子上摊开的笔记本和教科书放进包里站起来后。真凉马上抓住我的胳膊，对着目瞪口呆的风纪委员再次微笑。

    “那么，冬海同学。我先走了”

    “诶，诶！再见！两个人一起慢走~”

    不输给真凉，露出微笑，大大地挥着手的爱酱。

    走出走廊后我们的背后，传来了既不是悲鸣也不是绝望的声音。

    「哼～～～！爱衣酱的笨蛋！笨蛋笨蛋！倔强！呜呜！”

    骄傲的受欢迎，不长久啊。

第十三卷 全体员到齐的修罗场

    演出自己人生的少女会。

    名字的长度是校内第一，即使女部员的颜值也是校内第一，没有人知道这个奇怪的社团的真面目。某男生称之为“季堂锐太构筑的后宫”，某女学生称之为“被抓住弱点的女生聚会”。

    放学后，四名少女聚集在这个部室里。

    侧耳倾听，今天也能听到接近部室的哼唱声。

    “哼哼哼只疃，活动―和锐太一起的社团活动帧

    春D千和用稍微走调的声音唱着爱之歌，气势汹汹地打开了门。

    “哟~呵”

    但是，部室里只有银发的归国子女夏川真凉。懒洋洋地翻着《JOJO》的文库本。

    “咦？只有夏川吗？锐君呢？”

    “听说今天有事，先回去了。”

    “什么啊，原来是这样啊。跑过来吃亏了。”

    把包放在桌子上，千和叹了一口气。

    “请不要露出失望的表情。即使锐太不在也能参加社团活动。”

    “和夏川？”

    真凉大概是担心那个反应吧，站起来敲了下桌子。

    “我的‘演出自己人生的少女会’是成为优秀少女的方法――即，追求受欢迎方法的社团！这你知道吧？”

    “我是知道啦~”

    “那么！在学校最受欢迎的我，不认为向夏川真凉学习是最近的路吗？”

    千和目不转睛地看着真凉。

    “我不这么认为。”

    “哈？”

    “因为夏川只有脸。女子力很低嘛。”

    真凉踉跄地走了几步。

    “……说了不该说的话吧？遗憾的吉娃娃。”

    “什么啊，要打架吗？”

    两人之间火花纷飞之时，门又再次敞开了。

    “锐太，紧急事态发生！邪龙族军的动向比预测的还要快。默示录级暗黑兵器施巴茨希尔特已经启动了！停止操作的触发器只有一个。紧紧地抱住由超次元思念体产生了的作为对地球noide设备的我。不然地球！银河啊！宇宙啊！”

    秋S香。

    脸色一变，散布着常人无法理解的台词。

    在千和和真凉仿佛被喝了似地站住的过程中，姬香东张西望着部室。

    “……咦？锐太呢？没有吗？“

    “有事先回去了。不在这里。”

    一片尴尬的沉默。

    从茫然自失中恢复过来的香，用无机质的声音宣告。

    “报告。报告。现在确认施巴茨希尔特停止工作。宇宙被拯救了。”

    “你在跟谁说话？”

    千和的吐槽，华丽地被忽略了。

    “能好好地说出‘施巴茨希尔特’。下次要得到锐太的称赞。”

    “好了好了。嘛，秋筱小姐也请坐吧。”

    事情刚要平息的时候，部室的门就开了。

    “你好。今天也来了。……咦？季堂呢？没有吗？“

    最后的女人，冬海爱衣。风纪委员的工作提前收拾的登场。

    就这样，部室里聚集了四位少女。

    除了季堂锐太这个「触媒」的全员。

    四个人老实实地坐在座位上，各自喝茶，吃点心。和普通社团没什么变化。

    “话说回来，大家知道这样的传言吗？”

    这样说出口的真凉。

    “好像有一部分学生叫我们是‘季堂锐太的后宫团’。”

    “后宫？有着锐君名字，真讨厌。”

    “锐太是拥有晓之圣龙骑士称号的晓之勇者。后宫一个或两个都不奇怪。”

    “那个后宫里没有我吧？我如果能成为你们的伙伴就麻烦了！”

    三者三种反应的她们，作为会长的少女噘着嘴。

    “麻烦在这里。锐太的女，朋，友。我很难理解，为什么我们要和你们同等对待。”

    “因为我是青梅竹马。”

    “我是前女友。”

    “我是未婚……不是那样！我只是幼儿园时候认识的！”

    “没有，我没问冬海同学。”

    会话中断了，沉默了一会儿。

    千和继续吃点心，真凉继续看jojo，姬香发呆，爱衣做着作业。

    把脆饼干的袋子吃空，千和就张开了口。

    “……总觉得，好闲啊。”

    “锐太不在就没意思了。”

    姬香同意这番话，真凉耸了耸肩膀。

    “我们也没有什么共同话题。班级也很散漫，是个不统一的社团。”

    哎呀，爱衣把教科书合上了。

    “没办法啊。那么，为了消磨时间，做个测试试试看吧？”

    “测试？”

    “你没看过这本杂志吗？”

    爱衣取代教科书拿出来的是一本杂志。

    姬香看着封面。

    “受欢迎的少女时尚杂志&#64304;帕奇柠檬？”

    千和紧跟着。

    “这是最新一期吗！已经出来了吗？“

    “哎呀，千和也有买吗？”

    “当然！可爱的搭配、咒语之类的，写了很多呢。”

    意气相投的千和和垡拢真凉露出了有趣的神情。

    “真是一本乱七八糟的杂志啊。这是什么？”

    “这本杂志每期都会刊登能测量读者女子力的‘人气测试’。怎么样？三个人一起试试看吧？”

    “我要做！”

    “别站起来。”

    因为姬香一直咬着不放，真凉只好放弃了。

    “没办法啊。我们试试看吧。“

    “呵。那我开始了。第、一、问！噔噔！”

    爱衣用自己的嘴说出了智力竞赛节目风格的效果音。这个女人兴致勃勃。

    “‘暑假。你要和男朋友两个人去休闲游泳池。那么，选什么样的泳衣？’首先从千和开始回答！”

    “啊，我吗？”

    千和扭捏捏地俯视着天花板。

    “嗯……那个……嗯……唔，穿着不显眼的泳衣……”

    爱衣一边看杂志上写的参考答案和评分一边给分。

    “嘛，很可爱嘛。10分满分，6分。”

    “那这分数怎么样？”

    “一般来说呢。那么，接下来是小姬的回答！”

    姬香用和往常一样的表情回答。

    “学校泳衣。”

    “啊，为什么？不是学校的游泳池吗？”

    “学校泳衣。听说是一件令狂热者也喜欢的绝品。”

    “那，那个知识点绝对弄错了……3点。”

    这个问题对姬香来说有点难。与其说是知识，不如说是感性的问题。

    感性的偏差，她也不会输的。

    “接下来，夏川同学。穿什么泳衣？”

    “海草类”

    “…………啊？”

    “海带和昆布等海草类。”

    “不是对身体好的食物的话题？是关于泳衣的话题哦？”

    “不管怎么说，扇贝和鲍鱼的贝壳也没关系。”

    爱衣凝视着真凉的脸。看起来不像是在开玩笑。这个女人真的是。

    “……夏川真凉会长，0分。”

    “哼，不讲理。”

    在校内最受欢迎的美少女的精神，好象离受欢迎越来越远了。

    “那么，重新振作起来，第二问！噔噔！“男朋友最近有点累，要怎样鼓励呢？”

    “是，这里！”

    “千和请回答。”

    “‘去吃烤肉吧！对，烤肉！”

    没有辜负的期待，忠实于个性的回答。

    “那个，应该是千和你想吃吧？”

    “为什么？吃了烤肉后精神很好！排骨里脊肉横膈膜。”

    “啊――好了好了知道了！现在是3分！”

    “呜。啊！”

    接着，姬香举手了。

    摆出一副怪模怪样的姿势站起来。

    “以公主・静・天堂之名。绝对啊来我的手臂吧，无敌啊来我的脚吧，元气啊，寄宿在我身上吧，寄宿在我心中的力量爆发吧！现在，在被极限阻挡面前，我热血地呼喊着最强的言灵，咆哮吧！”

    爱衣的表情呆住了。

    “……什么，那个？”

    “我珍藏的咒语。”

    “念了那个的话，会变成什么样呢？”

    “把对手吹走。”

    “吹走了，然后呢！？”

    被训斥了一顿，姬香流下了眼泪。

    “不行吗？”

    “肯定不行啦！0分！好了好了，夏川同学！”

    “要鼓励的话吗？”

    “是啊。鼓励非常疲惫的男朋友，很好地展示了女朋友的可爱特色。”

    “是啊……“如果死了，就能变得轻松了。”

    那个冷酷的言词，爱衣的表情也冻结。

    “……夏川同学，负10分。”

    分数也创下了零度以下的记录。

    “只是说了事实而已。”

    “好，那么接下来的第三道题吧！噔噔！‘肌肤的大敌！对紫外线有什么对策？’”

    “紫外线对策？”

    歪着头脑的太阳之子千和。

    “千和什么都不做吗？”

    “因为晒黑很可爱嘛。黑黑的。”

    “像烤肉一样的说法呢……有点道理。那么现在是5分。”

    “太好了。比刚才高帧

    千和心满意足。本人幸福就好了。

    “公主呢？皮肤非常白，有什么防晒措施吗？”

    “フバ`ハ”

    “哈？”

    “フバ`ハ”（“フバ`ハ”勇者斗恶龙里的僧侣的招式‘我方全体火炎、吹雪伤害减轻25%’）

    姬香很顽固。

    “……不想再吐槽了。公主0分！”

    “师傅，真冷淡。”

    无视弟子的抗议，爱衣催促最后的女人回答。

    “接下来，夏川呢？”

    “家里蹲。”

    “某种意义上是最强的回答呢。但是不行啊！0分！”

    “真是任性呢。”

    爽直的真凉。

    爱衣一边按着太阳穴，一边将至今为止的分数记在笔记本上。

    “平均分好像很低……你们还好意思以把受欢迎作为目标！”

    真是的，三人统一地点头。是说自己以外的所有人都不好吗，完全没有意识到是自己不好。

    “接下来是最后的！最后的问题！噔噔！“在宾馆前男朋友说了。“（装模作样）可以吧？不去休息下吗？哇-w-怎么办！？”

    “酒，酒，酒店！？”

    “是啊。怎么办呢？千和！”

    “啊，可是，觉得还是太早，嗯，呜，呜……哎呀！锐君H――！用龙之螺旋扔出去！”

    虽然红着脸回答，但爱衣的评分却很冷静。

    “好的，1分。”

    “可是，可是，因为，心理准备还没……”

    不顾抱怨的千和，爱衣干脆地进行着。

    “下一个，公主。”

    “如果是锐太的话，做什么都可以。”

    不愧是爱衣，一点反应都没有。

    “……啊，真是大胆的发言啊……”

    “听说只有最开始会疼。数完天花板上的污点就结束了”

    “那，到那里为止了！公主10分！总觉得可怕，所以满分10分！”

    “太好了帧

    姬香开心的轻跳起来。由于过激的发言，记录了今天第一的分数。

    “那么，最后是夏川同学哦。不来回答我吗？”

    真凉冷静地接受了爱衣挑衅的言论。

    “被锐太邀请去宾馆的话，怎么样？”

    “是啊。是女朋友吧？”

    “被锐太邀请去宾馆的话，怎么样？”

    “是啊。是女朋友吧？

    “是啊……虐腹。”

    那个回答超出了爱衣的想象。

    “……哈、虐腹？」

    “这样啊。虐腹。男朋友吐血也要虐腹。想要逃跑的话，立刻就虐腹。就算开始求命也要虐腹。虐腹。虐腹。虐腹。虐腹。虐腹。虐腹”

    忍不住喊了。

    “算了，算了吧！季堂君，小太死了！！”

    “谁死了？”

    突然间插进来的声音，是应该不在这里的锐太的声音。

    “谁会死？话说，虐腹、虐腹太吵了。连走廊都听到了”

    “锐君，你不是先回去了吗？”

    “把这个忘在部室里了。我是来拿的。”

    把笔记本放在包里的锐太，被爱衣哭着抱住了。

    “喂，季堂君！”

    “什、什么啊冬海？脸色都变了”

    “我不说坏话！快点和这个女人分手吧！”

    严厉的指着真凉。

    “分手吧！不然就会被杀的！和我一起逃走吧！呢？逃到某个远方国家，两个人一起生活吧？喂，小太~！”

    锐太被爱衣抱住，导致站不稳。锐太摇摇晃晃，腰撞到桌子角。

    “喂，喂，冬海！离我远点！”

    千和站起来，双目怒视。

    “你在抱锐君干什么啊，爱衣！那么我也要抱！”

    千和的小个子身体撞在锐太的腰附近。锐太更加摇晃，脚后跟碰到后面的储物柜。

    “那么，我也要……帧

    最后的姬香掺和一脚。

    撑不住三人的体重，锐太吧唧一声倒在地上了。被三人压住。”好难受。我呼吸不了。”

    俯视着锐太，“女朋友”卷起银色的头发。

    “那么我也要～。……怎么说呢、呢”

    “喂真凉！别看救我！是女朋友吧!?”

    “不，锐太君。受欢迎不是很好吗？人气测试胜负，由你来决定帧

    好像变成那样了。

    “小太~~和我一起逃走吧~！”

    “锐君――！”

    “锐太~”

    和三个可爱的女孩子抱在一起。

    如果是其他的男生听到这样的情景肯定很羡慕，但锐太从心中发出灵魂般求救的呐喊。

    “谁、谁来救救我！！”

    演出自己人生的少女会。

    没有人知道这个奇怪的社团活动的真面目。

第十三卷 插图



第十四卷 前情提要

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译、润色&校对：夏川真皮(贴吧ID:mcfc坑爹)、Start(QQ:652329709)

    标榜反对恋爱的高中生季堂锐太对着自己说:没有爱情，只有梦想

    因为交通事故而不能练习剑道的青梅竹马春D千和的梦想是成为一名医生。

    出现在锐太面前的三个少女

    同样是恋爱反对派的夏川真凉，抓住了锐太的弱点，让他成为了「伪男友」。

    自称是「前世女友」的中二病患者秋筱姬香

    风纪委员「未婚妻」冬海爱衣。

    与她们结成的「自演少女会」，引起了许多骚动。在那样的环境中，锐太她们与成长。

    千和清楚地说出了对一直隐藏着的锐太的感情。

    畏缩不前的姬香，与真凉的妹妹・真那一起在漫画的道路上觉醒。然后爱衣打破了儿时与锐太的「恋爱」，结束了自以为是的感情。爱衣向锐太提议，和这四个少女一起开后宫。

    最初是迷惑的锐太，不过，恋爱反对道路上迷路了的真凉分手后。

    为了拯救大家，也为了大家的安身之处，以后宫王为目标下定决心。

    前方的路是艰难的

    被千和说：「那种东西，你根本做不到啊。」。

    对姬香表示有条件的赞成，说「真凉是正室，自己是第二就好了」。

    但是真凉──全面否定

    激烈憎恨恋爱的真凉，对锐太抱有特别的感情，却不肯承认。而憎恨的源泉，

    那就是出轨后抛弃自己母亲的父亲夏川亮尔。

    甚至连好友游井熏也说:「让我也加入你的后宫吧。」

    加速了事态的混乱。包括薰的双胞胎妹妹「游井香」的存在，也让锐太很烦恼。

    另一方面，真凉为了摆脱想让自己政治结婚的父亲的支配，开始着手重新出版已停刊的杂志《帕奇柠檬》的计划。也就是说，要作为独立的企业家，掌握不受父亲摆布的力量。

    为此，作为cosplay模特人气爆棚的姬香的协助是必不可少的。

    对于请求协助的真凉，姬香所说的条件令真凉和锐太战栗。

    到了高二的秋天・十一月。

    庆典结束后,公主姬香扔下的炸弹──。

    「会长把锐太变成『假男友』的事实告诉大家。」

第十四卷 #0 健身房是修罗场

    橙色的卷积云集结着，星期一的晚上。

    姬香公主香丢下了「炸弹」,那天放学后──。

    我被夏川真凉叫去，来到了车站前的健身房。

    和真凉两个人经常在公路边的咖啡店见面，但是今天到底刮了什么风呢？而且，健身房？真凉和运动简直是吸血鬼和太阳那样的组合。骑着自行车过来一看，入口处立着「休馆日」的牌子。

    已经被看上了吗?就在这时，银发的「她」出现在了玻璃门的另一边。t恤和短裤，一年半的交往中第一次见到的风格。

    「啊啦啊啦，正想着是哪儿的狗屎在走路，原来是锐太啊。」

    「别说这样的话了。」

    以前也有这样的模式

    以前被称为「马粪」，但今天却被降级为狗粪。不管怎么说都是shit啊，你心中的我只是粪便一般的存在啊。

    「啊啦，狗可没有像你这么蠢哦，锐太。」

    「哈」

    什么都好了啦，现在先进来。

    「不是有「狗走在路上也会被意外棒打」这样的谚语吗？」

    「虽然有，但是我不太明白那个的意思。」

    这句谚语实在是不好理解，有着「遭遇意想不到的幸运」「遭遇意想不到的灾难」两种正相反的解释存在。现在是前者的意思用得更加广泛，「遭遇意外」的表现和幸运有点难以联想，就我个人而言，我也不知道是哪种意思。

    「那么问题来了，」锐太走在路上被意外棒打「是什么意思呢？」

    「G」

    没想到是原创的。是那个谚语女服务员说的吗?

    「叮，叮，叮，时间到了，锐太出局了

    「怎么就出局了啊?那么，正确答案是?」

    「正确答案是――散步的时候遭遇锐太的尸体是最大的意外，是这样的意思哟。」

    你又创造了什么有名的谚语……」

    再怎么说也是前男友。

    话是这么说，是还把在东京时的「棒子」融入进去了吗?

    直到现在我都忘记不了。

    真凉打开脚边的门锁，把我拉进来。一副若无其事的样子。现在这又是玩哪一出啊?

    「这个健身房是夏川集团经营的，我可以自由使用，所以经常来这里。」

    「哦，真意外。」

    「啊，我打过招呼了啊，我想要运动。」

    我说的不是这个意思

    以前的真凉的话,夏川集团──那个借用父亲的力量的人,绝对没有。但是，自从那件学生会会长选举的事之后，真凉就开始不择手段了。利用可以利用的东西的一切──是那样的强欲（日语中的强欲是贪婪）。

    就像DIO，布兰多想利用乔斯特家族发迹一样。

    夏川真凉想利用自己憎恨的父亲，走上帝王之路。

    「但是，为什么还要运动?」

    「人啊，身体是革命的本钱。能量和营养素可以用果冻来代替，但缺乏运动是不行的。」

    原来如此，这还是合理的想法。

    在一楼的更衣室换好衣服，上了二楼的训练场。衣服、毛巾、鞋子都是正在出租的。也就是说下班后的公司职员可以直接使用。原来如此，这是合理的想法啊。

    因为是闭馆日，所以室内空荡荡的。室内跑步机、踏板机等最先进的训练器械陈列在宽敞的空间里。

    「两个人可以自由使用这样的设备，真是太奢侈了。」

    「不是只有两个人吗?」

    「不是只有两个人啊，你看，真凉所指的方向，在玻璃隔墙的另一侧，已经有一个人影猛然敲打沙袋了吗?」

    金发猪头，羽根山市高中一年级，夏川真那（16）

    「阿熏，阿熏!!」充满愤怒的尖叫，吱吱地震动着玻璃。「阿熏!笨蛋!白痴!你不知道我的意思，不知道什么的!」

    对我的好朋友恶语相向，双马尾像鞭子一样甩着，简单来说就是殴打沙袋的大小姐。相当具有气势的拳击，沙袋像风铃一样晃来晃去。

    「那个孩子好像不是来缓解运动不足，而是来缓解压力。」

    「……是这样啊。」

    话说，阿熏和真那之间发生什么事了吗?

    这么说来，真那的老妈来参加学园祭了。来看阿熏。」

    「哦。」

    「那个时候没发生什么，不过，熏好像也被玛丽莎小姐看中了。」

    「只要喝醉了什么都可以。那个人。」

    说起阿熏，我也有些顾虑。

    前几天的学园祭，之后的后夜祭，阿熏对我说了一件奇怪的事。

    ……对，奇怪的事情。

    只能这么形容。

    在同性的我看来也很有魅力，浮现出谁都有可能坠入爱河的妖艳般的微笑，中学生以来的好朋友，怎么变成这样了。

    「呐，锐太，让我也加入你的后宫吧。」

    那时，这么说的真的是阿熏吗?

    更像是双胞胎的妹妹吧，也就是「香」吧?

    我就连「香」是否真实存在，也不确定。

    我对我的好朋友一无所知。

    那到底是什么意思呢?

    我绝对不能对在那边打沙袋的那个金发猪头说。那家伙爱上了阿熏。如果知道了这样的事情，会变成怎样麻烦的事情呢……。

    或者，真那知道吗?

    知道阿熏和阿香的事吗?

    「你在看什么?」

    真凉用看路边粪便的眼神看着我。还是说这是在正常的看着我。

    「快点开始吧。虽然说过可以自由使用，但并没有说可以无限使用。」

    好的好的,回复道，我开始使用跑步机。这是在电视和网络上都具有真正的高级感。

    坐在传送带上，面对着乱糟糟的控制台，手停住了。

    其实我是第一次使用啊。

    「这个，怎么操作才好啊?」

    「根据画面的向导，可以更改很多设定。」

    按我说的触摸面板，设定画面出来了。速度、消耗的卡路里、运动时间、设定项目太多，让人摸不着头脑。好像在路线上设定比较好。

    「如果是第一次的话就不要顾虑面子了吧，选择处男路线怎么样？」

    「是初学者路线吧。」

    讨厌的说话方式啊。

    伴随着机器的语音提示，马达开始发出安静的声音。

    「哇，动起来了!」

    地面的移动给我一种新鲜的感觉。

    速度也要慢。慢跑和快跑中间的速度好像能让我充分跟上。

    「嗯?真凉，你不跑吗?」

    站在机器上的真凉一脸愕然地说。

    「跑的话，不累吗?」

    「…………」

    那倒也是。

    不对啊，你才跑了多久啊?

    「话虽如此，姬香竟然说那种话。」

    「G。」

    我一边走，真凉站着进入了正题。声音有点压抑。那个样子应该不用担心，万一真那听到了就麻烦了。

    「老实说，我现在有点在想为什么是『现在』。事到如今，秋筱执着于假男友的伪装的理由是什么呢?」

    「太惨了吧?」

    真凉很淡然。他的脸色比平时更白。

    「因为我们所处的环境，一切的开始都是『伪棒』。」

    「别说棒子了，太下流了。」

    「假棒和肉棒很像吧。」

    「赶快停下来吧?」

    做爱大师真凉小姐

    虽说是前男友，但也会严格提出意见的。

    「所有的开始都是假男朋友的契约。秋筱应该说要清算这个契约。」

    就在几个小时前的午休。

    秋筱对着真凉毅然说出了这样的话。

    「这个条件一定要遵守。」

    「否则，我不能完全信任会长。」

    「也就是说，不能合作。」

    语气中带着一种不允许进行任何妥协的感觉。

    那个温柔体贴的公主，会这么果决。

    「啊，对了，真凉。这台机器进一步加速的时候该怎么办?」

    渐渐习惯了，对现在的速度感到有些不满意。人也出汗了。舒适的汗。

    「在处男路线下，有个叫素人处男的地方吧？」

    「喂！为什么跑步机说的像风俗店一样啊，这里不是你的体育馆吗！」

    愉快的汗水，消失了。

    看触摸屏的话，在童贞模式，不对，是初学者模式下面有常规路线。原来这样就可以了吗？啪的一声。

    地面的皮带增加了旋转。加快跑步速度，如果不是轻快的步伐，就变成了无法跟上的速度。这正是我所期望的。

    真凉对小喘气的我说。

    「你还记得去年九月的事吗?」

    「嗯?」

    「被秋筱揭穿假男友之后，我试图用手段蒙混过去。你还记得当时她说过什么吗?」

    「啊，是那个吗?」

    那时，姬香气势汹汹地怒吼。

    别胡说了吧!!

    把自己制定的中二病设定称为「胡说」。

    同样是中2病战士的我，很明白那句话的「分量」。

    「也就是说，这对秋筱来说是件大事。所以，不清算罪行的我，对春D千和和冬海爱衣隐瞒真相的我，是不能相信的。是这么想的吧?」

    「差不多。」

    对秋筱来说，按照真凉的计划继续「读者模特」，是关系到人生前途的重大大事。如果真凉失败的话，连公主也会迷失的。

    如果要放心地跟着真凉去了，要相信就得有这充分的证据。

    「公主的说法是合理的。」

    真凉不顾我一边说着一边跑，从室内跑步机那里走了下来。

    「已经够了。」

    「…………」

    话说你只是站着而已。

    「下面锻炼腕力吧。」

    说着，慢慢地走了起来。完全不在意我的情况。

    没办法只好跟在后面，那里是放着大铁架子的区域。排列着各种形状的哑铃。光是看着就觉得肌肉酸痛。

    「锐太，从几公斤开始?」

    「哪，那我从五公斤开始。」

    「是的。」真凉拿起手指着的哑铃。沉甸甸的重量传到右手……哇，好重啊!重!最近没带比字典重的东西。这家伙肯定会管用。

    伴随着呼吸一、二、三抬起的我旁边，真凉也拿起了哑铃。最轻的一公斤。

    「好重啊，这个。」

    「不重的话是不能锻炼肌肉的。」

    「锐太，能帮我拿着吗?」

    「啊?」

    空着的左手被硬塞着了。虽说是一公斤，但手腕也很酸痛啊

    「好了，一，二，三。」

    「嗯?嗯?一，二，三。」

    跟着真凉的拍子练习。肱肌，伸直，展开，收缩。

    「好了，好了，锐太。这么重的行李都替女朋友拿的话，你的男子力又一次得到了锻炼。」

    「锻炼腕力、锻炼力量、锻炼力量!」

    总觉得，真凉的风格和往常有些微妙的不同。

    这么说，你用它锻炼什么呢……。

    「啊，啊……啊……」

    嗯，这个很激烈啊……。

    通过学习能深切体会到身体是多么的羸弱啊。十七岁就已经衰老了。

    「喂，真凉，还是普通的说话吧?一边做这个一边讲话有点。」

    「…………」

    「真凉?」

    银发的恶魔呆呆地沉思着什么。

    ……不，这张脸是「烦恼」。

    这不是邪恶的恶魔的脸，而是陷入沉思的高中生的脸。

    我明白那个差异。大概，世界上只有我一个人明白吧。也许。一定是的吧。

    「……啊，对不起。你刚才说什么了?」

    「没什么，没什么。」

    公主说的话，这家伙可是在认真考虑的。

    正因为如此，姬香的言语生效了吗?

    从刚才开始就有很多话是为了掩饰内心的动摇。

    外面披着的盔甲虽然坚硬，但内心却是惊人的柔软。别说豆腐了，就像猕猴桃果冻一样，都是干爽爽的真凉内心。

    「秋筱的协助是必不可少的。」

    在空荡荡的训练室内，真凉的声音回荡着。

    「秋筱小姐──不,读者模特「布丁」的出色表现,是决定这帕奇柠檬是否破灭。如果没有布丁的出色表现,那么决定下个月的圣诞节活动的成败也说不准了!」

    「圣诞节活动?」

    「之前橘子总编不是说过了吗?他说要为《帕奇柠檬》复刊做一场预演活动。那一场预演的第一场是圣诞节。」

    虽然听说了活动，但没想到会这么快举行。

    「那么，在那个活动前要和千和和爱衣说明吗?」

    「……不……」

    真凉迷惑地垂下那长长的睫毛。

    「活动结束后再说吧。春D和冬海也会以模特的身份登上舞台，不想引起不必要的混乱。」

    「是吗，是啊。」

    这种判断不是真凉的慎重，而是软弱的表现。但是，他并不想指出这一点。

    把哑铃放回架子上，接着移动到蓝色的垫子上。是伸展运动用的空间。

    「我身体好硬啊。」

    「头脑也很僵硬。」

    「烦死了。」

    脱下鞋子，开始做伸展运动。隔壁的房间依旧能听到打沙袋的声音和喊叫声。「我很漂亮!」「我很受欢迎!我最棒!」。啊，也是很吵闹啊。

    「想想看，说不定是个好机会呢。」

    「嗯?」

    脚大幅度展开向前弯曲，上半身贴在垫子上的真凉。哦，真是柔软啊。我只是紧紧地贴在手掌上就已经竭尽全力了。

    在鼻尖不碰垫子的地方，真凉说。

    「我早就料到，总有一天会面临这个问题，直到毕业。」

    「毕业吗?」

    还差得远的吧――直到最近我都在想。

    但是，当校园庆典结束，第二学期也接近尾声的时候，突然觉得有了实感。三学期转眼之间就结束了，之后的假期是修学旅行。从那之后，第一学期马上开始，学期末将决定医大推荐的成败。推荐出来的话，接下来就是九月末的推荐入学考试了。我的大学考试比其他的人都要早，还有不到一年。

    「既然被秋筱知道，春D和冬海迟早也会被知道。我早就有这种觉悟了。」

    「是啊。」

    放学后，我们总是在一起行动。

    特别是承包了《帕奇柠檬》复刊任务之后，我觉得共享事情的时间越来越多了。

    即使姬香没有说出来，也有可能会被什么东西说破了……。

    「千和和爱衣知道了后你会说些什么呢?会有什么反应呢?」

    「这个我也不知道啊。」

    真凉一边反复做前屈运动，一边张开双臂。摆出了束手无策的姿势。

    「去年暑假，你不是去海边集训了吗?那时冬海说得很好，对吧?」

    「啊，好尖锐啊，果然。」

    一年级的暑假。在海边的集体宿舍的厨房。

    羽高内引以为豪的能干的风纪委员长，在做咖喱的时候这样指出。

    「多亏和季堂先生交往，才没有被表白的吧?」

    「如果，这是为了和季堂君――的话。也许我不能原谅你」

    自称是lovemaster的人指出的正确答案。

    真凉把我当成伪男朋友的目的说出来了。

    「啊，那个冬海小姐，好像也没有想到他会抓住黑历史笔记本这个弱点，强行让锐太，让他成为伪男朋友。」

    「我不这么认为。」

    只有你能想到这么恶毒的事。

    一想起来就觉得可怕。

    那个，写满了羞耻的妄想和日常生活的笔记本，居然被恶魔拿在手里。

    「跟那两个人说话的时候，那个笔记本的存在也要说吗?」

    「你想要我说明白吗?」

    「请一定不要，拜托了。」

    我，不由得跪了下来。因为是在垫子上所以不会弄脏衣服所以很幸运!

    真凉停止了前屈运动，叹了一口气。微微出汗。染成粉红色的脸颊上粘着一绺银色的头发，显得格外光泽。

    「春D呢?」

    「哈?」

    「怎么了。你的青梅竹马察觉到了吗?」

    他慌忙移开视线，回答道。

    「千和并没有什么特别奇怪的地方。虽然多少有些可疑的地方，但那家伙基本上都挺单纯的。」

    「这样啊。」

    是个不知道怀疑的家伙。

    我和真凉刚交往的时候，也是真心后悔真心嫉妒的。锐太变成了恋爱脑，交了男朋友之后，自己也开始就跃跃欲试了。

    「不知道是什么时候，千和说过。」

    把千和的话原原本本地说给他听。

    「夏川是把小太当成男朋友的女人。」

    「我这十年，一直想做，没能做的事，都能轻易解决。」

    「对我来说，那是一件非常非常难的事情。」

    「你是说假男朋友吗?」

    真凉自嘲地说。

    他的侧脸浮现着汗水和忧愁。

    「春D小姐可能不会原谅我。」

    真凉合上脚，当场抱住膝盖。

    把脸埋在自己的膝盖上。

    用沙哑的、阴暗的声音说。

    「到底会得到什么后果呢……」

    这个姿势不是伸展运动。

    嗯……。

    「说的时候，我也一起去吧。」

    语言很自然地脱口而出。

    虽然没有那种打算，但看着这头枯萎的银发，很自然。

    真凉意外地抬起头来。

    「为什么是你?这件事你不是受害者。」

    我摇摇头。

    「不是受害者，是『共犯』。」

    「…………!!」

    被美丽的苍瞳凝视着。

    虽然性格非常糟糕，但是真的，只有这双眼睛总是那么美丽――。

    我想一直看着。

    「因为是共犯，所以『自首』的时候不能不在一起。」

    啊，这是连我都不太擅长的措辞。

    好不容易前男友打扮得这么帅，真凉却突然歪了头。

    「这么说不是自首吗?」

    「诶?这两个有什么区别吗?」

    「自首是指广泛地到政府机关等地自首。自首本来的意思是在犯罪暴露之前主动自首。」

    哦……。我不知道。

    真凉嘴角浮现出笑容。

    「你先把这些都记在脑子里吧。学年第一名。你是去医科大学吧?」

    「那种东西，医生是不需要的。」

    「不，在不远的未来，他一定会到当局自首。」

    「在你心中，我打算做什么呢？」

    还是一如既往地说得很过分。

    啊，好了

    好像打起精神了。

    「这个共犯本来是真那的说法。」

    「嗯，就是那个孩子。」

    不知不觉间，已经听不到金发猪小子的叫骂声了。

    一看，他一下子倒在了地上。他一边喘着气，一边说:「薰……」「这样啊……」她难过地嘟囔着。

    完全陷入恋爱的少女啊，那家伙。

    今后也会在和薰在活动室和学生会室见面，那么，要怎么处理的呢?

    「总之。」

    真凉站起来，用毛巾擦汗。运动已经结束。那张脸是老样子的真凉。一如往常的战斗态势。

    「算了，算了。」

    「啊。」

    「圣诞节活动结束后，向春D和冬海坦白吧。」

    如此斩钉截铁地说出的表情，已经没有了迷惑。

    至少在我看来是这样的。

    说谎的代价

    假货如醉的过去。

    真凉所犯的罪与罚。

    那个现在终于要被审判了的时候了。

第十四卷 #1 买东西吃的部室是修罗场

    暴食吉娃娃买来的食物，从熟食、面包变成了肉包、关东煮。

    到了那样的季节。

    春D千和对食物的热情相当高涨，一到这个季节，放学后的采购就不是购买部，而是去校门旁边的便利店。而且，由于「比起某牛，某青白色的牛更好吃呢」这样的坚持，有时甚至会想说「你就这样回去吧」，就这样离开了。

    「刚刚……」

    等等。

    活动室的门一打开，就飘出一股关东煮的香味。

    虽然不知道花季JK放出的芳香是怎样的，但是嘛，比起花更像是肉包。肉包JK。

    「咦，夏川不在吗？」

    「回家的HR之后，橘子总编打来了电话。不是马上就要过来了吗？」

    嗯，一边说着一边脱下外套挂在衣架上。这是真凉从哪里借来的衣架。六件女式外套，排成一排真是太壮观了。顺便说一下，唯一的男装就在我膝盖上。只有六个衣架。总是想从自己家里带一个来然后总是给忘了。

    正在用电脑制作文件的冬海爱衣，瞥了一眼。

    「不要买太多太花哨的东西吃吧，其他的学生也会看见的。」

    「嗯。不是没有违反校规吗?」

    「应该有限度吧?」

    千和在爱唠叨的爱衣面前放了肉包。

    「好的这个，谢谢您～」

    「用这样的东西收买也不行啊。」

    一边说着，一边马上把手伸向肉包。小声嘟囔着「好热」，用指尖轻轻捏住包子褶。是个会做饭的人。

    回想起来，爱衣也变得很好说话了。

    如果是去年入部时的「鬼之风纪委员」的话，绝对不会接受这样的东西吧。

    自从后宫王宣言以来，他的器量变得很大。按姬香的说法，就是「变得高大了」。确实，现在的爱衣，怎么说呢，是一个接地气的妈妈。不，不是奶奶的意思。语感上。

    「嗯，嗯。」

    「那好吧。」

    暂且停止与500字以内叙述太阁检地的历史意义的问题集的格斗，中场休息时间。

    立刻把包子贴在脸颊上，肉包子多汁的肉汁在嘴里满满的……,

    「辣!!」

    嘴里有什么东西爆炸了!

    舌头火辣辣的，连吸入的空气都很热!

    看着我慌慌张张地拿起塑料瓶，千和莞尔地笑了。

    「哎呀，这是最后一次哦!!」

    「你千和，这件事真是糟糕透了!」

    「这是新发售的超辣W芝士肉包哦~ ~ ~真想知道到底有多辣。」

    好像被当作实验台了。

    「味道怎么样?」

    「只觉得很辣!」

    说着，第二口也咬了下去。辣。但是后来。芝士的风味和塔巴斯科的辣味在口中交汇。好吃。嗯~ ~。总觉得有点后悔。

    千和满足地看了看，把视线转移到小角。

    在那里，在同人志上赌上青春的三人组，以阴气逼人的表情面对着原稿。

    姬香，猪头，松鼠。

    为了即将到来的12月5日同人志即卖会，她与原创作品四十八页超级大作搏斗着。其内容，用一句话来说就是「男性之间的情侣在对方的屁股上扎上郁金香的故事」。「因为前作是玫瑰，所以这次就换成郁金香了」，这是负责剧本的金发猪头的话。是不是扭伤过度，导致了脑袋复杂骨折？

    千和小心翼翼地说:「我把袋子放过去了。」然后把袋子放在小山坡上。趴在桌子上的三个人注意到这一点，大概是在肉包凉了之后吧。

    坐在座位上，千和立刻开始吃关东煮。菜单是萝卜、魔芋丝、鸡蛋。还有三根牛筋串。

    「夏川，你不早点来吗?」

    「为什么?」

    「辛辣肉包，还有一个呢~ ~」

    吉娃娃对着邪恶的感觉眯起眼睛。原来如此，刚才的是预演。

    「……今天还是放弃比较好吧?」

    「什么?为什么?」

    「不，总觉得。」

    就是昨天的时候。

    我有一种不想刺激刚对千和和爱衣下定决心「坦白罪行」的真凉的心情。

    「夏川小姐，我想起来了。」

    爱衣用手帕擦了擦嘴角，说:

    「话说我们这一年有很多奇怪的事情发生吧。」

    「什么奇怪的事啊?」

    「学园祭上，来了一个貌似夏川姐姐的人』。她看起来是个满头银发的大美人，夏川的姐妹除了真那还有其他人吗?」

    真那没有从原稿抬起脸来。这边的谈话也没听进去吧。很有集中力。

    「据我所知，应该只有真那。」

    「是啊，一定是不相干的人。」

    「在那样的地方呢。真是少见的人」

    千和幸福地拥抱着牛筋，点点头。我也装作「是啊」的样子，再一次把塑料瓶里的茶含在嘴里。

    ――之后，我会后悔那个时候的事情。

    为什么没有进一步思考呢?为什么不去检查这种「看到了貌似真凉姐姐的人，因为真凉姐姐不在，所以和她无关」的短浅的思维呢?被辛辣肉包和日本史问题集中注意力，意识到眼前的「告白」，忘记了详细调查「也有可能不是姐姐」。

    闲话休提

    「闻起来很香。」

    抬起头来的是我的女神。秋筱姬香。小鼻孔抽动着，可爱极了。

    「姬香也来这边吃吧?」

    「稍微休息一下比较好吧?」

    「非常感谢。」

    姬香微微低下头。然后看了看陪同的两个人。

    「吱~ 吱~ 吱~ ~ !」

    松鼠子被公认为不说人话。双手涂得乌黑，抬起头来频频摆动。就是说「现在不行」。

    举起双手使劲摇着头。「现在不行」。

    而且猪头小姐还是一如既往地将脸埋在桌子上，集中精力写原稿。咻，咻的钢笔滑过的声音在部室里回响，混在一起「笨蛋！」或者「笨蛋！」等等。对象果然是薰吧。到底发生了什么？

    姬香来到这张桌子上，坐到了平时固定的位置，爱衣的旁边。

    「原稿的进展情况怎么样?」

    「这周内可以去印刷所投稿。」

    吃着肉包的女神脸颊上，浮现出疲惫和骄傲。

    「真不愧是这样。那就赶上五号的活动了。」

    「肯定。这次是强势的百份!」

    于是决定做出中2病姿势。哈～噗～。

    千和一边吃萝卜一边问。

    「一百份有多余的吗?」

    「之前五十份也没卖完。」

    「嗯，那就得努力卖了。」

    正如千和所说，需要相当大的努力吧。

    爱衣用湿纸巾擦着吃肉包时弄脏的手，也分给了大家。

    「如果姬香cosplay的话，不是就很容易卖出去了吗?

    一边接受纸巾，姬香一边摇头。

    「布希尔德小姐的粉丝层和我们的客人层不同。我觉得没什么效果」

    这是内行的分析。

    布希尔德小姐出版的漫画《alcana dragons》是少年漫画。虽然很受女性欢迎，但是布希尔德的人气男性占压倒性的多数，所以对于喜欢BL的女性来说，确实是好比水和油一样吧。

    「最重要的是同人志的内容。以内容取胜的是我们『金色黑暗天团』的策略。」

    「砰」的一声，姬香拍了拍胸口。社团名，明确是金色黑暗天团。

    尽管如此──。

    姬香的样子和往常一样。

    虽然是向真凉提出那样的要求之后，但已经完全回归到了日常生活中。

    姬香在那个时候，并没有要求特别的期限。你不打算催促秘密告白吧。只要在毕业前告诉我就好了，我也觉得这是一种很开心的事情。

    虽然不清楚姬香的真意，但对我来说，延期偿付还是长一点比较好。

    真凉坦白了假男友，导致现在的自演乙的平衡崩溃了……总觉得，很棒讨厌。

    像这样，我学习了很多东西，千和就是一个劲地吃，爱衣做了风纪委员的工作，公主画了同人志――那样的日子只要再长一点就好了。

    我知道是甜蜜的感伤。

    明年的考试,无论如何还是已经──。

    就在这时。

    门一下子打开了，传来了欢快的歌声。

    「哇，好开心啊~ ~」

    打破弥漫在活动室的和谐气氛，意味不明的话语。

    笑眯眯的，满脸可恶的笑容。

    「好开心啊~ ~ ~大家一起来吧?」

    「………………」

    一如往常的发作。

    用jojo表现喜怒哀乐的女人，夏川真凉。

    被全世界说「JOJO段子很冷」的女人。

    ……嗯，与其说是贯彻，不如说只是病情严重而已。

    当当!踏着步子走过去，把一个干净整洁的白色纸盒放在桌子上。

    「这不是『梅尔西』的奶油泡芙吗!？」

    爱衣。举出了连我都知道的高级点心店的名字。刚烤好的蛋糕和新鲜的鲜奶是卖点，大概要排队三十分钟才能买到。

    「我在那里的路边捡了一个。」

    一边撒谎，一边撩起银色的刘海。那个又细又白的手指被冻的僵红了。窗外的太阳已经下山了。恐怕这时呼出的气也是白的。

    「平时大家都很照顾我，来来来，别客气，请吃吧!」

    「………………」

    看见东西的千和马上就扑了上来，不过，到底是觉得有什么事，投以怀疑的目光。

    「怎么回事?为什么？什么风把你吹来？」

    「哎呀，意外吗?辛亥革命哦」

    一九一一年辛亥年在武昌举兵，推翻了清朝的民主主义革命。一二年一月，孙中山就任临时大总统，宣布共和制，中华民国诞生。但革命势力薄弱，不久北洋军阀袁世凯称大统领。

    呵！不愧是我。世界史也很棒哦。

    然而，千和似乎无法理解（虽然无聊是理所当然的），越发睁大眼睛盯着真凉。

    「啊，你有什么企图?看看我的眼睛?」

    「再见。说了那样的话，想从眼睛里放出体液射穿我的颈动脉，可不行啊」」

    真凉警惕着吉娃娃的眼睛，一下子移开了视线。

    千和凝视着。

    真凉移开视线。

    本以为是没有尽头的捉迷藏，但真凉的视线被固定在桌子的一个点上，然后找到了落点。

    「哎呀，在这种地方。」

    真凉拿起了便利店的袋子。

    「肉包。难道是我的吗?」

    啊，我们发出了这样无声的声音。

    「你们怎么这么费心啊。平时不吃这样的东西的我，今天就带着这份温柔来吃吧」

    来不及停下来，真凉就咬了肉包。

    辛辣W芝士肉包。

    「………………」

    「………………」

    比刚才更沉重的沉默笼罩着活动室。

    好厉害好厉害……。这样的拟声在背后洋溢着吧。

    过了一会

    「呼呼」

    这时

    真凉露出红色的舌头，舔舔嘴唇。

    「哦，原来如此。原来是这样的味道。背叛的味道是这样的。」

    坦然地露出微笑……从我的位置上确实能看到。被唾液浸湿的嘴唇微微颤抖，发出微弱的呼吸。

    「不，那个夏川，这个呢。」

    「不需要回答！背叛是不可饶恕的」

    把剩下的肉包放进千和嘴里!

    就那样托着下巴瞄准掌底的上勾拳

    「噗，啊！」

    和吃了女装乔瑟夫回旋踢的士兵发出同样的悲鸣，千和吓了一跳！我觉得JK会不会发出那种悲鸣呢！

    「绝望了!开始扭动身体了!!」

    这句台词也很不像全国JK的台词锦标赛，真凉一边说着能进入前5名的台词，一边追击。

    「我一表现出友好的态度，就得意忘形了呢春D！」

    「友好的结局是什么？」

    「我给你买了奶油泡芙!!」

    「那不是捡到的东西吗？」

    接住真凉扔的塑料瓶被千和扔回去!

    但是没有命中，直接击中了小角里的的金发真那。「啊~」松鼠子咽了一口气，但真那还是没有抬起头来。哗啦哗啦哗啦。好厉害，好厉害猪头老师。你的股票在我心中暴涨。

    「等等，两个人都住手吧!」

    像每次一样被正义感驱使而进入制止阶段的我们是风纪委员长，但这又像每次一样，被飞来的包子打在了脸上。

    「眼睛啊，眼睛好辣啊!啊，我的眼睛好辣啊!!」

    为了保护一直在转的爱衣，姬香向前走去。「主人之仇！」。将写错的原稿像落雪一样飞下，让千和和真凉的眼睛暂时看不见对方了而已。当然，只是让事态更加混乱了而已。两个人扔的凶器越来越不顾方向，撞到墙壁和窗户发出清脆的声音。

    夏天的东京合宿，再一次的发生在了这里。

    「……啊……」

    我一边抱着难得的奶油泡芙避难，一边叹气。

    这样的情况，能说出秘密吗……?

    ◆

    乱闹了一阵，社团室被弄得一塌糊涂之后――。

    「嗯，是的。那么请重新振作起来」

    穿上白大褂的真凉小姐，要求重新整理隔板。前面的刘海上沾了一点包子馅，别管它了吧。

    「终于今年也只剩下一个月了，恋爱大脑在圣诞节前就开始噼里啪啦地多起来了，我们要团结一致去参加这个活动！」

    帕奇柠檬复刊前夜！圣诞快乐

    复刊前夜 圣诞节上

    千和等人发出了「啊」的惊讶声音。

    因为我昨天听过了，所以没有惊讶。

    「刚才在寒冷的外面排队的时候，和橘子总编进行了电话会议。帕奇柠檬的复刊预定在明年四月。本来预定在3月左右举行复刊活动的――但是没办法不赶上最近掀起的「布丁」热潮！因此，决定紧急召开读者面谈」

    「那是圣诞节吗?」

    爱衣插嘴了。

    「我觉得这是个很好的主意，但是会场和准备之类的没问题吗？」

    「没问题。我们控制着羽根之山市产业会馆」

    「那个车站前面的大型大厅?要在那里办吗?」

    千和一边品尝着在修罗场中奇迹般平安无事的最后的牛筋串，一边说道。喉咙，不知怎么的，争论了那么多，但还不是干巴巴的。

    爱衣瞪圆了眼睛。

    「那么气派的会场，还真能借到呢。而且是在年关。」

    「会发生这样的事吗？我事先做好了事前准备。那里有夏川家的资本」

    出现了必杀的「竟然还有这种事」。很方便的台词。像真凉那样准备周到，已经达到了神的境界。

    如果是在商业领域的话，不管发生什么都是一样的。

    希望这种睿智能够发挥在人际关系上……。

    活动的内容是商品贩卖、帕奇柠檬web上介绍的衣服的试穿会。前几天开设的YouTube频道《帕奇柠檬频道》的公开直播发布会，还有模特的摄影会、握手会以及时装秀。大概就是这样吧」

    内容我也是第一次听说。比想象中还要多。什么时候连YouTube也开设了。

    在我不知道的地方，真凉也在做着各种各样的事吗……。

    「就是这样，秋筱小姐。当天的安排没问题吧？」

    「正如邮件回复的那样。没问题」

    一边喝着茶，姬香点了点头。

    「顺便问一下，春D和冬海呢?」

    「我们是顺便的吗!？」

    「如果不喜欢顺便，那就换一个说法，免费赠送。」

    「没什么变化吧!?爱衣大抗议!」

    真凉对抗议的爱衣，啪的一下挥了挥手指。

    「当然，两位也作为表演者活跃在舞台上。

    嗯，我还叫了其他几个模特。但是──说到底主要是秋筱小姐。不，是「布丁」!」

    真凉把平板电脑像熏印盒一样伸出来。

    那里播放着色彩鲜艳的logo。与其说是漂亮，不如说是可爱&流行，总之给人一种很好的感觉，是专业人士设计的正宗的东西。

    只由黑色和粉色构成的标志上刻的文字当然是「P・U・R・I・N」（布丁）。

    她瞪大眼睛看着画面。

    「这是我的logo吗？」

    眼睛瞪圆了，姬香注视着画面。

    「哇，太好了，太好了。」

    「真的很厉害啊。总觉得已经没有真实感了。」

    千和和爱衣也佩服的不得了。

    「读者模特『布丁』的热潮不是这样的。」

    真凉操纵着平板电脑，显示了折线图和饼图。

    「这是对帕奇柠檬网页的访问进行分析的结果。前几天的学园祭上，《辉夜姬》的动画播放次数是多少次?」

    千和歪着头。

    「往厉害了猜，一万吧?嗯，两万、三万?」

    「不，一百万。一百万的点击率。」

    哈!的声音。我也情不自禁地叫了起来。

    「顺便一提，YouTube上有只截取高潮部分的视频，那里有三百万。」

    「嗯……」

    「包括各种各样的视频，帕奇柠檬编辑部从YouTube上粗略地获得了百万日元以上的收益。」

    「什么?什么?什么?」

    目瞪口呆 千和一个劲的说。

    与其说点击率如何，不如说经济价值、具体金额更有冲击力。现在是动画的全盛时代，不过，那个技术和文化的进步，把姬香的魅力转换成一百万日元的金钱了吗?

    高中二年级的学生，只是一个cosplay，赚了一百万日元。

    这是真的……这不是无稽之谈吗?

    「我先告诉你。」

    在包括当事人的姬香在内的所有人都哑口无言的情况下，真凉尖锐的声音响起。

    「我并不想让这股热潮成为一时之火。在这股热潮还没有平息之前，我必须采取下一招。这就是圣诞活动的目的。」

    「具体是?」

    「现在，通过俊英社，正在和『alcana dragons』（阿尔卡纳―德拉戈斯）的作者山梨老师交涉。请『布丁』成为公认的cosplayer，进行各种各样的二、五次元的合作吗？」（生活在三次元的人类，享受着二次元的文化产品，动漫，电视剧，以及狩猎周边音乐，游戏，等诸多产品的人等。）

    「……原来如此。」

    对方也说得很有道理。

    顺便一提，《阿尔卡纳》现在也在傍晚播放动画。不仅是像我这样的宅男，小学生程度的小孩也很受欢迎。

    「以此为契机,我想和刊登杂志《周刊少年johnny ' s》合作,从被称为帕奇女士的杂志模特中，陆续推出公认的cosplayer。如果能和像俊英社那样的大型出版社联手的话，那么作为假柠檬出版，真是求之不得啊」

    千和已经说不出话来了。

    连真那和爱衣都无法跟上话题的大小，不停地叹气。

    我也只能嗯嗯地抱着胳膊。

    真的变得很厉害啊……。

    如果做得好，柠檬就会稳如泰山。将找回超过全盛期的气势。

    那个父亲，夏川亮尔也不得不承认那个的真凉的力量。

    「既然是这样，那就拜托你了。秋筱，春D和冬海也是。」

    「不――不!」

    千和精神饱满地回答。握紧拳头，兴奋不已。

    「为了不让你们脱轨，我有必要监视一下。」

    爱衣也爆发了委员长气质。脱轨的话，感觉就像是爱衣的拿手戏一样。不过好像有干劲。

    然后姬香说:「──────」

    表情微妙，无言地微微点头。

    我无法从心底窥见其真意。

    故事越来越大了──但最终还是取决于春夏秋冬四个少女的表现。

    以及孕育着各种矛盾纠纷、冲突危险的这四个人。

    ◆

    到了放学时间。

    千和和其他的朋友回去了，爱衣去了风纪委员会的房间，姬香他们在附近的家庭餐厅继续工作。

    那么我呢。

    正想着是去哪里学习，还是买晚饭回家，真凉悄悄拉起她的袖子。

    「做个预演吧。」

    真凉歪着头问正在整理画材的金发妹妹。

    「真那，可以吗?」

    「……不太好。要干什么?」

    真那脸上浮现出明显的厌恶表情。嗯，是啊。真凉突然开口说话，肯定不是好事。

    「不会花太多时间的。能给我一点时间吗？」

    真那把嘴弯成「へ」字后，对收拾完毕的姬香和松鼠子说:「你们先走吧。」松鼠子毫不在意地看了看真凉的脸，点点头，离开了活动室。

    剩下的，只有三个人。

    「什么呀?快走啊，草稿还剩下二十页呢!」

    猪耳朵和双马尾是他的代名词。比任何时候都更有精神的样子。截止日期前的作家很可怕。

    另一方面，真凉与其说是认真，不如说是一副肃然的表情伫立在真那的面前。

    「我有件事想跟你说。」

    「太过了吧，一点也不像你。快说吧?」

    来到这里，我终于注意到了。

    预演

    首先要试着向真那对手「秘密告白」。

    「我和锐太直到去年都在交往呢。正如你也知道的那样」

    「嗯，是吧。」

    「没觉得不可思议吗？像我这样的超・超绝美少女，竟然会和这么冷酷无情、没有人缘、没有钱的素人童贞强词夺理的混蛋交往」

    「……」

    借着预演的机会，你可以随心所欲地说……。

    事到如今也不打算插嘴，「素人」是必要的吗?这个头衔。

    「我想那是当然的。但是嘛，不是挺好的吗？真凉的嗜好从以前开始就变了」

    喜欢用郁金香刺男人屁股的女人，会把自己的事情放在架子上。

    真凉暂且低下头后，说出了重点。

    「其实呢，那个――是伪装的。」

    「什么？嗯？」

    「所谓的伪装情侣。刚入学的时候，被很多男生告白而感到厌烦的我，决定让锐太签订假男友合同，拒绝告白。」

    「……嗯……」

    真那的视线在真凉和我之间来回移动。

    我偷看真凉的侧脸，眉毛周围弥漫着紧张的气氛。本来，在不想让人看到弱点的真那面前露出这样的表情是极其罕见的。

    不知道姐姐的心思，同父异母的妹妹很郁闷。

    「就这么简单吗?」

    「……嗯。」

    啊，叹息声回荡在活动室。

    「一副严肃的表情，还以为你在说什么呢，没想到你竟然在说什么。超无所谓的~。必须要把记忆刻在我的艺术型脑细胞上，我感到非常不舒服～」

    态度恶劣。

    所以才会被叫做猪。虽然是我叫的。

    真凉目不转睛地观察着真那的表情。是在观察告白的反应吧。但是，不管怎么看猪的脸，只会嘟嘟囔囔。没有什么能看出来的。

    「……我只是说说看，耽误了你的时间真是不好意思。」

    「真的!真的!」

    比起那个，真那更倾向于问我什么东西。

    「我顺便问一下你，死宅，你的朋友怎么了?」

    「是指阿熏吗?」

    「是啊!之前的学园祭让你和妈妈见面了吧?用邮件问你的感想，只有两个字啊两个字!不可能吧?」

    也不是不可能的。不是没有。

    「两个字?」

    「说是『没什么』！没什么！没什么！应该有更机灵的词语吧」

    是那个啊！

    因为他对你没兴趣!

    这样的答案虽然到了喉咙，但还是勉强吞了下去。即使是反对恋爱的我也有慈悲。

    「好好地想想吧!可爱的真那大人生气了!也要毫不留情地巧妙地告诉他!让他给她下跪!!」

    「…………」

    提高难度。

    为什么这对姐妹只对我说些乱七八糟的任务呢?

    真那拿着放在小斜坡里的包。不是学校指定的学校包，而是海外的名牌。当然违反校规。刚才爱衣用很可怕的眼神盯着她。

    真凉叫住了他。

    「真那，刚才的事情要保密哦。」

    「你说谁想知道啊，那种没用的情报！」

    再见!他粗暴地将门关上，发出的吱吱地高声离开了。

    「总觉得，没怎么练习。」

    「嗯，真那的反应是那样的吧?」

    真凉把因为用力关上而稍微弹开的门重新关上了。

    「如果春D和冬海也以那种方式解决就好了，但也不是那样的吧。」

    「不，那种东西也是可能的吧？」

    说了希望的观测，真凉露出了淡淡的笑容。「那就好了」。她那样说了。

    「即便如此，真那，最近一直很不高兴啊。」

    「和小薰的关系，完全没有进展。」

    下周一，学生会要集合。明年三月即将到来的修学旅行的日程安排。那个时候，不要有奇怪的修罗场就好了。

    ──在这之后,我和真凉后悔了。

    要是能更强硬地守口如瓶就好了，失望地回顾过去。

    但是，这是更久远的事情。

第十四卷 #2 学生会室的恋爱模样是修罗场

    腊月第一天

    羽根之山市在这天早上观测到了初霜。玩弄吧。好像比去年早一个星期。与12月的开幕相称，确实是一个「寒冷」的新闻，不过不能理。为了准备下周的期末考试，必须像相扑选手那样学习。

    一到校园庆典结束的这个时候，三年级的学生就不怎么来学校了。

    因此，午休的校内也很冷清，总觉得有些寂寞。

    虽然是让人感到更加寒冷的景象，但果然和我没有关系。学校食堂空着真幸运！因此，我占领了两张桌子，一边吸着油炸豆腐面一边和英语单词本友好相处。

    「啊，锐太，你在干什么呢?」

    在A午餐中加入草莓牛奶的薰拿着托盘出现了。如果是其他的家伙的话，我会把他赶走，但是我没有给我的好朋友关上的门。

    和往常一样，我推荐了前面的座位

    「不好意思，我在学习的时候犹豫要不要跟你打招呼。」

    「只是单纯的习惯吧，我没在意。」

    因为午饭的时候没有读单词本，所以考试分数掉了，要是以这样的水平的话，医学部的推荐之类的很难把握住吧。不可动摇的学习能力，稳定的成绩对我来说是必要的。

    尽管那样

    现在的我，有比期末考试更让人担心的事情。

    「啊，小薰。关于学园祭……」

    于是，嘴唇的动作停止了。

    那个，是后夜祭的事。

    只有两个人的学生会室。

    从那之后过了一周左右，没有提起过那个时候的事。就像是啪的一声被关上了，收进了箱子里。

    最近，没怎么有说话的机会――说实话，我害怕触碰那个。

    打开箱子，到底会蹦出什么?

    那里有阿熏还是阿香?

    还是说,我不知道的「什么」──?

    ……在学园祭上，真那好像生气了就这样，我开始找起了话题。可能有点不自然。但是，小薰没有注意到话题一边听一边往嘴里送奶油可乐饼。

    「你看，学园祭上真那的老妈来了吧?她叫玛丽沙。」

    「是来了啊。」

    阿熏也记得那一年喝醉的金发美女。

    「『问了和妈妈见面的感想，被冷淡了』真那气哼哼地说。」

    嗯，阿熏犹豫了一下，停下筷子。

    「我并没有那种打算。」

    「嘛，你就是这样的吧。」

    「话说回来，你是怎么回复的?」

    她不记得吗?

    「用邮件说『没什么』。」

    「啊，我想起来了，原来如此。」

    阿熏重新开始吃饭了。吃完奶油炸肉饼后，幸福地喝着草莓牛奶。奇怪的吃相。

    尽管如此，他还是对真那很冷淡……或者说，很淡泊。

    「今天有学生会，真那也来吗?」

    「应该是。」

    虽然马上就要考试，但是今天被顾问命令出席董事会。有关于修学旅行的商谈。

    「知道了。我会关注的」

    「……是啊。」

    不期而遇，变成了掩护那个金发猪头的形式。

    「话虽如此，果然锐太很温柔呢。」

    「诶?」

    「你竟然那么在意真那，是因为她是夏川真凉的妹妹吗?」

    既不打算温柔对待，又因为是真凉的妹妹，所以也没说什么。反而让人恨意倍增……。

    但是嘛，说了也不会明白。

    这种心情，老实说我自己也不太明白。

    我是「温柔的」吗?

    我自己只是意识到自己在按照自己的想法行动。

    从结果来看，如果这是为了谁，当然也不会有什么坏处。

    但是，被人说「温柔」会怎么样呢……。

    ◆

    因此，在放学后。

    特意学生会干部全部收集有什么复杂的故事,我一直和──。

    特意召集全体学生会的干部，我还以为会有什么复杂的故事呢――。

    常年晒黑的平头体育老师，在桌子上放了一大堆资料就走了。还是一如既往的马克思主义。那就不要一个一个地集合了。用邮件或者LINE就可以了吧。不要只在那种地方规规矩矩地做哦！

    我――学生会长，想说一句脏话。

    「嘛，大概和预想的一样吧。」

    阿熏苦笑着耸耸肩

    「阿熏苦笑着耸耸肩。出席者除了我，副会长的小薰之外，还有负责会计的真那和松鼠子，以及负责书记的书记组五人。

    这就是现在羽高的全体学生会成员。

    「…………」

    真那一直都在拼命地比喻说，嘴像猪一样的仰着脸，但是猪的嘴却一点也没有放下。不和薰对视。

    松鼠子在旁边，出神地望着窗外。

    然后，在其正面，书记君依旧用爆炸的速度打字，发出令人心情舒畅的声音。到底输入了什么？

    「──咦?」

    阿熏突然叫了起来。

    「真那，那个包，莫非是Dior的新款?」

    我不由自主地看向放在桌子上的深褐色的包。Dior是超有名的高级品牌。原以为是很贵的包，原来是这样啊。

    阿熏用微笑、清爽的笑容看着真那。

    「如果是那种设计，拿到学校来也不觉得奇怪。但是，若无其事地进行搭配好像很困难。如果不是真那那样的孩子就不适合了」

    「嘛，就这样，嘛，是啊！」

    直到刚才为止，夏川真那的脸一下子就红了起来，好像在说「谁在和我对视啊」。

    阿熏，阿熏……

    可能是注意到了我的视线，真那表情一下子紧张起来。

    「喂，小薰，你说这种奉承话也不行啊！在之前的事情好好道歉之前我绝对不会原谅你的，所以我才听你这么说的。」

    「很适合你啊，真那。」

    「阿熏。」

    夏川真那选手开始了防御!!

    虽然在最拿手的傲娇屏障中尝试了防御，但是被阿熏选手的必杀技「白牙的笑容」一击就攻陷了!太轻浮了!!

    来吧，来我腿上吧!?

    还不停的夸杀啊!

    「老实说，我觉得普通的孩子拿着也不会成为大人，但那果然不是真那啊。不愧是你啊」

    「啊，啊，嗯。」

    「容貌漂亮是当然的，不过，与生俱来的气质呢。像真那这样优秀的孩子，是很少有的。」

    「啊，啊，啊，啊，啊。」

    真那好像要从椅子上滚下来似的，摇摇晃晃的。像是被强烈的上钩拳撼动了脑部，像拳击手似的，趴在了桌子上。ＫＯ。

    这就是……。

    这就是高中部帅哥的「跟班」吗……噗

    说是跟班，怎么说都快掉队了。或者说已经掉队了。看，猪小姐，连骨头都像是被炖烂了……。

    「啊~ ~」

    看着乱成一团的真那旋转着，松鼠子惊讶地叫了起来。干脆用手机拍吧。诸行无常

    「那么，修学旅行的日程呢。」

    阿熏像什么事都没发生一样说。

    虽然老师说得很重要，但毕竟只是沿袭了先例。京都、奈良什么的，没有那么多变化。」

    「前例是指?」

    「那里有纸箱吧?」

    阿熏指着前方，钢架子旁边堆着三个纸箱。有田橘子、青岛橘子、三天橘子。橘子三姐妹

    「里面是什么?」

    「这是至今为止的修学旅行的书签，大概有二十年的样子。」

    哈，不由得发出声音。

    「全部都看一遍，制定日程吗？」

    阿熏笑着摇摇头。

    「这样做也可以，但是只有京都的那部分，最近五年的不就可以了吗?以前的也和现在不一样，没有参考价值。因为那是没有智能手机的时代。」

    和没有手机的时代相比，校规也不同。

    首先打开纸箱，试着打开了书签。霉味扑鼻而来。纸也变成了茶色，真是有年代的东西啊。

    又补了四五本新印的东西。

    「……不管怎么说，里面的东西都差不多，很书签。」

    「因为有模板。」

    目的地选择了京都的东西，决定了一本。参考这个吧。

    「那就以这个为基础决定日程，然后制作书签吧。关于原稿，可以交给书记吗?」

    突然，传来了格外高的声音。好像是YES。很感谢你的爽快答应，但是应该用人类的语言来交流吧？

    「嗯，京都全是牛蒡和姜汁呢。」

    不知什么时候恢复了原状的真那，拿起书签开始读了起来。

    「你说的这个石头是什么?虽然有什么胡乱的心形标记。」

    「那是『自我』，我以前说过。」

    地主神社的故事，以前也曾在真那面前发生过。

    作为缔结姻缘的灵气地而闻名，在其境内有相距十米左右的两块石头，据说只要闭着眼睛从一颗石头到达另一颗石头，就能实现恋爱。

    听说最古老的记录可以追溯到室町时代，相信这个传说，今天也有很多恋爱脑们在挑战「渡石」。

    「啊。有这样的爱神啊」

    真那瞥了一眼小薰。

    小薰回了一个微笑，

    「如果是真那的话，就算不拜托神，也很受欢迎吧。」

    「哼，哈哈哈，啊啊，这不是理所当然的事，是这样，那事只有对自己没有自信的人才会做的吧！」

    猪因条件反射而心潮澎湃。这家伙的傲娇也很厉害啊。

    「锐太怎么办?」

    「你说怎么办?」

    「地主神社每年都会编入路线，没关系吗?」

    「啊……」

    我明白了挚友的意思。

    因为是恋爱脑的化身似的地方，所以对于恋爱反对派的锐太没问题吗？的意思吧。

    「公私不分。因为是固定的场所，所以加入进去不是很好吗？」

    作出了模范回答。

    「还有一个办法。」

    但是阿熏继续争论着。

    「不要把信息放在路线里，只把信息放在书签上。第三天自由行动的时候，请只去想去的人，要有目标」

    「……有什么不同?」

    「如果是自由行动的话，就不会被班上的人束缚，和喜欢的人一起去吧？」

    啊，我不由自主打了一下膝盖。

    正因为是恋爱，所以和谁一起去非常重要。

    也许会有这样的活动，比如在顺利进行之后马上告白。

    「在和锐太的情况下，吉娃娃，爱衣，秋筱都想和锐太一起去吧?因为除了夏川同学以外班级都不同，所以我觉得那边比较好」

    「…………」

    被关心到这种程度，让我感到战栗。

    怎么说呢，好像已经超越了亲切和机灵的境界了……。

    「是啊，我会考虑的。」

    在那样的环境下,姑且可以休息一下吧

    地主神社吗?

    真凉以外的三个人，确实想去吧。

    ……不，真凉也想去吗?

    如果知道恋爱占卜的石头的话，一定会被破坏的吧。

    地主神社被指定为重要文化财产。结缘的石头，也有一种说法是绳文时代的东西，是独一无二的。破坏了的话，难道不应该停学吗?

    「要对真凉保密啊。」

    因为不是对神社佛阁表示兴趣的家伙，嘛，应该没问题吧。

    ◆

    「美少女创业家会把恋爱占卜的石头砸到你身上。」

    …………。

    明天就是第二学期的期末考试了，在教室自习的时间。

    从旁边的银色头发旁传来了不安的自言自语。这是某政见广播的山寨版。最近这家伙沉迷于视频发布啊。

    「…………」

    虽然有各种各样的吐槽，比如说你并没有创业吧，那个党派的具有破坏性的战略和你一模一样啊，有很多值得吐槽的地方，总之先放一边。如果有反应就会输，我一心一意地投入到与微积分的搏斗中。

    「啊，锐太，你没听见吗?我要把恋爱占卜的石头砸掉。」

    …………。

    不是自言自语吗……。

    这次带着笑容，摆出了造型。真吓人。不由得想要钓上去，不不不。学年第一的季堂锐太大人可不是那种贪便宜的男人。

    「修学旅行。去京都地主神社吧?学生会会长。」

    「…………」

    嘎吱嘎吱。

    「虽然安排日程是从现在开始，但也有自由行动的时候。呵呵，绳文时代就存在的石头还真是不错啊，但似乎有破坏的价值。不知道柱子上的男人会不会从里面出来呢?」

    出不来啊。嘎吱嘎吱。

    「闭着眼睛走过去的话，就能实现恋爱……爬行动物程度的智能只拥有恋爱好像大脑传承啊。呵呵，在白天的大街上闭着眼睛走的话会遇到什么样的危险呢──我要把它显现在你的身上。锐太」

    我是实行犯。嘎吱嘎吱。

    「锐太，你怎么回答?那只极度失败的假发旁边的耳朵是装饰物吗?还是……」

    「…………」

    「没办法啊。」

    真凉说。

    叹了口气，好像放弃了。

    「明天的期末考试期间,收到你的耳朵只听『做爱』口号的声音,在那之中到底能不能维持学年第一呢……啊，这么说来你是想推荐医学部的吧，呵呵很遗憾，还是放弃比较好」

    「是吗？真凉小姐？

    被威胁了……。

    绝对，已经被威胁了……。

    「真凉?」

    邪恶的帝王，用炫耀胜利的笑容收敛着下巴。

    「重新说。」

    「……啊，真凉大人……」

    「很漂亮吗?」

    「真凉小姐。」

    「总是很棒吗?」

    「很棒。」

    好，满意地点点头。出奇的漂亮的笑容

    「那么，恋爱占卜的石头就要破坏了。我会在这里准备爆破、伪造护照和机票，你一个人也没关系」

    「已经做好高飞的准备了……」

    去了京都之后，就要在世界上展翅高飞吗?

    ──――讨厌讨厌讨厌，是因为不做了吗!?

    「嗯，到那附近，我们慢慢计划吧。」

    简单地把恐怖计划的话题收了进去，真凉打了个大大的哈欠。

    「你打哈欠，真少见。」

    「最近忙着参加圣诞活动，连睡觉的时间都不珍惜。」

    一连串的对话，周围都听不到。以只传到我们耳朵的音量进行。因为真凉和我都掌握了那样的特技。

    「不要太勉强比较好吧?明明有考试。」

    「考试什么的，我随便也能拿分。」

    「……可恶，原来如此。」

    头脑的能力和我不一样。即使完全不学习，也有年级前十左右轻松取胜的头脑。神真是不公平。

    「比起学校考试，商务考试更重要。」

    真凉的目光注视着远方。

    和在同一个教室里，努力学习考试的同学完全不同。

    在那里的是百万财富,商业业绩,然后离开父亲──即所谓的「自由」。

    「当天有很多企业来视察。从东京来的俊英社的宣传人员也来了，伪柠檬出版社的董事，对布丁有兴趣的演艺事务所、本地电视台、服装制造商、精品店的负责人，还有――」

    真凉先说了一句。

    「那个男人──夏川亮尔,来了!」

    「这样啊」

    「是我叫来的。因为取得了暂时的成果，希望能来视察」

    夏川亮尔

    这是真凉父亲的名字，也是统领夏川集团的男人的名字。

    真凉想代替这个男人。也要利用这个男人，不久就要凌驾于此，夺取他的地位。

    「关键时刻啊。」

    「嗯,才刚刚开始啊」

    从现在起，我们必须克服好几个这样的战斗。

    虽然真凉是「邪恶的帝王」，但他还是个高中生。也有忍受不了的时候吧。而且，在这次活动之后，还有「秘密告白」的考验。

    作为共犯，哪怕是一点点也好也想要支持他。

    ……恐怖袭击计划除外。

    ◆

    如此这般，光阴似箭。

    期末考试开始了，结束了，结果发表了。

    季堂锐太再次取得了第一名的成绩。

    现在，学校内部已经没有传闻了。我排第一已经是理所当然的事情了。就像最上获胜也不会成为新闻一样，如果真的成为新闻的话，也只有在我陷入第二名以下的时候吧。

    「这样的话，肯定能得到推荐吧。」

    女班主任在办公室里慰劳了我。

    「到二年级为止的成绩都会写推荐信，所以只要在三学期的考试中没有取得很差的分数就没问题吧。有学生会长的实绩，我想校长也会痛快地写推荐信的。」

    「谢谢您!」

    「啊，当然不能泄气啊。虽然被推荐的话首先就能合格，但毕竟也有入学考试啊」

    当然。

    谁能泄气呢？

    打算跑到最后的最后。

第十四卷 #3 圣诞活动是修罗场

    十二月二十四日

    圣诞夜。

    这一天是恋爱脑的庆典。这一天也是反对恋爱的真凉最勇猛的一天。「锐太，把圣夜当作性夜的傻瓜们送去血祭吧」、「喂，怎么办?今天的圣诞老人狩猎」等等，说出这种话的夜晚。

    但是，今年的情况并非如此。

    真凉和「自演乙」也迎来了大胜负。

    这种打着名堂的活动是免费入场的。

    虽然进行了商品贩卖等，但并没有考虑用这个活动本身来进行支付。目的只是宣传。这个活动在许多杂志、新闻、网络上被刊登，目的是为了广泛宣传「新生的帕奇柠檬」。

    关于新帕奇柠檬的方针，真凉有两个说法。

    ①本地发行

    ②积极合作

    那个①没有说明的必要吧。背向东京一极集中，彻底在地方进攻。地域密集，介绍羽根之山市独有的约会景点、美食点、流行趋势。当然，不仅如此。「冲绳现在有这种时尚」。「这是只在北海道的JK流行的魔法」。收集这样的读者的信息，用帕奇柠檬这个品牌发送出去。

    虽说已经停刊，但《帕奇柠檬》的知名度还是很高的。

    全国都有像爱衣一样的铁杆读者，她们都是「记者」。

    现在是利用视频网站和SNS，像「一亿自媒体」一样的时代。通过帕奇柠檬web和帕奇柠檬频道，将这样的JCJK记者们聚集在一起，这就是帝王真凉的策略。

    只是──。

    从地方出发，总之就是「小众」。

    中学生和高中生都是憧憬都市的年龄。被主流的存在吸引住目光的年纪。真凉的战略作为中小企业的战略是正确的，但是要说能在夏川集团这样的大型企业中发挥存在感的话，就有些让人担心了。真凉想让他承认，让他不得不承认的父亲这么说的话，大概就是「反正只是傍大流，赢不了大出版社」吧。

    于是②的「合作」就诞生了。

    都市的主流存在――漫画、出版社、艺人――通过与他们合作，给人留下「我们是他们的伙伴」、「是很受欢迎的团体」的印象。

    如今，许多著名的YouTuber利用合作，增加了播放次数和注册人数。

    夏川真凉的策略就是采用这种手法。又是让我做了。

    当然，对于所谓的专业媒体，只是说「合作吧」也不能接受。如果对方也没有好处的话，就不可能和已经停刊的杂志合作。

    而这就是决战武器。

    我的公主。我的女神。我的甜心宝贝。

    那就是秋筱姬香。

    ◆

    因此，当天。

    上午十一点。在冬季天空湛蓝澄澈的晴朗天气下，开场一小时前抵达现场的我，看到聚集在西侧大门的人群，吓了一跳。

    「啊，怎么回事啊?」

    首先令人吃惊的是人数。

    大概排了一百人左右吧，不，那太乐观了吧?虽然心里这么想，但实际上排队的不止千人。队伍太长，一直排到公路上，工作人员拼命地怒吼着:「别站在公路上排队!」他的声音沙哑，我知道他从几个小时前就开始这么做了。从旁边的购物中心出来的父母带着孩子发出「发生了什么?」的疑问，以这样的表情望着。

    人气乐队和偶像在这里举办活动的时候，在新闻上看到的是这样的感觉。

    难道姬香的人气已经达到这个地步了吗……

    望着队伍，我只能呆呆地站着，突然，我注意到了一件事。

    这是一个不怎么好的事实。

    盛况是好事，但这有点……会不会不太好啊?

    「早上好，季堂先生!」

    像这样开朗地跟我打招呼的是水木主编。这是久违的登场。虽说是大冬天，但她却浑身是汗，好像是为了整理队伍而东奔西走。

    「可是，你真是个了不起的人啊。」

    「呃，远远超出了我们的设想。因为工作人员不够，连我也被赶了出来。真是令人高兴的惨叫。」

    好棒！编辑长举起双手。像个孩子。

    「曜有〗愫推渌人呢？」

    「曜有〗阕魑销售展台的负责人正在忙于准备。summerriver她们正在等候室里换衣服和化妆呢。」

    原来如此，准备好像很顺利……。

    「对了，主编。」

    「怎么了?」

    「这么一看，来的客人和读者群完全不同。」

    排队等候的客人大多是二十多岁到三十多岁的男性。其中也有很多四十多岁、五十多岁的男性。大概是为了「布丁小姐」的宅男们吧，不过，与爱读帕奇柠檬的JC和JK相距甚远。因为队列是黑色的。为什么这些家伙，这么整齐，头发、衣服、包包都是黑色的……。

    「没问题吗?这样一来，本来的读者就可会掉头回去了。」

    橘子主编抿嘴一笑。

    「那里没有问题。布丁小姐出场的舞台的队列是这个西门，普通的帕奇女士们被安排在另一边的东门。」

    哦，原来如此。好好地分开了吗?

    那边的队伍只有这里的一半左右，这次我觉得这样就足够了。首先要让活动成功。提高知名度。」

    「真是的，不愧是主编。」

    「想要改变排队的地方，是summerriver的……夏川制片人的提案哟。」

    在我不知道的时候，有一个大写的头衔。

    「不愧是夏川集团总裁的小姐，在商业上的才能真是令人佩服啊。真的，简直到了可怕的地步!」

    虽然真凉被表扬了，我也很骄傲，但是被说是「那个男人」的女儿的话，就不能坦率地感到高兴。

    真凉一定也是同样的心情吧。

    要从夏川亮尔的引力圈里逃出来，果然不简单啊。真凉

    ◆

    去了橘子主编告诉我的休息室，看到了打扮得很漂亮的千和。

    「怎么了?嗯，这件衣服!」

    哦，好可爱。

    宽松的米色裙子，到处都是褶边的羊毛衫。怎么说呢，是一种很有女人味，很有大小姐的感觉，是千和不怎么穿的类型的衣服。

    「意外的，很适合你。」

    说完之后，我觉得「意外」是多余的。

    但是千和却气势高昂地点了点头，「对吧，是吧？

    「我在穿之前也想过『啊，等一下!不行!』，但是穿起来很意外!真的一点都不坏嘛!我拍了很多照片发给大家!」

    千和的脸涨红了。比平时更兴奋了。对于食欲魔神的千和来说，果然女孩子是很时尚的啊。

    「那是因为适合千和的体型。」

    时尚大师冬海小姐的登场。

    紧身的皮革短裤和皮革夹克。

    这也是爱衣少见的时尚。因为总是穿裙子，所以裤装本身就很新鲜。但是，很适合你。冬海爱衣这个存在的「凛」的部分被强调了，总觉得女性粉丝会增加。

    「即使是设计相同的衣服，根据体型的不同也完全不同。如果是普通的女孩风格的话，千和会有逞强的感觉，但是这次很适合，是因为是根据千和的体型挑选的衣服。」

    「不愧是详细的爱衣」

    「全部都是服装师的现卖哦。」

    「噗」的一下，前未婚妻吐了吐舌头

    两个人的妆都很漂亮。夏天的东京合宿的时候也做了摄影用的化妆，不过，这次比那个更华丽，更浓。登上舞台就是这么回事啊……

    「对了，真凉和姬香呢?」

    「夏川刚才说要开会，就出去了。他一直进进出出，好像很忙。」

    「我吓了一跳。你有夏川的名片吧。刚才在大厅看到的时候，和一个穿着漂亮西服的男性交换了名片。如果没有穿制服的话，就只能看到一个大人了」

    爱衣好像打从心底佩服。确实，在教室里像小学生一样连呼「做爱!」的女人和能干的女编导很难重叠在一起。

    「姬香呢?」

    「姬香作为专属模特有专门的休息室。真那和松鼠子陪在姬香身边，没问题吧?」

    「哦，那两个人也来了吗?」

    是深厚的友情。

    嘛，就算对那两个人说了不要来也会找上门来的。

    「话虽如此，姬香还是有单独的房间，果然与众不同。」

    「因为姬香，她还接受了采访，而且还有三件事。《周刊少年johnny ' s》、网络新闻、还有wing TV。」

    「电视也来了吗?」

    wing TV是羽根之山本地的有线电视台。你注意到「我是街上的偶像」了吗？

    虽然播放的地域狭窄，但是在网络全盛的今天，出现在电视上还是相当有价值的。

    「嗯，外面的情况怎么样?客人来了吗?」

    千和带着紧张的表情问道。

    「来的太久了，简直吓死人了。大概会场会满员吧。」

    「啊!」的声音重叠在一起。爱衣也在一起叫。

    「怎、怎、怎、怎、怎么办呢？爱衣，我的脚都抖了！」

    「喂，冷静点！按照排练时做的做就可以了。这样，在舞台中央转来转去，好痛啊！」

    转的时候，脚撞在椅子上郁闷了的爱衣。嗯，这个对我来说很可爱……。

    「你在害怕什么?」

    回过头来，夏川真凉站在那里。只顾着交谈，没有注意到门口。

    噢……。

    这个，很明显。

    这是被称为正式礼服的类型的衣服，大胆地露出肩膀和胸口。但值得一提的是颜色。从胸口到遮住脚踝的长下摆，都是银色的。虽说是银，但并不是贵金属闪闪发光的银色。更功能和智能的银。说是机械吧。总之是异质的，未来的形象。

    如果说是VOCALOID的话，那类人应该很容易理解吧。

    真凉本来就具备的与众不同的美貌，越发衬托出来。

    它有着吸引观众眼球的磁铁般的吸引力。

    「你在看什么?锐太。」

    「嗯，没什么……」

    真凉耸耸肩，把视线转移到千和和爱衣。

    「很多观众都是来看布丁小姐的，所以不用紧张。我们是饶头。」

    「这个我知道。」

    「唔――」千和嘟起嘴唇。

    「话说回来，夏川的衣服不像女高中生。」

    「奇怪吗?」

    「嗯，虽然很棒……但是和帕奇柠檬的理念不一样吧?」

    这是多年来的帕奇杂志爱好读者――爱衣的独特意见。

    「体现杂志理念的，就交给春D和冬海了。如果说秋筱是明星，是憧憬的非日常生活，那么表现一般JKJC的日常生活的，就是两位普通的女孩子。」

    嗯，东西好像很好。

    「那么，夏川在干什么呢?」

    「我是──帝王」

    真凉说。

    突然决定让JOJO站起来。这次是十四卷的封面。手指不要碰。

    「这次的舞台，决定最后致辞的是这个我。本活动由我出资，由我策划，由我打造，在观众面前宣布，将通过我的声音，让《帕奇柠檬》复刊的狼烟烽火!」

    我理解了真凉的时尚意图。

    之所以选择了无机的、小巧的服装，是因为想给看到自己是远离人类的存在的人留下印象。

    虽说是夏川集团总裁的千金，但却是个高中生。

    也有被大人轻视的时候吧。

    为了打破这种无言无形的偏见，是另类的时尚。

    是为了让草民知道自己不是一般的人，是凌驾于你们之上的帝王的「武装」。

    就在那时。

    听到敲门声，一个穿着白色西装的男子进来了。

    原以为是合作企业的人，瞬间就知道「不对」。因为他也散发着异质的气息。

    首先，眼神不同。与尖锐――不同。倒不如说很平稳。安静、沉着。但是，总有一种躲避不了的、一直在寻找机会的狩猎野兽般的压迫感。

    「我直接进来，失礼了。」

    他的声音、语调都很干练。没有战战兢兢的地方，一下子就融入了那个场合。所谓的领袖人物就是这样的吧。自然和让大众敬畏的东西。

    这个男人不管见多少次都会感到喘不过气来。

    是的,这个男人是──。

    「初次见面，我是真凉的父亲。」

    自报家门后，千和和爱衣叫了一声。

    「啊，嗯，我是春D千和!」

    「我是冬海爱衣，初次见面。」

    真凉的父亲毫不客气地注视着慌忙打招呼的两人。不要隐瞒，不要讲价。他的眼神仿佛在掂量着自己女儿的同学是否合适。

    千和打了个寒战。爱衣也紧张地在眉毛周围飘散。

    「――女儿一直承蒙您的关照呢。」

    男人说了这样一句老套的话：到底合不上眼镜呢？

    然后微微一笑，对着面无表情站着的真凉说。

    「好像盛况空前啊，真凉。」

    「是的，托您的福。」

    「已经停刊的杂志在举办如此多的活动之前就已经复活了。真是厉害的本领啊。作为小孩子来说。」

    一边夸奖女儿，一边说着有点扯的话。

    「你也会登上舞台吧?」

    「是的，我要向裁判人员打招呼。」

    「是吗?让我们期待一下吧。」

    父亲最后拍了拍我的肩膀说。

    「请多关照。季堂君」

    「…………」

    我不觉得有必要回复。父亲也不期待那样的东西，很快地走出了房间。

    门关上的瞬间，千和无力地说:「哎呀」。

    「总觉得是个可怕的人呢。好紧张啊」

    「真有魄力啊。那就是夏川集团的总帅吧」

    爱衣也同意了，真凉表情僵硬地摇了摇头。

    「没什么大不了的，就算是那样的男人，我也会显示出我的力量的。」

    真凉的语气中包含着决心――以及气势。

    「我来看看秋筱的情况。」

    离开房间。

    那个脚步比来的时候更忙。

    「夏川，是不是有点太拼命了？」

    我也觉得千和的感想很中肯。

    那种气势要是不往消极的方向发展就好了……。

第十四卷 #4 活动热烈的修罗场

    中央装饰着巨大的圣诞树，随着会场的开幕而点亮。

    在像冬天的星座一样闪闪发光的灯饰照耀下，活动会场一下子就爆满了。

    「……好厉害啊……」

    JK,JC，还有一群宅男，我一边走一边用工作人员存的数码相机拍下会场的样子。脖子上挂着采访牌，总觉得像记者一样。如果有拍到好的照片话，日后可能会上传到网上。「期待只有男高中生才有的自信！」橘子主编说。嘛，是可以自由拍照的吧。

    让我们分别去看各个环节吧。

    首先是展示环节。

    在网站上登载的衣服和化妆品等都有展示。如果只是这样，那就和街上的服装店一样，不过，这里是我们的真凉。有专业的造型师常驻，可以免费搭配。这在女生中很有人气。已经排起了长蛇阵，排在最后的工作人员举着「现在再等两个小时」的牌子，忙着整理。

    我从西门进入了，布丁小姐不仅以宅男为目的──为什么。女孩子的力量不也不输吗?模特夏川的欲望、执着、恐惧。

    物贩也盛况空前。

    在网络上，千和等人佩戴的饰品和周边，聚集了很多人。品质和设计方面，真凉和工作人员经过反复协商严格挑选。真凉的品味似乎很受欢迎。

    与模特的握手会、签名会也排起了长队。休刊前的杂志上，专业模特们笑眯眯地握手。粉丝的处理方法也很高明，这一点果然能感受到「本职的风格」。对于业余模特来说，这是很难做到的技巧。

    其中也有三十四十岁左右的模特，「明明是面向十几岁的时尚杂志」原以为如此，但她好像是支撑了以前帕奇柠檬全盛期的人气模特。看到和中学生的孩子一起来的妈妈带着感激的表情握手，不禁感到「杂志上有历史啊」

    不愧是真凉。

    这样一来，母亲一代也会加入进来，预计会吸引更多客人。

    在帕奇柠檬网站上介绍的木薯淀粉奶茶、软绵绵的刨冰、超巨大的棉花糖等，聚集了反映SNS的食物。其中因为是圣诞节，装饰在额头上的小杯子蛋糕很受欢迎。只是，价格……。一个杯子蛋糕一千日元？太贵了。嗯，活动价格。尽管如此，女子们还是排起了长蛇阵。是节日时间。

    但是不管怎么说──。

    把客人聚集到最高最强的是「她」。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    在怒吼般的欢呼声中，中央深处的舞台上燃起了烟雾，耀眼的聚光灯像光束一样飞来飞去。

    从舞台中央向上出现的是布伦・萨塔纳・希尔德（布丁）。她是超人气少年漫画《阿尔卡纳・德拉戈斯》的最受欢迎女主角，也是被爱称为「布丁大人」的十五岁少女，也是她的化身。

    漆黑的礼服发出黑曜石般的光芒。

    从敞开的胸口望出去的是柔软的白色山谷。

    包裹苗条的大腿的是薄的紧身裤。肤色隐约可见。

    那种艳丽的身姿，即使从远处看，也会怦然心动地射穿观众的心。

    总之很性感。性感。好紧张，好紧张。

    哎呀，总之，穿着受不了的衣服的是我的公主秋筱姬香。

    ──不,超人气模特「布丁」。

    「哇，实物啊……」

    「真的要提高品质啊」

    「布丁！这边！请给我视线！」

    观众们不断发出称赞的声音。

    大家都把手机挂在头上，拼命地掂着脚拍下照片。

    一般来说，这种活动大部分是禁止摄影的，真凉反而推荐摄影。「现在已经不是限制信息的时代了」「嗡嗡的公开，嗡嗡的扩散。请上SNS，使气氛高涨起来。对我们来说只有好处。」

    看到这个情景，我觉得那个想法是正确的。

    他们会将这种「体验」与所拍摄的图片、视频一起在社交网络上兴奋地说出来吧。这又会招来新的客人。……顺便一提，这次俊英社作为后援被列入名单，所以是正式的「官方」。这也是真凉的工作有了成果吧。

    那么，在舞台上登场的姬香，会做什么呢？像普通模特一样在舞台上精神抖擞地走着，在最前面转着走吗？或者，像偶像一样表演一首歌吗？虽然我觉得确实没有唱歌，但是观众的情绪高涨到了不允许「只是走着回去」的程度。

    想着该怎么办才好而守护着的时候，从舞台下手，身着黑色服装的男人们――所谓的「黑子」出现了十多人。拿着日本刀（当然是仿造刀吧）包围布丁大人，慢慢地缩小了这个圈子。

    对突然的展开，从观众「哟哟哟哟!?」的声音。我也很惊讶。直到现在舞台上的展开，我都没听说过。

    布丁大人穷途末路的危机！这时，舞台上出现了新的人影。那就是《阿尔卡纳》的正女主角。那就是身穿纯白闪耀的礼服的少女「天界的黄金辉姬」阿斯巴塔娜。

    虽然里面是金发猪头!

    「公主！这个！」

    阿什巴塔纳扔过来的是骷髅形状的权杖。

    拿着魔杖摆姿势的布丁大人，使出的是必杀的「宿命的黑色火焰」!!

    「嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯。」

    ……稍微有点口号的诵读，很可爱。（施法前摇）

    总之必杀技炸裂了，黑子哇的哇的被打倒了。观众已经是消停的大狂热了。已经不是时装表演，而是像特摄英雄秀一样的节奏了。

    终于，我注意到了。

    这是《辉夜姬》的高潮场景的再现。

    在网上再现了那个被剪辑东西。这次还附带了阿什巴塔纳的嘉宾参战。

    哎呀，话虽如此……。

    「布丁!!最棒喔!!」

    「哈!布丁耶!耶尔!」

    有点太兴奋了吧，御宅族们……。

    你看，可怜的JKJC他们都拉黑了。

    阿什巴塔纳。守住分寸。

    「好可爱啊，好可爱哦哦哦哦哦哦哦哦!!朝这边看啊!」

    「我也想被你揍得团团转的!!」

    啊，真烦啊。

    适可而止。

    就是那样吗？

    你们对姬香的爱是这样的吗?

    姬香的魅力在我很久以前就注意到了。不要突然成为对方哦。

    看!

    「好烦好烦好烦好烦好烦好烦好烦好烦好烦好烦好烦好烦好烦!」

    周围的宅男们，可爱的JKJC一起回头。

    「哇!哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊喂! !公主!公主!公主!公主公主公主公主公主公主! !好厉害啊，好紧张啊，好紧张啊``````````````哇，好大啊！！我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是，我的意思是……」

    她的声音和魄力都让周围的少女们在飞散的汗水和唾液中迅速腾出空间。看着妖怪的眼神，御宅族们也在注视着。在那里有一只热情得要命，疼得要一千倍的萌猪。

    那是我。

    ……我，是。

    我是最讨厌的……。

    「好久不见，季堂君」

    发出了冰冷的声音。

    站在那里的，是和姬香一样，有着美丽黑发的女性。

    这又是好久不见的秋筱优华。

    是姬香的姐姐。

    「真是太热情了。能支持我妹妹，我很高兴。」

    「……嗯，这是，对吧?」

    「不要再靠近了，因为不想让别人觉得你是熟人。」

    绝对，被姬香吸引了。

    也被讨厌了……

    被姬香的姐姐讨厌了……。

    上次明明是以不错的感觉分手的……。明明应该被说「请多关照妹妹」的……。

    一边保持微妙的距离，一边和优华说话。

    「为什么在这里?」

    「我要早点回老家。听说姬香会成为模特很吃惊，竟然变成这样……。仅仅一年就变成这样了，感情的整理和理解都跟不上了」

    呼，叹了口气。应该已经是四年级学生了。再过一段时间就会回到羽根之山市，在老字号旅馆「秋筱旅馆」的女主人那里尽可能地开始正式的工作吧。

    「那个角色扮演被拍下来的时候，我也看了照片，无意中不知道是姬香。现在回头一看，明明是我妹妹。」

    「没办法，我现在也有点不敢相信。」

    在知道以前畏缩不前、不显眼时候的秘密的人看来，现在的变化真的是「宇宙」。

    「虽然也不是不知道怎么改变，但是姬香做得很出色是没错的，希望不要半途而废。」

    「哦……」

    优华小姐，好像赞成姬香的模特活动。

    太好了……。

    其实，我很担心啊。不管怎么说，她是一个稳重的姐姐，我还以为她会说什么cosplay、模特什么的很奇怪之类的话吧。

    「实际上，前几天，帕奇柠檬的水木主编来我家打招呼。」

    「是取得监护人的想法吗?」

    优华点了点头。

    「而且,其中的旅馆和帕奇柠檬协作吗?我父母好像没有了解,虽然父母好像不太明白，但是我觉得很有意思。现在这个时代，如果因为是老字号就做老爷生意的话，很快就会被淘汰的」

    露出商业女性的脸。

    恐怕，拉着那个合作的线的是――那个银色帝王吧。

    连难敌优华也参与其中，真凉的计划似乎顺利进行着。

    ◆

    宅男祭典之后，是JCJK的时间。

    模特・时装表演。

    和许多模特们混在一起，千和他们也站在了舞台上。

    观众与以往不同，大部分是JKJC。和阿宅的呐喊助威完全不同，充满了议论的声音。

    「怎、怎么办啊！下一个就是我了！」

    舞台下，千和紧张得不得了。膝盖和肩膀都是硬邦邦的。就算是在剑道部的时候，也从未如此紧张过。

    「在模特大赛上，不是有过舞台表演的经验吗?」

    「是啊，吉娃娃!按照当时的感觉，慢慢走吧!」

    我的姑姑桐生曜尤滩蛔∷档馈Ｄ歉鍪焙蚴侵鞒秩耍不过，这次是在后面给予模型小姐的支持。

    「就算这么说，人还是比那时多!」

    可怜的嘴唇，已经变成了蓝紫色。这的确紧张的不得了。

    但是嘛，那是十年来的青梅竹马。

    有这样的事情吗?我已经准备好了。

    「拿着这个。」

    「肉包!?」

    把便利店的袋子递给千和，千和眨巴着眼睛。

    「……这是为了填饱肚子吗？」

    「不是的。在舞台上吃啊」

    「我从未听过那样的时尚秀。」

    在旁边听的帕奇柠檬主编，轻轻地拍了拍手。

    「那个很帅哦！大胃王的角色！」

    「……是吗?」

    「在东京合宿的时候，不是去烤肉了吗？那时的网页报道受到了相当大的好评。也有很多评论，比如饿了的吉娃娃很可爱，吃了很多很舒服之类的」

    千和之前的模特从舞台上回来了。没有犹豫的时间。必须马上出去。

    「真是的，这样的话就糟糕了。

    肉包从我手中抢走，千和跃上舞台。

    高高举起肉包，一边撒着的笑容在舞台上游行。观众们发出议论的声音。令人意外的是，没有出现拒绝的反应。也有少数人高喊「吉娃娃」。好像被认可了。

    走到舞台的最前面停下脚步，满面笑容的吃着肉包。

    观众们发出了雷鸣般的欢呼声。

    「太厉害了，可爱的小嘴!」

    「吊儿郎当的好可爱！」

    「连我的份也吃了吧!」

    ……虽然让他做了，但没想到会这么受欢迎。

    橘子主编在旁边热情洋溢地说着。

    「对于JKJC来说，大胃王既是梦想，也是心理创伤。吃了会胖。但是我想吃。我经常和这样的矛盾斗争。在那里，如果模特在舞台上突然开始买东西吃的话，就是亲近感MAX。不知不觉就连吃零食的自己也被正当化，感觉被原谅了。哎呀，不愧是季堂君！找到了吉娃娃前进的道路！」

    「哈，哈」

    我并没有考虑到这一点……。

    千和最有活力的，只是因为吃东西的时候。

    接下来轮到爱衣了。

    「小太，对你来说呢？爱衣有什么吗？」

    爱衣也非常紧张，一点也不输给千和，拉着我袖子的手汗流浃背。

    老实说，我什么都没想。

    嘛，从刚才的「最有活力的是什么时候」的理论来考虑的话，

    「『大胜利！』这样叫不就行了吗？」

    「那是什么？

    爱衣瞪大了眼睛，

    「是啊！大胜利就是个好球！」

    编辑长再次拍手。这个人大概也是靠着这种节奏生活的吧。

    「说到PN《小爱大胜利》，就是读者角的常客！只要是热心的读者谁都懂！有很多潜在的粉丝哦！我相信全国的帕奇女士们！」

    「真的吗？」

    因此，她带着不安的表情登上了舞台。

    怯生生地，低着头走在舞台上，会场的气氛稍微下降了。比起千和那时候能更清楚地进行着谈话。没有自信能传达给观众吧。

    走到最前面，爱衣像下了决心似的抬起了头。

    「啊，小爱，大胜利……！」

    噗哧噗哧。

    举起颤抖的拳头，会场内鸦雀无声。

    看到最前排的少女们吓得目瞪口呆。失败了吗？大胜利败北？我也不由自主地探出身子，

    眺望着这一天最寂静的会场。

    就在那时。

    「大胜利――！」

    从西边的观众那里传来了响亮的声音。

    这成为了一种浪潮，到处都能听到跟随的声音。「大胜利!」「大胜利!」「大胜利!」。其他观众的脸上浮现出理解的神色。「大胜利是那个传说中的吗?」「啊，等一下，真的吗?那个孩子是这样的吗?」「你说你每个月都投稿一百篇漫画的人吗?」「说谎!大胜利!!」。

    不，「说谎――!」我想说的是这个……。

    真的是名人啊。爱衣，我觉得很少有JK会说「传说中的」。

    观众们的热情超过了以往。原本零散的声音现在自然地聚集在一起，「大胜利!大胜利!」的呼叫结束。就连宅男们也在关注着这是一件什么事。

    爱衣呢。

    她在发抖。

    噗噗噗。

    这次不是紧张的颤抖。因为感动和感激，她颤抖着。

    强有力地把拳头举到空中，大叫。

    「爱衣，大胜利，大胜利，大胜利!!」

    好嘞好嘞!!的地震一样的反响，在观众中掀起。

    从会场的一体感这个意义上来说，比布丁小姐更热烈的气氛，是由羽根之山市高中委员会委员长爆发的。

    太好了。

    太好了，爱衣。

    果然，冬海爱衣的大胜利是最耀眼的。

    …………。

    ………………。

    ……………………恋爱与时尚无关

    看到负责人说这样行吗，橘子主编不停地流着泪。

    「呜呜。呜呜。果然，帕奇女士们是不灭的。读到读者角的爱好者居然来了这么多。嗯，是的。嗯，嗯。

    用曜有〗愕莨来的纸巾擤鼻涕。

    嘛，这么高兴就好了。

    ◆

    在热烈的气氛中，时装秀结束了。

    最后，所有模特将再次登上舞台，回应观众的欢呼。这就是所谓的谢幕。

    「布丁小姐，布丁，布丁，布丁，真是太棒了!!」

    「吉娃娃，给你点心――!」

    「大胜利小姐!请朝这边举起拳头!」

    声援最多的果然是姬香，千和，爱衣也相当厉害。

    可能是三个人都放松了下来，紧张已经看不出来了。一边在舞台上挥洒笑容，一边向观众的声援挥手。

    那么。

    担任压轴戏的，当然是这个女人。

    是演出自己的乙女会・会长。

    当身着华丽服装的夏川真凉出现在舞台上时，会场瞬间安静下来。

    谁都会被吸引住。

    那飘逸的银发。美丽清澈的碧蓝双眸。

    独有的外表具有模特们背着，再者,她的身影中越发模糊的光辉,散发其美貌天然──。

    《圣诞快乐》

    当通过麦克风的声音响起时，会场响起了热烈的掌声。

    「我是帕奇柠檬综合制作人・夏川真凉。说成是模特的『summerriver』，对大家来说可能会更好理解。」

    一这么说，少女们的眼睛就像发光了一样。

    我亲眼目睹了他那双眼睛若隐若现的样子。

    和自己一样的女高中生，主持了这么大的活动的事实。而且还是银发。苍瞳。拥有无论如何追求都得不到的异质美的少女，就是她。

    对于过于特别的人来说，无法产生嫉妒的感情。

    抱着的只有一个，「羡慕」。

    聚集在会场的少女们，被「恶之帝王」所发挥的领导魅力所吸引。

    「这次因为是复刊播放，所以聚集了很多读者。我感受到了强烈的愿望，就是想再看一遍帕奇柠檬。能在这个圣诞夜和大家共享这个愿望，我真的很开心」

    曜雍烷僮幼鼙嗉点点头。浮现在她们侧脸上的是「无限感慨」。尽了那一句话

    「帕奇柠檬预定明年春天复活。并不是单纯的复活。更加快乐，更加美好，更加帕奇！为了给大家的人生添彩，我们打算提供最棒的娱乐。那个期待，今天不是充分体现了吗？」

    观众们静静地听着。

    即使听不到声音，她们也能切身感受到满足。「好的活动就是这样」。我听到了曜有〗阍谧匝宰杂铩

    真的是那样。

    千和、姬香、爱衣、还有真凉。

    他们成功举办了这么大的活动。

    无可挑剔的结局。

    这样的话，那个夏川亮尔也必须承认女儿的力量――。

    『────!?』

    「啊」的一声刺耳的声音。

    是真凉把麦克风掉在地上的声音。

    只是一点小问题，因为是真凉的事情，所以会毫不在意地捡起来继续下去吧。或者反过来使用这个笑话也能让观众沸腾起来吧。我也这么想，千和他们也这么想吧。

    但是。

    「……………………」

    真凉放下话筒站在那里。

    像冰雕一样一动不动。那张脸失去了生气。从我的位置也能看到她的嘴唇在颤抖，但却听不到她的声音。

    第一排的观众开始骚动。

    那个很快就传播出去，在会场里扩散开来。

    「吉娃娃，麦克风!」

    曜有∩从舞台的麦克风里发出指示。千和迅速做出反应，捡起话筒跑到真凉身边。

    但是，真凉却无动于衷。

    他没有接过千和递过来的话筒，而是注视着会场的某一点，像被捆绑在一起似的站在那里。

    在所有人都注视着真凉的时候，我注视着真凉所看到的一切。

    那是站在观众最前排的一位女性。

    真是个可怕的美人。

    不仅如此。和真凉一样，有着银色的头发和碧蓝的眼睛。

    那个印象平静，温柔――充满着与真凉完全相反的温暖。如果真凉性格好的话，一定会变成这样吧。温暖的美貌。

    我认识这个女人。

    我认识这个和真凉很像的女人。

    「……索非亚……」

    这个名字从她的唇边溢出来。

    夏川索非亚。

    现在的姓是行德寺。

    真凉的,实际的母亲──。

    「季堂先生，我要去找summerriver小姐!」

    橘子主编跑出去舞台。

    我紧紧追赶在后面。抱着站满的真凉的肩膀，摇了摇。

    「真凉，我来了。」

    「…………」

    「真凉!」

    勉强地拖着真凉，往舞台的下面走去。接任的橘子主编开始讲话。

    「啊，嘘，对不起，我是主编水木，因为真凉小姐的身体状况不太好，所以由我来替他说话。」

    能感觉到会场的空气变冷。

    扫兴。

    这是一场只有同龄少女们才能完成的活动，在这个舞台上，有大人站了上来。

    橘子主编虽然没有罪，但是JKJC们的热情下降是不可避免的……

    「真凉，没事吧!?真凉!!」

    在我的怀中，真凉一直在颤抖。

    从嘴唇上，隐约可以听到喘着气的声音。

    「妈妈……为什么，妈妈……」

    ◆

    「我很失望，真凉」

    活动之后――。

    真凉的父亲来到了乙组成员聚集的休息室，开口第一句就放肆了。

    「到中途为止，感觉还不错呢。如果结局好的话一切都可以――反之亦然。画龙点睛。龙头蛇尾，靡不有初，鲜克有终」

    父亲运用各种各样的谚语嘲弄了被击倒的真凉。

    千和、姬香、爱衣――当然，我也是。

    只能远远围观他们之间的对话。

    父亲和女儿之间洋溢着不能随便插嘴的紧张感。

    「我是制作人，自称御座，紧接着就是那个嘛。」

    从东京来看的出版社也一定很困惑吧。和你策划的周刊漫画杂志合作，也许会被重新审视」

    真凉低着头，一直忍耐着。

    华丽鲜艳的银装，在这个场合反而让人感到悲哀。

    送到休息室的祝贺花看上去也枯萎了。

    ……畜生

    被这样的男人一直这么说吗？

    「进展顺利的时候，你的高中生这个头衔是起作用的。但是，一旦失败了，社会就冷淡了。最终还是和高中生握手言和，没有和你合作的企业了。」

    父亲凝视着低着头的真凉的身体，挥下了说话的铁锤。

    「真是的。只是看到母亲的样子，就变成那样了――」

    那一瞬间。

    在我的脑海里，一切都联结在一起了。

    成了一条线。

    「是你设计的吗?」

    站起来，向父亲逼近。

    「是你安排的吗?是你把索非亚叫到那里吗?」

    虽然狠狠地瞪了他一眼，但还是无法抹去那张脸上的嘲讽的笑容。

    「季堂，这是考试。」

    「考试?」

    「这是真凉是否能成为有判断力的大人的测试。是不是断奶了呢。我很清楚真凉对母亲的执着。无论怎么修饰外表，内心也不会那么简单地改变。――啊，真凉。我的宝石啊」

    听到父亲的声音，真凉的肩膀微微颤抖。

    「你是个孩子。」

    「…………」

    「小孩子赢不了大人，小孩子做不了大人的工作，就是这么回事。」

    ……已经不可能了。

    不可能。

    想要成为暴力的对象，还顾不得吗?我觉得失去一切也没关系。不然的话，浑身的血都热了，总会有办法的!

    「做法太脏了!!」

    锐君!?听到了千和的声音。但是当我注意到的时候，我已经抓住了父亲的前襟。

    「这是什么手?放开我吧。」

    父亲冷冷地说。也没有着急的样子。那瞳孔的深处，带有轻蔑的色彩。

    「据我所知，你想推荐医科大学吧?」

    「……怎么回事?」

    「这不是很糟糕吗?我跟你学校的校长关系也很好。」

    这家伙……。

    这家伙，真的，这家伙!!

    举起拳头的瞬间，被后面紧紧抱住了。千和和姬香两人一起在我的双臂上悬着。

    「不行啊 !不管发生什么事，一出手就输了!」

    「嘿，嘿，嘿……」

    千和涨红了脸，姬香含着泪，拼命阻止我。看着两人的脸，连我都想哭了。

    那个「──」

    爱衣的声音在休息室静静地响起。

    毅然挺起胸膛，与夏川集团的总裁对峙。

    「我觉得对别人家的家庭说话很失礼，但是作为真凉的伙伴，我想说一句话好吗?」

    「……」

    「我觉得你说的大概就是那样。我不打算反驳。――但是，事实和你伤害真凉的事实是完全不同的问题。」

    嗯，父亲的嘴唇动了一下。

    比起发言内容，他似乎更佩服用道理反驳的事实。

    「请不要再这样了。」

    真凉平静地说。

    沉着地抬起头，依次环视我们。

    「锐太。春D、秋筱、冬海。谢谢你为了我而生气。……但是，这还是我的不检点。」

    站起来后，真凉向父亲低头行礼。

    「对不起，让你失望了。……下次我一定会在春天的活动中让你看到。」

    所以,请再给一次机会──。

    言外之意大概就是如此吧。

    父亲沉默了一会儿，然后深深的叹了口气。

    「好吧，离毕业还有一段时间。在学生当中，请享受制作人的游戏吧。」

    说完这句话，转身就走。

    白色西服走出房间时，他这样补充道。

    「马上就要正式开始挑选未婚妻了。可能会有一些见面礼之类的事情，所以一定要做好准备。我的宝石。」

    ◆

    门关了之后，便利店的袋子被扔下了。

    啪的一声掉到地板上。里面有包子、点心包装纸、空盒子等，千和已经吃得干干净净的东西。

    「什么都好，真是太好了，真是太好了!」

    千和一边捶胸顿足地怒吼，一边挠着头。

    「那是夏川的爸爸啊!?这是为什么啊，那个说法!?为什么是那种居高临下的说法!这孩子这么努力，为什么要说那种话?啊，我替你揍他就好了!」

    千和一边自己收拾自己撒的垃圾，一边愤愤不平。

    「真凉的父亲是那种只会用那种方法的人。」

    我稍微冷静了一下。多亏了爱衣好好地告诉了我，我才能冷静下来。

    那个爱衣，对真凉投来担心的视线。

    「喂，夏川小姐，我好像听说过她很复杂的事情，但我和母亲……」

    「小的时候，就分开了。」

    「啊，是这样的啊……」

    爱衣垂下睫毛，没有再问下去。

    这么说来，老妈是因病去世的啊，唉~。

    真凉的身上，或许有什么值得思考的地方。

    姬香在真凉身边蹲下来问道。

    「会长，你没事吧?喝水吗?」

    「嗯，谢谢。」

    接过递过来的饮料瓶，喝了一半。好像暂时从休克状态中恢复过来了。

    「虽然不甘心，但那个男人说的话是对的。我不得不承认，我还有精神上不成熟的地方。……难道，自己有这么脆弱的一面吗?」

    「不要那样责备自己。机会还是有的」

    虽然知道自己很空虚，但只能用嘴安慰自己，真让人恼火。

    不仅仅是真凉一个孩子。

    我也是……原来，还只是个无力的孩子。

    孩子不能战胜大人吗?

    真是的，戳到了痛处。

    真凉的脚有点不稳地站了起来。

    「我去向相关人士道歉。」

    「从现在开始?他还说要休息。」

    「那可不行，因为我是制作人，休息什么的。」

    柔滑的嘴唇，讽刺似的歪着。

    父亲的话好像相当有效。

    就算是以羽高高一的毒舌而自豪的恶之帝王，也敌不过夏川集团的统帅吗?

    ──不。不对。

    我不想这么想。

    真凉的器具应该不是那种东西。

    即使是邪恶也没关系，我希望你是一个能超越那种混蛋的「帝王」。

    「好好干啊，夏川!!」

    捡完垃圾的千和走了过来，握住了真凉的双手。

    这家伙竟然握住了真凉的手……这不是第一次吗?

    「虽然到现在为止吵了很多架，但是我承认夏川的事!」

    「……哈。」

    真凉惊讶地望着千和燃烧的双眸。

    「为什么夏川会把这个纯朴念仁的小家伙当男朋友呢！因为他是做了我们做不到的事情的人！再挺起胸膛吧！」

    「………………」

    果然很尴尬，我移开了视线。瞥了一眼，姬香也同样尴尬地背过脸来。

    真凉被千和热情地注视着说:「谢谢……」用干涩的声音回答着。

    爱衣一副很复杂的表情，注视着意外的方向。

    无论如何，也是这样。

    无论如何也这样。

    以真凉为中心的「自演乙」的人际关系，似乎越来越陷入昏迷。

第十四卷 #5 清算的凄惨修罗场

    最糟糕的圣诞夜已经过去了，明天。

    因为是圣诞节当天，羽根之山车站前热闹非凡。与昨天的活动相比，虽然是小规模的活动，但装饰着圣诞树，彩灯也争分夺秒地闪烁着。某炸鸡连锁店前排起了长队。旁边，打扮成圣诞老人模样的哑女演员吸引着前往检票口的人们的目光。

    这个时候真的很忙啊。

    今天结束后，这些都整理好了，接下来就是准备门松和注连装饰了。

    这样说的自己，到除夕为止每天都是冬季讲习。只在元旦休息，从2日开始接受「新年特别特训」课程。曜釉诙天发的奖金，要好好使用听课费。

    ──在那了。

    我还有一件不得不做的事情。

    「追二兔者，不得一兔。」

    嗯~。

    ……来平常的咖啡店迎接我的，是那个谚语女服务生。

    不知怎么的，怒气冲冲的。吉文，我刚到。

    「He that hunts two hares at once will catch neither!!」（同时抓两个兔子一个也别想抓到）

    「」

    为什么改口了说英语了？

    发出流利发音的女服务生绷着脸指着窗边的座位，带着粗暴的脚步声离开了。虽然我觉得还是没有待客的意思，但还是去了座位，那里坐着银发恶魔和黑发女神。

    「啊，辛苦了。」

    啊，我的女神。

    只要看到这个笑容，今天的讲习的疲劳就会被净化。

    「你辛苦了~ ~ ~ ~」

    这是银发恶魔。

    作为昨天的制片人，凛然的脸不知去向，像史莱姆一样融化在桌子上。完全糊涂了。

    以前也发生过这样的事情啊。

    那是今年二月左右来着。

    和千和发生了什么事，因此也曾有过一段彷徨的时期。

    夏川真凉这种生物，如果受到超过限度的压力和冲击的话，就会转移到这种模式。

    这次的原因是,当然──母亲意外邂逅吧。

    「那么，到底说什么呢?」

    「啊──呃……」

    正对着真凉，我和姬香并排而坐。

    今天，把真凉叫到这里的是我和希梅。

    决定事先用邮件商量，和真凉谈谈。

    没有点单却端着可乐来的女服务生，迅速地视线投向了真凉和姬香。用法官的眼神看了之后，悄悄地耳语。「河童兔也很厉害呢」。（河童兔指代姬香）闭嘴，别那么干了。

    喝了一口可乐，心情平静下来，我低下了头。

    「对不起，真凉!」

    「啊? ? ?」

    「其实我以前见过你的老妈――索菲亚。」

    「? ? ?怎么回事呢?」

    我把今年五月发生的事情说给他听。

    从真那那里听说了我的住址，行德寺索菲亚女士问了我的事……

    过去，自己离开了真凉的身边，是因为觉得在夏川家更能选择与真凉才能相称的未来。即使说了理由，真凉也不会理解，于是默默地离开了。

    但是，现在改变了这个想法，认为总有一天要和真凉见面――。

    「我那个时候对索菲亚说过。总有一天的，到时候联系我。我会记着的，到时候见我吧。……但是，仅此而已。结果，拖到了今天。索菲亚女士接受你父亲的邀请是……我觉得这是因为我和真凉父亲的邀请混为一谈了」

    再次低下头说:「对不起。」

    重要的事情，明明被委任了。

    真凉妈妈对我说:「如果是你的话。」

    到今天为止，我会为自己的事情竭尽全力――。

    「原来是这样啊。」

    真凉慢慢地起身，抬起了视线。

    多少有点恢复了精神。

    「但是，这并不是因为锐太。从五月开始这里就一直很激动吧。学生会长选举、帕奇柠檬复活作战、东京合宿、学园祭。然后是昨天的活动。我和你都不认为有那样的从容」

    「……好吧」

    对于专心于帕奇柠檬复活的真凉，是否有时间考虑母亲的事情是个疑问。像昨天那样变得不行了，今天的计划本身崩盘的可能性很高。

    「原来是这样。妈妈对你说……」

    看着远处，真凉凝视着窗外的风景。圣诞节的街道。虽然情侣也很多，但最先看到的还是带着孩子的。孩子小心翼翼地抱着礼物包走路，母亲牵着手的样子。

    我和妈妈的关系，今年2月就解决了。

    我已经没有生气了。毫不拘泥的说。

    与其说是父子，不如说是作为一个人，和季堂美星差不多。

    但是，真凉和母亲的关系还在今后。

    「怎么办？再和索菲亚女士见面吗？」

    真凉摇了摇头。

    「暴露了那种丑态之后，你会以什么样的表情来见面呢？那才是那个男人――夏川亮尔的笑料」

    真凉的右手在桌子上紧紧握住。

    也许是想起了昨天的屈辱，拳头微微颤抖，轻轻摇晃着桌子。

    「所以,秋筱小姐?你是你,有什么故事呢?看到昨天的我就厌烦了――如果不是这样就好了」

    姬香没有把嘴放在自己的杯子上，沉默了一会儿。听了他和索非亚女士的经过，似乎在沉思。

    「我将一如既往地协助帕奇柠檬复活，我的意志不会改变。」

    「作为那个条件，向春D和冬海说出秘密，对吧?」

    姬香摇晃着。

    「总有一天我想跟你说，但现在不用马上说也可以。直到昨天的余波冷却为止，再延期到会长和母亲的事情稳定下来――」

    「那可不行。」

    真凉啪的一声说。看着姬香的眼睛说。

    「如果因为没有时间而拖延问题，情况就会更糟。这次就是最好的例子。虽然很感谢秋筱的关心，但再拖下去也没有意义。」

    这是毫无异议的正论。

    姬香用为难的眼神看着我。我默默摇头。真凉的意志不会动摇。再这样的顾虑，反而只会伤害自尊心吧。

    「真凉，你什么时候跟他们说?」

    这时，谚语双语者带来了凉菜。

    又把便条纸放了。「一年之计在于春」。

    「──原来如此。」

    真凉一下子拿起便条，说道。

    「好一句谚语。第一次觉得那个店员的建议很有用。」

    「……」

    不，总觉得真凉小姐很爽快地接受了。

    说实话，我很怕那个女服务生……。

    总觉得现在也在观叶植物的背后偷偷地看这边。不要仔细听客人的话，是不是怕老婆啊！

    「那一月一日?」

    是啊，真凉点了点头。

    「元旦那天，请大家一起去参拜吧。那个时候我会说的」

    「……我知道了。」

    真凉的决心似乎很坚定。不要再说什么了。

    「那么，我先跟千和爱衣联系。」

    「总比我邀请的好吧，拜托你了。」

    「那么，」真凉站了起来。

    「我现在去编辑部。我必须再次向橘子主编道歉，并讨论今后的方案。」

    「昨天的事，会影响到今后吗?」

    「至少，这一点是肯定的。」

    真凉放下自己的咖啡费，换上大衣，离开了。

    嗯……。

    下定决心了吗？

    目送着他的背影，姬香叹了口气。

    「没想到会变成这样……我让会长很为难。」

    「不是因为你。」

    人的命运什么的，是不明白的。

    虽然一切都很顺利，但是因为意想不到的麻烦而受挫。比如，初三的时候父母的离婚。千和出了交通事故，结果这两个都没料到。但是，因为这两个原因，我的人生发生了很大的变化。

    最终，人类能做的只有集中于眼前的现实。

第十四卷 #6 告白、修罗场，然后……

    元旦早晨的羽根之山市，晴空万里。

    冷得要命。空气越过了寒冷「好痛」。「我不想迟到啊 ~」于是就在玄关转了转，想右转，但今年毕竟是考试。拜托神灵也是一项重要的努力，我果断地把手插在上衣口袋里，沿着去神社的路走去。

    据说从家里步行十分钟左右的羽根山神社有利于生产和健康。虽然有「不是学习吗」的感觉，不过算了。神的心胸宽广，至少能听到附近贪婪的人的愿望吧。健康很重要。

    通向神社的小路上，挤满了去参拜的客人。通过他们头上能看到的院子内，有好几个摊子。这样看来，几乎和庙会没什么区别。带着家人去参拜和情侣的表情也很和蔼可亲，像我这样紧张的表情谁都没有。

    真是的，新年伊始。为什么要做出这样的表情呢?

    虽说一年之计在元旦。

    隔了两年的告白，在这个喜庆的日子里必须要做……。

    「嗯，嗯!」

    千和在鸟居的地方轻轻地挥手……

    为什么明明是邻居家却分开来了呢？因为千和去了医院。

    「……噢。」

    在神社前绽放的四朵花。

    羽根之山高中盛开的名花独占了参拜者的视线。

    「怎么样?这件礼服!是造型师帮我选的!」

    千和是纯白的。光溜溜的质地上画着鲜艳的樱花和梅花，给人一种非常喜庆的感觉。只是看着吗?总觉得春意盎然~。这样一来如果嘴角没有沾上酱汁的话，那就太可爱了。路边摊的章鱼烧真好吃啊。

    「大家要好好拍哦。日后会上传到网上。」

    真凉是带有深紫色和蓝色。好像是「青蓝」。这边的布料上牡丹开得很低调。真凉本来就很华丽，所以这样比较好吧。明明是日本人特有的外貌，和服也非常适合呢。真是狡猾。

    「怎么样？转来转去看看？?」

    还有我的女神。我的甜心。

    黑珍珠一样漆黑的长袖。说到盛装，人们往往会使用华丽的颜色，但女神不需要小伎俩。那深沉的暗色，与她美丽的头发和双眸同步，非常地耀眼。黑发的荷叶盛装。那就是无敌。想不由得绕到背后拜一次屁股而不是第一次日出，但是我已经什么都没说了，那能净化我的罪恶之心的值得庆贺的艳姿。新年伊始词汇能力死亡。

    「你看，这边也看!我是自己配的!」

    爱衣，嗯。

    爱衣是粉色的。这是冬海爱衣独一无二的颜色，玫瑰、兰花等洋花盛开在布料上，非常华丽，不是很好吗?很适合爱衣。

    「总之先参拜吧。如果在这里停下来的话会很碍事」

    「所以，不是在排队吗？」

    「啊?」

    我吃惊地望着神社。从那里开始长长的队伍一直延伸到鸟居。后面也源源而来。慌慌张张的我也一起排队。

    「真的吗……现在开始要排这样的队吗?过了中午就不行了。」

    「和动漫那时候比起来，轻松取胜。」

    因为天照姬香大神这么说，所以不情愿地遵从。所以只好勉强服从。要是能帮我拿英语单词本就好了。

    在漫长的等待时间里女人们也很吵闹。千和、姬香、爱衣，他们互相称赞，贬低对方的礼服，不管怎么说，总觉得很喜欢打扮呢，不论爱衣，总之，千和和姬香都是这样。

    在这样的情况下，只有一个人孤零零的邪恶帝王。

    他轻轻地把身体靠过来，用只有我能听到的声音说。

    「参拜之后，我要到神殿后面去，那里的话人不会来的。」

    到底算多了吗?好像是事先到现场进行了调查。

    「真的要说吗？」

    「当然了，不是说过不会拖延吗?」

    我把那个女服务生给我的便条拿过来。原来还带着吗？

    把笔记揉成一团，我扔进口袋里。

    「有什么我能做的事吗?」

    真凉把手指贴在下巴上。想了一会儿，摇摇头。

    「我觉得如果你奇怪地关注的话，可能会给她们的怒火火上浇油。这次暂时先静观其变。」

    「哇，怎么了?」

    突然，千和在我的背上打了一下。虽然不是特别激烈的的动作，只是开玩笑的行为，但我吓得跳了起来。

    「什，什么啊千和！不要吓唬我

    「因为两个人在窃窃私语嘛。什么话？也让我听听吧？」」

    微笑着。

    这种时候，千和的天真无邪是有毒的。一股罪恶感扑面而来。

    「好啊。」

    真凉大概也是同样的心情吧，目光从千和身上移开，望着长长的队伍的神社。

    「待会儿我会说的，参拜之后好好说。」

    「嗯，嗯。」

    面对意料之外的严肃回答，千和不知所措地哽咽着。看那个样子爱衣也歪着头，姬香用不安的目光看着我。

    当参拜客的队伍结束的时候，告白的时刻就到来了。

    这么一想，突然觉得害怕这么长的等待时间结束。

    因为这件事，我们的关系会有很大的变化吗?

    不管有可能还是不可能，我都无法断言。

    要说为什么，因为关于这件事，千和和爱衣是怎么想的，我完全不知道。

    「真凉向季堂锐太告白，交往的是伪装恋爱。」

    和同班同学说的话，会有一种被「啊，是啊」收拾的氛围。

    实际上，真那是这样的。做出了那样的反应。

    就算跟最上的那个卡拉OK魔神说也是一样的吧。也许会有「我以为是这样的」这样多余的一句话。这种程度的事情――这么说的话，也就罢了。事到如今，这也许不是什么有意义的事实。

    但是，这些说到底只是「局外人」。这只是后宫局外人的反应。

    最终，千和。

    爱衣。

    怎样接受，怎样反应呢？

    ◆

    祈祷考试的必胜和一年的健康之后――。

    在人潮的推动下参拜完毕的我们，按照真凉的指引，在神殿后面集合。

    「到底什么事啊?夏川?在这种地方。」

    千和愣住了。看他捂着肚子，大概是「肚子饿了想吃点什么」吧。

    与热闹的表参道不同，路边摊当然没有一个人。场外长着一棵很漂亮的松树。落叶铺满了地面，穿着雪履的爱衣正看着脚下。一只盘踞在神殿下的黑色野猫喵喵地叫着。

    真凉慢慢地说了起来。

    没有拐弯抹角的说法。既不辩解，也不忏悔。只是淡淡地告诉了事实。在那期间，我一直在真凉身边沉默着。

    虽然很严重，但是总觉得时间过得很空虚。

    两人的反应截然相反。

    随着谈话的进行，爱衣的表情越来越紧张，脸的颜色也变红了。

    但是千和──故事结束的时候,已经是完全的「无」了,面无表情。

    「――那是不对的吧。」

    爱衣用锐利的目光瞪着真凉，发出了声音。

    「假男朋友，我经常会想到这种事呢!?我一直以为有什么隐情，但是抓住了那样的弱点？让你对他言听计从?这不公平!这是对喜欢上一个人的行为本身的背叛!」

    虽然是像爱衣一样理直气壮的表现，但能抑制住感情的也就到此为止了。

    「那个时候,我是多么伤心了! !十多年的青梅竹马,一直喜欢着锐太!期待着与锐太重逢,但从锐太旁边出来的你──这是伪装,之类的,我真的不能原谅呢! ?啊,已经后悔莫及! !你喜欢的人,尝到了被截住心情! ?真的,那是多么委屈,还是悲惨,给人一种悲凉! !那是,只是,被骗了! !」

    对于持续上升的愤怒，真凉沉默着。

    「到底是什么?那个锐太的弱点，你知道些什么?」

    「爱衣。那是──」

    「这和你没关系吧?」

    我正要回答的时候，真凉打断了我。

    「这是和主题无关的，关于锐太的隐私。虽然不是我所说的义气，但没有必要触及这个问题。」

    「……嘛，虽然是这样。」

    爱衣不情愿地退了下来。

    作为我来说，有点意外。真凉为什么说要袒护我呢?要说确实和正题无关，我也不是想积极地说。

    「姬香知道这件事吗?」

    「肯定。」

    姬香很抱歉地点了点头。

    「在去年的九月，偶然听了一下才知道。之前一直都沉默着，对不起。」

    「并不是姬香的错，一直保持沉默，一定很痛苦吧」

    爱衣说的没错。

    我们一直让姬香背负着「秘密」。对千和和爱衣，一定有过难过的事吧。这么一想，假男友的确罪孽深重。

    「真的，不可能，我不会看不起你。」

    爱衣叹了一口气。因为先前爆发了愤怒，多少平静了些。但是，拿着钱包手还在微微颤抖。并没有平息对真凉的愤怒。

    而千和呢。

    「……对了，夏川。」

    终于开口了。

    语气沉重。

    总是精神饱满、感情丰富的千和，这样的表情、这样的声音，也许是第一次听到。

    「我不知道有什么困难。以前的事已经可以了，一年级的时候的事已经可以了。」

    包括我在内的所有人都被千和的意外的语言打击了，回看千和的脸。真凉和姬香都睁大了眼睛。

    特别是爱衣的感情特别强烈。

    「千和，你真的这样可以吗？不能原谅是一样的吧？」

    「不是原谅或不原谅，我觉得过去的事情已经无所谓了。」

    千和的语调一直很平和。

    我读不懂千和的感情。

    不是愤怒，也不是轻蔑……这是什么呢?

    竟然读不懂千和的心思。

    十年，不，快十一年了，这是第一次交往。

    「夏川，能回答我一个问题吗?」

    「什么呢?」

    真凉咽了一口唾沫。

    这是我第一次看到这家伙露出如此紧张的表情。

    「我知道你是假的男朋友。能交男朋友是因为抓住弱点威胁你。夏川不喜欢锐君，只是利用了而已。我明白了，但是――「现在呢，怎么样？」

    现在。

    千和对这句话充满了力量。

    「以前是假的，现在呢?现在呢，嗯，你喜欢吧?」

    真凉的肩膀像被什么东西压着似的摇晃着。

    「……不是的，现在……现在……」

    声音颤抖，视线在空中徘徊。没能看到千和，也没能看到任何人，真凉用空洞的眼神和声音重复说:「现在。」

    某种意义

    这也许比爱衣发泄的怒气更对真凉有效。

    绝对不承认自己是恋爱脑。

    绝对不承认自己喜欢季堂锐太

    承认了的话，自己的矜持，身份就会崩溃。

    夏川真凉就是这样被扭曲的。

    「……我……」

    现在，真凉终于摆脱了这个循环，将视线定格在千和身上。

    就像挤出声音一样，竭尽全力一样，说到了最后。

    「……我……一点也不喜欢锐太……」

    沉默。

    仿佛从表参道传来的喧嚣隔绝了一般，寂静笼罩着我们。

    大家的表情阴沉、凝重。

    虽然外面晴空万里，但是现在无论到哪里都是不合时宜的……

    「我回去了。」

    爱衣用冷漠的声音说。

    「我会把盛装图片发给主编的。」

    用事务性的语气这样补充，反而让人感到爱衣的愤怒。对于离去的背影，连姬香都不敢出声。

    过了一会儿，千和喃喃说道。

    「那么，夏川今后也会继续说谎吧?」

    真凉用力摇头。

    「不是,不是说谎,我──」

    千和没有说到最后，转身走了出去。

    那小小的背影，拒绝了所有的语言。

    找不到要说的话。现在，我不知道该在这里说些什么。

    「……我还以为是你的竞争对手……」

    因为声音太细，后半部分听不清。

    只有一个，那个单词听得很清楚。

    「对手」

    「放弃剑道的我……终于遇到了……对手……」

    千和就这样消失在参拜的人群中。真凉和我都只能呆呆地目送。

    「第一次看到那样的吉娃娃。」

    当姬香这么嘟囔的时候，突然意识到。

    是吗?终于明白了。

    千和的心情。

    不是愤怒也不是轻蔑，

    而是千和的感情。

    是「悲伤」。

    是吗？

    千和，是悲伤吗……。

    ◆

    一周后，新学期的第一天。

    放在自演已会室里的一封信，在某种意义上和预想的一样。

    考虑到千和的心情，变成那样是必然的。

    最初发现的我和接下来看到的真凉都这么想。

    用千和的字体写的信封上是这样写的。

    退部报告

第十四卷 #7 纯洁，所以修罗场

    第三学期很短。

    过年的心情还没有完全放松呢，说着说着就到二月了。说了节分的{方卷什么的，恋爱脑的祭典情人节来了。一结束就能看到三月了，说要准备期末考试，结果樱花开了，是毕业典礼。

    我们是二年级学生，所以没有举行毕业典礼，而是举行了结业典礼。

    之后有修学旅行。

    「啊……」

    每天早上为了学习打哈欠一起上学的我，发现了一个人坐在安静教室里的卡拉OK魔神。

    「哦，夕罗……最上。」

    长长的辫子摇晃着，无法读懂感情的出神的目光捕捉着我。

    「刚才还没说『最上』吧?」

    「我花了很长时间才想起你的本名。」

    最上晃了晃。

    她是千和经常去的整形外科医生「痞子医生」的爱女，有着出色的地头和遗憾的歌声的同班同学。比我早上学，是因为离家很近。好象徒步三十秒。

    「这么说来，恭喜季堂。」

    「什么?」

    「就是那个校内推荐。传闻说几乎都是你的囊中之物了。」

    「如果传闻能上医科大学的话，就不会辛苦了。」

    一边从包里拿出参考书一边回答。

    「还有第三学期的期末考试吧。到最后也不能放松。万一推荐不成功的话，正常来说还是要考。」

    「你真是太认真了。」

    最上叹了口气。一副打从心底吃惊的表情。

    「对了，你和吉娃娃吵架了吗?」

    我吓了一跳。

    「怎么了?」

    「昨天，我和班上的同学去唱卡拉ok了，她总是排在我之后，但是今天却比以往安静。」

    「哦……」

    「说到具体有多安静，唱的曲目从『极限突破×生存吧』变成了『好季节歌』。」

    「我不太清楚这种变化……」

    因为前者比较合适千和，唱卡拉ok的时候会很热闹。

    「如果千和安静的话，为什么会和我吵架呢?」

    「那个孩子没有精神，我想不出其他的理由。」

    「不可能的。我能想到十个。比如昨天晚上吃的那块肉太硬了，还有刚才那家牛肉盖饭店的肉不够好。」

    虽然是事实，但也有错开话题的自觉。

    最上以坚定的眼神注视着我。

    「我是这么想的。」

    「什么啊?」

    「你推荐医大的最大障碍不是成绩，而是和女性的关系吗?」

    这次可真够了。

    与其说是「被撞」，不如说是「被剜」。

    「我并没有违反校规。」

    「不能脚踏后宫四条船，这是没有规定的，但是，从风纪的角度来说呢?……不过，掌管风纪的委员长对你可是真心的。」

    一个劲儿地用古老的词汇啊。

    「老师没跟我说过什么。」

    「明明有夏川集团的千金，但是不能公开说吧。但是，如果太过修罗场的话，会怎么样呢」

    「啊啊啊」的一声，最上打了个大哈欠，趴在桌子上。聊天好像结束了。

    嘛,确实有道理的是──现在比那,那家伙们的担心。

    千和，爱衣。还有真凉。

    虽然在吵架，但关系一直很好的「自演乙」，面临着崩溃的危机。

    如果后宫部消失了的话，正如最上面所说的那样，也许对医学部推荐来说是有益的――好不容易大家一起制作的居所消失了，怎么也不甘心。

    我的高中生活是为了考医科大学而奉献的。

    那件事一点也不后悔。

    但是，长大后回想起高中生活的时候，变成了「只有考试」，我还是觉得很寂寞。

    离毕业还有一年。

    还可以重来。

    为此，总想找个办法和好吧……。

    ◆

    放学后。

    自演乙部室的气氛被一分为二。

    在小屋里，姬香率领的「金色黑暗天团」正在努力制作新的同人志。十二月的即卖会带来了百部，结果以实卖八部的惨败告终，一时消沉。但是，现在反而在逆境中燃烧。「这次不是郁金香，而是刺紫阳花!」。不是说那里的猪头啦。

    与去年以热情投入创作的三人组相比，这里显得冷清。

    我和真凉。

    只有我们两个人出席。

    「嗯~ ~」

    等等。

    按照惯例，真凉小姐转移到了史莱姆模式。

    来到教室里什么也没做，只是贴着脸在桌子上，过着放学后的生活。

    「照这样下去，那就是废部了。」

    一边解数学题集，一边试着喝水。

    「嗯? ? ?」

    苍白的眼睛望向这边。嗯，不管什么时候看都不舒服。

    「因为千和已经辞职了。只有四个人，不能算是正式的部门。」

    啊，我们的顾问一次也没来过活动室，要是沉默的话就不会暴露了。

    「如果连爱衣都不参加的话，就只有我和你了。三个人怎么活动?」

    「怎么~了呀~不过也没关系吧? ? ?」

    「啪」的一声，把脸蛋反弹到桌子上。

    「反正到现在也没怎么过好日子。」

    「你不要说出来啊，你才是真正的错误。!!」

    确实是那样的!我说的没错!!主犯是不应该说话的!!

    真凉的手机在桌子上发出「ROUNDABOUT」的声音，但完全没有反应。我想是来电话了。

    「喂，手机不是在响吗?」

    「是橘子主编吧?」

    即使看了一眼画面，真凉也不想伸手。

    「不接可以吗?」

    「晚上我会和您联系的。」

    真凉叹了一口气。这可不行。

    「最近，我想起迪奥说的话。」

    「啊?」

    「『人越玩弄计策，计谋就越可能因没有预料到的事态而失败』。那个，真的是很有真实感呢～」

    「啊……」

    这是因涉嫌杀害乔斯特而被捕前迪奥对乔纳森说的话。

    之后迪奥戴上石像鬼面具，说出了那句「我不做人啦!!!!jojo !」的爆炸名言，但他的话就是本来就不想做人类嘛。

    所以我觉得不适用，堕落的帝王也会慢慢地做出改变……用脸蛋在桌子上来回爬行。很灵巧。

    「为什么不告诉我呢?」

    「什么?」

    「钻了我不在的空子。春D小姐为什么会这么决得呢？虽然我和你很亲密，但是作为你伙伴的我，是不会有这样想法的」

    「……这么说，如果没有什么证据，不就不会同意了吗?」

    「如果有证据的话!」

    「啊!」真凉突然坐了起来。不要突然恢复理智，好可怕啊。

    操作平板电脑，一不小心就会向我伸出手来。那里显示的文件是「情人节我要送给你!」。再见吧。书中还夹杂着详细的图解和图表等，写下了各种各样的方法来妨碍高中的情人节。作为高中生写的计划书，能力太强了，简直就是在浪费技能。

    「如果我是恋爱大脑的话，不可能特意制作这样的东西吧?」

    「……嗯。」

    说起来，认真做这种东西的家伙就只有你了。

    「变成这样的话，就只能把那个恋爱占卜的石头爆破给你看了。」

    「不不不不不不不不不不不……不要这样。真的很没教养。这是全国新闻都报道过的班级犯罪。弄不好是去少管所的。」

    「太好了，少年管教所。如果要背负恋爱大脑的污名，还不如有前科!」

    热情高涨的真凉小姐，摆着一个认真的史莱姆的姿势。和少管所打过招呼吗?是难懂的段子。不是我的话会错过的。

    「恕我打断你的话了，对不起。」

    抱着素描簿的姬香走了过来。偶尔也会用时代剧的腔调。

    「你看新同人志的角色图吗？看完告诉我哪个好?」

    翻开的那一页上画着的是全裸的美少年A和B。温柔系和拉奥拉系?好像吗?无论哪一个都相当的漂亮。

    这么说……

    「画得真好啊。」

    说了感想后，姬香把白皙的脸颊染成了樱花色。好可爱。

    但这不是奉承话。专业级……虽说不能这么说，但确实很厉害，作为同人来说，感觉像是把手指放在了高级班上。本来字写得特别好，就算有设计方面的才能，这一年也能进步到这种程度。

    「我是A吧，这不是更受女性欢迎吗?」

    「那么我是B吧。我想奥拉奥拉系的人，会不会给人一种古怪的风格呢?」

    嗯嗯，姬香一边点头一边做笔记。

    「话说回来，秋筱的漫画里全是同性恋。普通的异性恋不行的原因是什么吗?」

    「不管理由是什么，BL无论是同人还是商业都是一大门类。」

    「这不是答案吗?成为一大题材的原因是什么?」

    ……啊，是吗。

    连想都没想过。同性恋BL。百合因为是这样的题材，所以我停止了思考。

    但是，为什么会喜欢这样的东西，我从来没有想过……。

    姬香想了一会儿后开口了。

    「因为那里有更纯粹的恋爱。」

    「纯粹?」

    「同性恋是少数派。正如刚才会长说的那样「不普通」。在社会上也处于弱势的立场，法律和社会大多都很冷淡。但是互相吸引，也就意味着单纯。无论是肉体上还是社会上都很难维系，即便如此还是想在一起的想法，」

    「太美了!!」

    对着矮脚饭桌吠叫的是夏川真那。

    「我的艺术审美意识，不是同性恋的话是不能满足的!!不能表现出来的!更纯粹的!对我来说，是这样的!

    啊啊啊，钢笔掉了，原稿到处乱飞。松鼠子一下子把瞬间完成的名字收集起来检查。嗯，阴气逼人……。这家伙在和姬香在截然不同的方向上进化着。

    「大致上，真那说的没错。」

    姬香深深地点头。他的表情毫不动摇，充满自信。

    「对了，会长，姐姐的口信。」

    「哦。」

    「那件合作的事，我父母已经答应了。他们说，把大概的拍摄日程安排好，用邮件发给我。」

    活动的时候，和优华说的「秋筱旅馆」的合作正在积极推进。

    姬香表情严肃地说。

    「会长遵守了约定。好好地和老板说了。我也遵守约定。作为帕奇柠檬专属的模特，今后也会被雇佣的」

    「……是啊。」

    真凉笑了。那是没有任何力量的笑容。

    「就算春D和冬海离开了，只要你在，帕奇柠檬总会有办法的。帕奇柠檬」

    也许是在言外之意中含有「自演乙已经结束了」的意思，真凉强调了帕奇柠檬。

    「否定」

    他微微地摇了摇头。

    「吉娃娃和老板一定会回来的。」

    「我不认为那两个人会原谅我……」

    「会回来的。」

    姬香用确信的语气说。保守的姬香这样断言是很少见的。

    「对吉娃娃和爱衣来说，会长成立的这个部门，也是他们的立足之地。」

    我和真凉互望了一眼。

    立足之地。

    从来没有从这种观点考虑过。

    单纯地以真凉和那两个人的关系来考虑这个问题。

    「你也有这种想法吗?」

    姬香回到执笔后，真凉嘟囔了一句。

    「不过，春D还有很多其他的朋友，冬海也有一个叫风纪委员的地方。我觉得没有理由拘泥于这个部门。」

    「没那回事。」

    不是安慰，而是真心这么想。

    「在这里度过的两年，对他们来说应该是很久的。应该比和其他的人在一起的时间要长得多。那样的地方，不可能轻易离开的。」

    「那就好了。」

    他沉重地叹了口气，真凉再一次趴在桌子上说:

    又变成了银色的史莱姆，在桌子上徘徊着。

    ◆

    那么──。

    我的住处正如姬香所说的，是自演乙的活动室，不过，现在还有一个必须要去的地方。

    是学生会室。

    修学旅行的日程安排进行得很顺利。

    旅馆和交通工具的预约安排等也完成了，制作书签的专业委员会也成立了，书记把他们隔开了。学生会会长只是监督这些，并盖上批准的印章。说轻松就是轻松。

    大部分的实务都是优秀的部下做的。

    说到底，「会长」的作用就是在发生什么事情的时候负起责任。

    一般不会发生「什么事」，但为了以防万一，必须时刻进行监督。只有在那里才是工作的摆设。那就是学生会长。

    因此放学后──。

    为了完成摆设的工作去了学生会室，只有副会长阿熏一个人。

    一副为难的表情盯着电脑。

    原以为是工作上有什么问题，没想到看的是网络新闻。

    「有什么让人在意的报道吗?」

    一打招呼，阿熏笑着摇了摇头。

    「又是哪里的国会议员，还是地方议员失言了。好像是说『同性恋者对社会没有帮助』」

    「啊，是这种类型啊?」

    以前也有过，是这么说的。就像LGBT（同性恋者）在开玩笑一样。

    「因为受到了来自各方的批评，所以撤回了发言。道歉的方式是『引起误解的表达方式。我丝毫没有歧视同性恋者的意思，但如果让你不快，我道歉』。」

    「嗯……」

    这是道歉的模板。这是误会，不是真心的，没有歧视。

    阿熏叹了口气。

    「每次听到这种道歉，我都会这么想。因为这样的心情在心里某处所以失言了，也没有什么误会。――锐太你觉得怎么样？」

    突然有人冲我发问，我很着急。

    说实话，我对这个问题既没有深刻的认识也没有见识。因为是敏感的问题，所以不敢轻易发言。

    还是先说一下我的印象吧。

    「……是啊，我觉得他们不擅长道歉。」

    「嗯?」

    「只是为了解除误会才意识到的，实际上并没有向受伤的人道歉。说到底，还是要自己、自己、自己重要。嘛，如果不是这样的强者，在选举中是赢不了的。」

    不知为何，此时脑海中浮现出的是真凉的父亲。

    自己，自己。到哪里都是自己。比起自己的亲生女儿。

    在那个男人的世界里，没有「他人」吗……。

    「关于发言本身，你怎么看?」

    「只听其截取的部分，我觉得会说得很过分。只是因为不知道前后的上下文，所以无法说实话」。」

    他以这种方式回答，试图逃跑。

    阿熏嗯哼地点了点头，微微一笑。

    「听起来真像是锐太，真是公平的回答啊。」

    这似乎是公平的解释。

    ……或者说，昨天姬香才刚刚说出了这样的话。总觉得有点同步。死刑犯来了。

    「阿薰，你怎么想?」

    阿薰啪的一声关上电脑，回答道。

    「这不是没办法吗？」虽然我对这位政治家说话轻率感到吃惊，但我明白你说这话的心情。因为同性恋是少数派。好像没有必要过分尊重和保护」

    「制定维护少数派权利的法律不也是政治家的工作吗?」

    啊哈哈，阿薰笑了。

    「锐太真单纯。」

    「奇怪吗?」

    「表面上是这么说，但实际上并非如此。因为规则是为多数人制定的。」

    被规则这个词吓了一跳。

    那个后夜祭――。

    在这里的学生会室，阿薰或者小薰这样说。

    「不是的。后宫不是不好的。只是因为他脱离了规则，所以是恶。」

    「世界上违反规则的人都可以被认定为恶。」

    恶，恶，恶，恶，恶，恶，恶，恶，恶，恶，恶，恶，恶，恶，恶，恶!

    只要想起来，后背就会冒冷汗。

    无论是声音，还是表情，都清楚地浮现出憎恶的色彩。

    现在,眼前微笑着的人和我的挚友好像不是一个人──。

    「对了，锐太，发生什么事了吗?」

    阿薰的话让我回到了现实。

    「什么?」

    「总觉得没什么精神。和吉娃娃她们吵架了吗?」

    真是的……。

    小薰为什么会注意到这些呢。

    「真凉那家伙，和千和和爱衣啊，稍微揉一下。」

    「哦，还是老样子吗?」

    在那样的地方，揉揉肩。

    阿薰那白皙的手温柔地抚摸着我的头。

    「好了，锐太，好了。」

    「…………」

    「如果你讨厌后宫，你可以随时来找我。」

    感觉到的那只手，真的很小。

    像女孩子一样小。

    眼前的长睫毛、水汪汪的眼睛、通透的肌肤，真的是――。

    ……这真的是阿熏吗?

    就在这时，走廊上传来了脚步声。

    靠近。

    在门打开之前，阿薰的手离开了。

    发出嘎啦嘎啦的声音，金色的双马尾摇晃着。

    「你好，阿薰!今天也来了!!」

    「──嗨真那，我很高兴。」

    转过门的那一瞬间。

    只是一瞬间──冰冷的眼神。

    真那不知道。

    真那看到的是游井薰一如往常温柔微笑的脸。

    但是，我看见了。

    「…………」

    为什么要对真那……。

    为什么，对着寄希望于自己的女孩子，会有这样的眼神……?

第十四卷 #8 爱衣的情人节是修罗场

    一边工作一边学习。

    我和开后宫的问题也必须想办法解决。

    实际上，想要轻松地应付一下也是不可能的。帕奇柠檬的复刊活动将在三月举行。到现在为止大家一起努力完成目标的日子里，千和和爱衣不在的话，果然很寂寞。

    要解决，首要的是要先商量。

    从那天以来，我和千和没有说过几句像样的话。饭也不来吃了。在学校总是和几个朋友在一起，总是很难搭话。放学后在我去五班之前就回去了。被露骨地避开了。

    如果是这样的话，首先是爱衣。

    爱衣的话，我知道你放学后的住处。比千和更容易抓住。

    因此,再一次来到了自从前年夏天以来就没来过的的风纪委员室了──怎么说呢,在这里都是不太好的回忆。

    以当时的委员长・笨蛋毛祭前辈为首的风纪委员女子总动员「后宫什么的真是无耻!」「请和别的女人断绝来往吧!」被不断地责备。那个太累了。一个男人，被十个以上的女生包围住责问，是很难得的经验。今后也尽量不想体验的修罗场。

    「嗯，你好。」

    广濑敲了敲门，只从门里探出脸来，五名好像正在开会的女生一齐面向他。

    其中没有爱衣的脸。

    「有什么事吗?」

    长发的一年级学生说道。一看到就会听到「啪」的一声，姿势端正的女生。学园祭的时候，啊，是和我在一起的孩子。无论是那个表情还是态度，都充满了警戒感。不受欢迎一目了然。

    「冬海小姐，我想他不在。」

    「委员长今天不在。」

    哎。还真是不寻常啊。

    不参加委员会，是感冒了，还是因为有别的事情先回去了?

    「爱衣，她说今天要在图书馆学习。」

    扎马尾的女子这样说。确实啊，是同班同学。这个多少对我有点友好。

    年级有对应的差别，是因为二年级学生站在支持爱衣恋爱的立场上。

    前年夏天笨蛋前辈想让期待的后辈冬海爱衣和后宫破规男我分手。但是，爱衣不听她说的话，在风纪委员们看到之前就对我进行了「爱的告白」。被那种热情所吸引的笨蛋毛前辈，风纪委员全体出动，约定了为恋爱加油。

    现在一年级的学生不知道当时的事情。

    在她们看来，我就是「跟委员长纠缠不下去的恶心虫」……

    为了不让爱衣丢脸，我礼貌地道谢，离开了风纪委员室。

    位于教师办公室旁边的羽高图书馆大部分都空着。因为藏书和座位数都很少，所以大家都去了车站前的市立图书馆。今天也有图书委员在柜台上闲着，其他还有一个打瞌睡的男生和两个正在学习的女生。与冷清的气氛相反，暖气非常热。我觉得这一块的差异化，实在是高得不得了。

    爱衣的身影出现在窗边的座位上。

    虽然在桌子上摊开笔记本，但总觉得心里不是这里的样子，使视线在外面彷徨。那样沉默的话真的很漂亮，很可爱，让我知道爱衣是一个与众不同的美少女。是的。虽然因为真凉他们的存在而变得麻木，但是冬海爱衣在其他学校被称为「校内第一美少女」也毫不奇怪。

    慢慢走近，爱衣回过头来。

    「锐太，在这种地方怎么了?」

    微微一笑。让爱衣看不出心情不好。

    「我最近不去活动室，因为担心才来这里看的。」

    「嗯,是啊──」

    大大的伸了个懒腰，长长的头发从她的肩膀上掉了下来。

    「总觉得这几天我没精神了，说我想的事情太多了……所以我想一个人呆着。」

    「啊，原来你也有这种情况啊。」

    冬海爱衣总是给人一种严肃、冷峻的印象。

    「锐太，你以为我是什么?当然，爱衣小姐是个不懂事的女孩子。也有这种事。」

    「……是啊，对不起。」

    爱衣笑着站了起来。

    「要说话的话，就到外面去吧。要安静地使用图书室。」

    爱衣果然还是爱衣。

    ◆

    来到校舍后面的花坛。

    因为是隆冬一月，花坛里没有任何色彩。只是被杂草和红褐色的土砖块包围着。即使下了雪，也会被遮挡住，但今年的冬天却是不完整的冬天。

    「小太，这里。」

    看着这样的花坛，爱衣说。

    「一年的暑假，我在这里重新开始了比赛。你还记得吗?」

    「当然。」

    那样热烈的告白，不可能忘记。

    那个告白，也溶化了严厉的白痴前辈顽固的心。

    「从那以后才过了一年四个月左右，真让人难以相信。现在再来看，好像来到了很远的地方。」

    「因为发生了太多的事情。」

    有着过于沉重的高中生活的自觉。春夏秋冬，我想我度过了比其他高中生多四倍的时间。

    「听升学的前辈们说，上三年级的话，到考试就好像就这么一眨眼就过去了。」

    「虽然现在还很安静，但从四月开始改变眼睛颜色的人很多吧。」

    是啊，爱衣点点头，说出了意外的台词。

    「实际上，我想在三月末辞去委员长一职。」

    不由得回头看了原未婚妻的脸。

    「为什么?风纪委员长不是要在三学年九月交替吗?白痴前辈不就是这样的吗?」

    「有一点是为了考试。神通大学的法学部，要想考到仅次于锐太考的医学部的程度是很难的。说实话，以我现在的成绩绝对不能说放心。」

    爱衣的成绩是学年第一名的后半名。虽然在校内是非常优秀的学生，但是因为羽高并不是特别好的学校，所以想要进入国立大学是相当困难的。

    「复读生呢?」

    「我不会做的。我不想给爸爸增加负担。如果落榜的话，我打算去石河大学法学院。在这里的话，应该能考上吧。」

    举出了位于邻县的国立大学的名字。比神通大学低两级左右。首先是合格的。

    「不过，我还是想和你上同一所大学。从三年级开始，我也开始上补习班了。」

    「为了考试提前退休吗?」

    有道理。这样的话，委员和老师们也不得不接受吧。

    「还有一点……嗯，这可能有点自恋。」

    爱衣挠了挠自己的脸颊。

    「看到现在的风纪委员，总觉得太依赖我了，觉得有点不太好。」

    「不工作吗?」

    「没有。大家都在努力哦。没有一个不认真的孩子。――只是在等着我的指示，也许有只靠我们自己无法行动的地方」

    风纪委员似乎也背负着有强大领导存在的队伍常有的缺点。

    「所以我觉得干脆把委员长让给新二年级的学生，让他们从后面支持比较好。」

    「下届委员长的人选已经确定了吗?」

    但是，爱衣摇了摇头。

    「我觉得一年的雪原是一个合适的人选，不过，有一点不通融。连休息时间都带着袖标巡视教室。……呵呵，和以前的某人一模一样。」

    那双眼睛，在某个地方望着远方。

    仿佛怀念过去的日子似的，那样的目光。

    「雪原，是那个孩子吗?学园祭的时候我们在一起。」

    「对,她。──怎么说呢,我很憧憬啊。连都弄得发型一模一样。总觉得,不好意思啊!」

    爱衣不好意思地挠了挠微微发红的鼻头。

    「……果然啊，爱衣很厉害啊。」

    「诶，为什么?」

    「不仅是我自己的事，周围的人也看得很清楚。我本来只想着自己的事，但现在，却成了这样……」

    「如果你说的是夏川，那就不对了。她是自作自受，除此之外什么没有。」

    斩钉截铁。

    和爱衣一模一样的风格，毫不留情的直截了当。

    「她没有清算最初的『谎言』就来了，才弄得这么僵。要是像我那时候一样，早点坦白就好了。」

    也有那样的事情。

    村田・米歇尔・大五郎。自己也有男朋友的时候虚荣心十足的爱衣是虚构出来的，虚构的男性。谎言。……顺便一提，如果在网上搜索这个名字的话，就会出现前卫大叔的脸部照片。他是真的存在吗？

    「那时的爱衣，穿着白色衣服，在十字架旁顺便向大家道了歉。」

    「……不，我不会对夏川说要做到那种程度的。话说回来，夏川小姐的话不是那里的问题哦」

    「哪是?」

    「我不能原谅他抓住你的弱点，让你做她的男朋友，但真正不能原谅的是，她还不承认她喜欢你。」

    爱衣的表情中浮现出愤怒。

    「开始也是说谎。现在也在说谎。也就是说，一直在说谎。现在也是。到底要相信什么呢?你不认为这是愚弄人的话吗?对吧?」

    「……嗯。」

    无言以对。

    一直在说谎。谎言。慌言。

    全都是谎言。

    连自己的心都是谎言。

    这就是夏川真凉。

    「只要夏川不承认自己喜欢小太，就不会向我们道歉。千和也会有同样的想法。」

    「……但是，我觉得这是不可能的。」

    「为什么?」

    「反对恋爱，是因为那家伙的本性。爱上某人的真凉，不是真凉。因为自己会崩溃。那家伙是不能坠入爱河的。」

    爱衣深深地叹了口气。

    「那么，后宫什么的不可能吧。让夏川加入是不可能的。」

    「没关系。」

    我毫不犹豫地摇了摇头。

    关于这一点，我已经得出了结论。

    「在我的后宫中，在『安身之处』里，夏川真凉是必不可少的。因为有他，才会有少女会。千和、真凉、姬香、爱衣。无论缺少谁，都不是我的安身之处。」

    「我、千和、姬香，喜欢你是共通的吗?只有那个孩子不承认吗?」

    「尽管如此。」

    我直视着爱衣。

    「尽管如此──我不会抛弃真凉」

    就在这时。

    从校舍里传来了险恶的声音。

    只见走廊上，一年级的两名女生正在争吵。

    连站在窗外的我们都没注意到，唾沫都要飞起来。

    「所以我不是说过很多次了吗！我才不喜欢小薰呢！」

    「叫游井学长吧，失礼了吧? !」

    「我不懂日本的规矩，怎么说都行。」

    「既然你不喜欢，为什么还要缠着你呢?你连学生会都参加了。」

    「啊，那只是小薰拜托我的，我也没缠着她!」

    「怎么看都是缠着你的!不要给游井前辈添麻烦!」

    「绝对不会!不对!反而相反!」

    「反过来?」

    「阿熏一直缠着我呢!!」

    ……等等。

    虽然没必要说，但是展开乱七八糟的逻辑的一方，是金发猪头。

    对方的孩子则是哑口无言，睁大了眼睛。啪的一声，把嘴巴和鼻孔都打开了。嗯，是啊。在我看来，真那缠着阿熏的看法是正确的。问了十个人，十个人都会这么回答。

    但是。

    只有真那不承认。

    我不承认我爱上阿薰。

    「────噗」

    爱衣笑了出来。

    「果然是姐妹。」

    「……是啊。」

    笑了一会儿，爱衣浮现出一副轻松的表情。

    「如果你这么说，那就没办法了。毕竟后宫是我提出的。」

    「那么……」

    「我还没说过会原谅你。」

    像是斥责怀抱着甜蜜希望的我一样，啪嗒啪嗒地说。

    「夏川要参加考试。」

    「考试?」

    爱衣，啪的一下闭上了一只眼睛。

    「正好，马上就到情人节了。」

    ◆

    第二天放学后。

    被爱衣命令了的我，把不去活动室打算直接回去的真凉强行拖走了。

    家庭科室。

    真凉抬头看着上面写着的牌子，一脸疑惑。

    「在这种地方做什么?啊，我明白了，你是想胡闹一番吧?你是想侵犯我吧，对吧，这个做爱厨房!」

    「爱衣，听说你有话跟我说。」

    「什么话?……那，那之后，两个人一起去?」

    「远离性爱!」

    在对面的走廊上，两名女子正对着这边窃窃私语。在被举报之前赶快进去。

    「欢迎光临，夏川小姐。」

    在那里，有戴着粉红色围裙的爱衣的身影。

    哎呀……。

    真的很适合啊。围裙

    家庭式的爱衣的魅力一下子被拉了出来，总觉得有种向男人的归巢本能倾诉的东西。

    「原来如此。你是想让我裸体穿上围裙吗?好像很讨厌。」

    真凉。我不想回到你等待的窝里……。

    面对暴露出警戒心的真凉，爱衣轻轻地打了招呼。

    「好久不见，你还好吗?」

    「嗯，嗯。」

    真凉……他移开视线。不敢对视。很尴尬吧。真凉这种软弱的姿态很少见。

    「马上就是情人节了吧?我想一起做巧克力。」

    「啊?」

    真凉的眉毛越来越拧。情人节巧克力来反衬恋爱。姬香和自行车一样的组合。

    「帕奇柠檬网站也准备了情人节企划吧?」

    「倒也没错」

    「那就把两个人做巧克力的照片也放上去吧，让小太帮我拍一下。」

    我拿出手机给真凉看。

    「有什么企图?」

    「没什么?不过，我也不能一直这样下去，再上一年同一所学校。」

    真凉改变了自己随时都可以逃跑的姿势，正对着爱衣。

    「你是要原谅我吗?」

    「那就要看你的巧克力做的怎么样了?」

    爱衣一边说着，一边拿出为真凉准备的围裙。

    「为了心爱的小太，情敌们团结一致制作巧克力。你不觉得这是一个很有创意的企划吗?」

    「……可以吧?」

    真凉立刻接过围裙。警戒还没有解除。

    桌子上已经摆满了巧克力的材料和烹饪器具。

    我也会做饭，所以也知道做巧克力并不是那么难，虽然在融化巧克力的时候必须注意不要烤焦，但不管怎么说巧克力是真凉做的的。在锅里发生核爆炸也不足为奇。

    爱衣，这一点你已经考虑进去了吗……。

    ◆

    将放在砧板上的板巧克力用菜刀削成薄片状……

    爱衣虽然发出清脆的叮当声，但真凉却把高升的重低音回荡在家庭科室。嘛，这个没办法。只要是在爱衣特别厉害的方面，正常人一般会变得像真凉一样。

    「这样排队做饭的话，会不会想起一年的夏季集训呢?」

    「我要去参加比赛吗?」

    因为把注意力集中在菜刀上，真凉的话很生硬。

    「对对。那时是咖喱吗?千和和姬香去买东西的时候，不是这样两个人切材料的吗?」

    「有啊，对啊!」

    「小心别割了手。……那时的夏川小姐，洋葱和土豆都剥得像豆粒一样了吧。看他的手法，好像还不能做菜。」

    「不凑巧，我只吃水果冻。」

    把滑在砧板上的巧克力压住，用菜刀咕噜咕噜地做着。那只手上已经沾满了巧克力。

    「你还记得当时我说过什么吗?」

    「我记得。」

    真凉停下手，盯着旁边爱衣的侧脸。

    「从那时起，冬海小姐就已经猜到了吧?我和锐太之间有秘密。」

    「嗯。」

    爱衣没有停下手。用熟练的手法将削好的巧克力放入碗中。

    「但是，我没想到竟然抓住弱点让她听你的说。」

    「…………」

    「做了那样的事，你不心痛吗？你也许那样就可以了，但是你没想到喜欢他的女孩――我和千和会受伤吗？」

    我咽了一口唾沫。

    话题接近核心，爱衣的表情变得严肃起来。

    真凉低着头，没有抬起头。

    「……冬海小姐。」

    「嗯。」

    「巧克力不见了。」

    真凉张开双手。就像涂上巧克力一样变成茶色，砧板上是巧克力的游泳池。全部融化了吗？

    就连爱衣也被这个吓到了。

    「不不不，不可能……我不是说要把它切成薄片状吗?」

    「我本来是打算这么做的，没想到这么厉害。」

    呼，真凉。不知为什么，他的表情做到了。

    「一想到是让人讨厌的情人节巧克力，不知不觉就变得更有力量了。这样的巧克力连锐太都不能吃。」

    倒不如说是好消息。能不吃你的巧克力

    爱衣把自己的巧克力切成两半，放在真凉的案板上。

    「唉，下次好好削吧，量只要一点点就好了。」

    「现在，让他直接吃这个巧克力不就好了吗?」

    「那就不要亲手做了!」

    真凉突然耸耸肩。

    「仔细想想,制作巧克力是很虚伪的。只是把做好的巧克力削掉融化，再重新成型不是吗？因为把这叫做亲手做的，想买男人的欢心，所以可以说清楚地表现出情人节这个活动是多么的充满虚饰吧」

    想说什么就说什么。

    老实说，我也有一点同意的地方。手工制作的巧克力，和手工制作的感觉有点不协调呢……。难道是因为我也是反恋爱的吗？

    「嗯，也许是吧。」

    爱衣爽快地接受了。

    但是，视线又变得锐利起来，

    「但是，这和你不擅长做菜这件事无关。好好干。」

    「……是的。」

    真凉不情愿地重新拿起菜刀。

    意外地坦率。

    一边重新开始练习，一边开口说话。

    「不会痛的。」

    「诶?」

    「刚才的问题。她说她不会心痛。不管恋爱脑的你和春D受了多少伤，我只是觉得她很好。」

    呼，爱衣叹了口气。

    「说起来，为什么那么憎恨恋爱呢？既然讨厌到这种地步，那一定有什么理由或契机吧？」

    「……那是……」

    真凉说不下去了。

    反对恋爱的理由。

    这与真凉的家庭情况有着很深的关系。与这次事件的起因――父母离婚有关。

    应该是真凉不想被触及的部分。

    应该是除了我以外没有进入过的「圣域」。

    「我觉得我有听的权利。」

    冬海爱衣踏进了那里。

    终于，应该说。

    终于，自演乙的成员来到了那扇门前。

    「我能理解他好像有各种各样复杂的事情。如果是普通的个人隐私的话就不会涉足，但这次就另当别论了。只要不听到这句话，就无法理解欺骗我们的事实」

    这是正确的说法。

    千和也是个耿直的家伙，但是爱衣的耿直性格又有所不同。思路清晰，在充分地基于情理的基础上，直线性地斩杀进来。

    正因为重视逻辑和伦理，所以很容易被对此不以为然的真凉绊倒。

    到目前为止都是这样。

    但是这次，这种耿直似乎让真凉接受了。

    「……我明白了……」

    真凉像是有了什么想法似的闭上了眼睛。

    「我先说一下，这并不是什么有趣的事。别人家里的事情」

    「不用了，让我听听。――如果是很无聊的理由的话，那时候才不会原谅你。」

    爱衣的目光始终很认真。

    将切好的巧克力放入碗中，加入鲜奶油混合。

    变成光滑的奶油状后，放入球棒弄平，放入冰箱冷却1小时后凝固。

    在等那个凝固的时候，听了真凉的话。

    ◇

    在遥远的北欧国家瑞典，真凉的母亲索非亚见到了夏川亮尔，来到了东方尽头的日本。

    不久后，亮尔另结新欢，索非亚离开夏川的宅邸，与真凉开始了公寓生活。母女不嫁。对真凉来说，是幸福的时光。

    真凉七岁的时候，亮尔出现在母女面前。

    为之前的过失道歉，三个人说要重新开始。他说要离开日本去瑞典生活。

    真凉虽然不情愿，但索非亚接受了。

    首先，只有真凉和亮尔去了瑞典。

    「妈妈马上就去，你在那边等着。」

    真凉相信了这句话，继续等待母亲的到来。

    过了一个月两个月,又过了半年──然后一年过去了。

    索非亚没有出现。

    亮尔和别的女人再婚，生了一个叫真那的女儿。

    之所以叫做真凉，是为了让真凉这个特别美丽的姑娘利用在事业上。

    「把这么漂亮的『前妻之子』抚养成人，和后妻的关系也安排得很好。这样的男人在社会上也受到赞扬和信赖。你不这么认为吗?」

    真凉知道自己被背叛了，决定回日本。

    母亲一定是被父亲骗了。

    我要看着你的脸说，你一定会明白的。又能回到两个人的生活。

    从父亲那里逃脱，回到了日本的公寓。自从离开母亲，已经过去三年了。

    好不容易回到家的公寓，却被人发现了。

    真凉把亮尔逼入角落。

    「把妈妈送到哪里去了?」

    「我不知道。」

    「是骗人的，是爸爸你把妈妈赶出去的吧!」

    「我再重申一次，我不知道。她那是按照自己的意志去了某个地方」

    亮尔是正确的,或者这也谎言?──。

    真凉相信是后者，以升入高中为契机，选择了在日本公寓生活。

    我相信母亲总有一天会回到我身边

    ◇

    「事到如今，都无所谓了。」

    在只听见冰箱的机械声的家庭科室里，响起了真凉的声音。

    「不管怎样，母亲离开了我。因为呆在屈指可数的资本家夏川家对我的将来更有益。妈妈的眼睛是正确的――是这样吗？我现在能在高中生的身上从事帕奇柠檬复活事业，正是因为有了夏川家的资本」

    是的。

    从结果来看，索菲亚的观点是正确的。

    无论是真凉的美貌，还是他的才智，都不应局限于一般老百姓的范围。

    「现在母亲也再婚了，有了别的家庭。」

    去年一月左右，我和真凉一起去看了索非亚的再婚家庭。又漂亮的房子，还有可爱的女儿，经营着幸福的家庭。

    「我确认了这件事，已经不想再等妈妈了。谁也不帮忙。我要用我的手开拓命运。我自己创业，要摆脱父亲的桎梏。――之后就是冬海小姐也知道的那样了」

    爱衣沉默着。

    坐在圆形椅子上，一直低着头。

    「以上。」

    真凉叹了一口气说。

    那种自嘲式的冷笑，浮现在她的美貌上。

    「说起来，没什么。仿佛背负着全世界的悲伤的心情，虽然已经有一段时间了……像这样拿出来看的话，也没什么，只不过是随处可见的差劲电视剧里的剧情而已」

    爱衣还没有抬起头来。

    「怎么样，冬海，你想就这样原谅我吗?」

    沉默。

    「果然还是不可能吧?」

    真凉是这样解释沉默的。

    「这也是没办法的事吧?这和这个是两码事。……话说巧克力差不多凝固了吧。」

    真凉正要站起来的手，被爱衣抓住了。

    用另一只手使劲地擦着脸。

    「……我知道……」

    真凉露出讶异的表情，爱衣反复说道。

    「我知道。我明白。我知道你想和妈妈见面的心情」

    很难听懂。

    小小的，软弱的，嘶哑的。总之，只听见他反复说「我明白」。

    「因为我也失去了母亲。如果能实现的话，如果可以的话，我还想再见母亲一面……」

    真凉呆呆地张着嘴。我呆呆地站在那里，低头看着着呜咽着的爱衣。

    对自己的故事带来的意想不到的「共鸣」感到惊讶。

    难道不是第一次吗?

    夏川真凉被人「共鸣」到这种程度。

    产生让人流泪的共鸣。

    「…………」

    怎么说呢，爱衣哭得厉害啊。

    看到她如此的哭泣，是自从爱衣自己撕破「婚约」之后的事。

    递上手帕，爱衣像小孩子一样摇了摇头。

    「喂，我没哭……呜……」

    不不不不不不。毕竟还是不行。固执过头的话就是噱头的领域。

    「总之，这个和那个是两回事!!」

    坚持没有哭的冬海爱衣，用通红充血的眼睛注视着真凉。

    「我知道你是为了甩掉妈妈而努力的。但是，如果做了像假男友那样的事就不行了!」

    爱衣固执地坚持着最初的道理，但不管怎么说，那张哭丧着脸是没有说服力的。

    这是……已经。

    这已经「不可能」了。

    继续生气是不可能的。

    一旦产生了共鸣，一旦产生了同情……面对这样的对手，真的要继续愤怒下去是不可能的。

    特别是像冬海爱衣那样温柔的女孩子。

    「来，从冰箱里拿出巧克力!切成一口大小的话，让小太马上尝尝吧!首先是来自夏川小姐的!」

    听他这么说，真凉默默地切开了巧克力。非常坦率。

    「这是你送给锐太的第一份情人节巧克力吧。这是既成事实。通过这样积累形式，爱情就会被培养。明白吗?」

    像恋爱老手一样的表情讲解的爱衣。

    ……嗯，嗯。总之我得吃吧。

    「那么，锐太，啊。」

    用叉子取了一块巧克力，真凉递到我嘴里。那张脸毫无表情。也感觉不到爱情的碎片。

    ……危险。

    糟了。

    真凉这样的脸的时候,绝对不能──。

    「BOOM?」

    巧克力在嘴里爆炸了!?

    BOOM、BOOM、BOOM!，发出真实的声音。这是什么!?发生了什么!?在我的口内进行自杀性爆炸恐怖袭击!?

    看着在地板上翻滚的我，爱衣说道。

    「夏川小姐!?你在巧克力里加了什么? !」

    「嗯，作为隐藏的味道，能弹出来的糖块。」

    「这是什么过激名字的糖果？」

    爱衣好像不知道，但是我知道。像蚕豆一样的糖里加入了碳酸气，是一种只要含在嘴里就能弹开的粗点心。小时候经常吃啊……

    「锐太胖了的话，看来我做的巧克力做的还真是难吃啊……」

    真凉双手捂着脸，跪了下来。

    「这样的话，我只能继续反对恋爱了。因为被心爱的人拒绝了亲手做的巧克力。啊……」

    「还不是因为你做了令人不安的事吗?啊啊啊啊你到底有多固执啊!」

    爱衣一下子瞪着真凉，指着真凉。

    「嗯――好!我知道了!不管怎样我都会让你承认的!让你承认你喜欢锐太!而且我要让你为锐太做只含有爱情的巧克力!」

    「我拒绝，嘻嘻……」

    「不要说谎，不要哭，太郁闷了!?」

    ……哎呀。

    那个，不可能吧……

    话虽如此，但是在那之前我还会拥有我的身体吗?

    我一边品味着充满恶意的巧克力，一边这么想。

第十四卷 #9 千和和真凉妈妈的修罗场

    与其说是一点点地，不如说是毛毛虫式的。

    总之，夏川真凉终于言归于好，第二天，在放学后的教室里，他这样说道。

    「接下来，我要说服春D。」

    ……哦，哦。

    总觉得像别人拿出了干劲。

    有了爱衣的自演乙回归，真凉好像情绪高涨了。

    「怎么做?果然是食物吗?」

    「不，毕竟这件事情是事实，果然还是诚心诚意地谈一谈才是最重要的。」

    「…………」

    「怎么了?你一直盯着我的脸。」

    「不，是由你亲口说的诚心诚意。」

    远在天边，近在眼前

    这是夏川真凉不会说的四字成语no . 1。

    「嗯，直接见面谈肯定是最好的。你只要帮我说一下就好了……」

    「算了，我不借由你的手了。」

    真凉勇敢地站了起来。

    「没有必要布置的那么麻烦，现在马上发动突袭就好了!」

    好像要去千和的班级・五班。

    还是不要把事情闹得太大比较好吧?……没来得及说什么，真凉就快步走出了教室。我慌忙追赶。

    「春D小姐!」

    是正准备回家的千和，真凉在走廊成功地叫住了他。

    「春D小姐，我有话要说。春D小姐!」

    千和在周围的学生都很关注他那夸张的召唤声中，没有改变表情。

    目不转睛地看着真凉。

    「……什么?」

    「前几天的事，我想再好好谈谈。」

    微笑。

    真凉的脸上露出了微笑。虽然是竭尽全力的讨好笑容，但嘴唇的边缘却紧绷着。对着千和微笑对于真凉来说是相当大的压力。

    「……我没什么想说的。」

    「不要这么说，真是的，活动室里有好吃的蛋糕，一起吃吧?」

    千和盯着真凉的脸。

    「总觉得不像夏川。」

    「就是对你有足够的诚意。」

    「诚意?算了吧，越来越不像了。」

    千和好像也抱着和我一样的感想。

    「不像样的道歉只是恶心，就算道歉也不能原谅。」

    「…………」

    「我和朋友有约了。」

    这么一说，千和就离开了。

    剩下的是，微笑着站在那里的真凉。

    本应该放在千和肩膀上的手却在不停地徘徊，肩膀微微颤抖着。

    看着那样的真凉，学生们互相私语着。这是一个很酷的看点。「哇，」「修罗场」「我看到了……」听到这样的声音。因为有人想要拿出手机拍照，所以若无其事地站在真凉身边挡住视线。

    「喂，我们去活动室吧。」

    真凉用颤抖的声音说。

    「……明明是我尽了诚意了……」

    「用的早啊，诚意。」

    似乎已经到了忍耐的极限。

    总之，我不忍心让他成为噱头。半强推着他的背，把他带到自演乙部室。

    ◆

    「什么啊什么啊什么什么什么啊什么什么啊什么什么啊什么啊什么啊什么

    什么啊什么啊什么什么啊什么什么啊什么什么啊什么什么什么啊什么什么什么啊什么什么什么啊那个汪星人

    小狗小狗小狗小狗小狗小狗小狗小狗小狗小狗小狗」

    在放学后的活动室里，到处都是诅咒的话。

    外面明明是清爽的冬季晴天，但是天一冷就停止活动，和没有干劲的我们不一样，田径队却精神饱满地跑来跑去，夏川真凉却一味地阴沉着。

    「啊，千和也很顽固啊。」

    然后爱衣。

    和以前一样，他带着笔记本电脑，做着风纪委员长的工作。在他的头脑中，下任委员长的人选正在进行中吧。「故意让自己缺席，考验谁来更具有领导里」。说起来，这是真凉惯用的手法，爱衣说:「是夏川让我学的。」也有这样的事。

    「吉娃娃大概也很迷茫。」

    啜饮着茶杯里的茶，姬香说。今天真那和松鼠子休息。只有一年级的学生，放学后参加清洁校舍的作战。一所乡村学校。「为什么我要打扫? ?不可能的。要把这个学校本身打扫干净吗?」金发猪头叫着。周而复始。

    「迷茫是什么意思?」

    「举起的拳头还能放下吗?既然我和师父都原谅了老板，再这样下去，吉娃娃就会被孤立了。」

    「等一下，姬香，我并没有原谅他!」

    爱衣――用手指着弟子。

    「在承认夏川喜欢你之前，我是不会原谅你的。我只是有必要去看看那个，才决定复出而已！」

    「师父也很顽固。」

    「不顽固啊!姬香!」

    「痛。」

    真凉不理会嬉闹的姬香和爱衣，还嘟嘟地说着。

    「总觉得，我越来越生气了。」

    「啊?」

    「确实假的男朋友的事情是我不好。我承认。先不说恋爱，在道义上犯了错误。我承认。――但是，那么春D是完全的正义？一件坏事都没做过吗？对我不公正的部分一个也没有?」

    爱衣露出讶异的表情。

    「你说千和曾经骗过夏川吗?有这种事吗?锐太」

    「不，我想不起来……」

    本来千和就不是说谎的类型。

    然而，姬香却似乎持有不同的意见。

    「我懂一点会长说的话。吉娃娃不理解自己的『特别』。」

    包括我在内的三个人的眉头一齐皱了起来。

    「什么意思啊?特别?」

    「吉娃娃一直和锐太在一起，我们不是。」

    再喝了一口茶，姬香说。

    「比如，师父，在这所高中入学时遇到了锐太。那段时间一直是分离的，即使喜欢锐太也无法告白。因为她在县外，所以交往是不可能的。」

    「是的，没错!」

    爱衣以一副得意忘形的气势点了点头。

    「我也是一样。大概两年前的六月，目睹了点EKME的战斗之后，前世的记忆就觉醒了。之前一直被邪龙族封印着记忆，果然，和锐太交往是不可能的。」

    大点EKME。驯化。顺便一提，是「EKiMaE」的意思。

    「所以，我和老板被会长抢先一步的话，在时间轴上是颠覆不了的。」

    「冬海小姐不是有可能的吗?我捕获锐太是在五月，如果他在四月坦白的话。」

    不要说捕获。

    爱衣轻轻地摇了摇头。

    「不不不不可能!因为你完全忘记了和我在一起上幼儿园的事!?而且，千和还粘在一起!在这种状态下说明，难度太大了!」

    理所应当对不起忘记了。

    「因此，关于假男友的事，最有生气权利的是我和老板。――但是吉娃娃不同。吉娃娃一直在她身边。和我和老板不同，只要想告白，小学和初中的时候什么时候都能做到。但是，没有做。所以没能和锐太交往。如果告白的话，会长应该只能选择别的人做伪男朋友了」

    「的确如此。」真凉点点头。不是这样吗?如果是你的话，即使我和千和交往，也会夺走的。

    不管怎样，重要的不是这里。

    「也就是说，如果是吉娃娃的话，就可以防止『伪男友计划』」

    这就是姬香所说的。

    「原来如此。」

    爱衣点了点头。

    陷入谈话中，敲打电脑的手停了下来。

    「如果千和早一点拿出勇气来，就不会产生伪男友和演出自己少女会，也不会产生锐太的后宫。」

    「不，就算被表白也不一定OK。」

    我一直没有用那样的眼光来看待千和。正因为知道了这一点，千和才不能告白吧。

    「我明白了。」

    真凉抬起头来。

    那双眼睛已经看不到明显的苦恼的阴影了。

    取而代之的是……那是燃烧得通红的愤怒的火焰。

    「总觉得，我很生气。」

    摇摇晃晃地站起来。

    「我忏悔了自己的过错，春D却不知道那个暴食吉娃娃自己有多幸运。最有生气权利的秋筱和冬海明明都原谅了我，只有那只狗狗！」

    「所以说我还没原谅你!」

    爱衣抗议着

    「总之，春D是不是觉得锐太是自己的东西呢？和锐太结婚是理所当然的吧？以前也许是这么想的，现在也还是吧。想着――不只是盘踞在青梅竹马的『既得权益』之上！既得利益那就是我的敌人！应该打倒的『恶』」

    「以前想的，现在想的 ?」

    青梅竹马是既得权益……。

    这是过于新颖的想法。

    给爱情喜剧的王道要素・青梅竹马取名「既得权益」，大概是你第一次吧。

    不过，嘛。

    「很像夏川小姐的想法。」

    「同意，非常想是会长的做法。」

    「噗」的一声，爱衣笑了起来，连姬香也哧哧地笑了起来。我的脸也自然地松弛了。好久没见这样的社团活动室的气氛了。

    只有真凉一个人忿忿不平，举起拳头大喊。

    「来吧，大家一起来吧!我要让青梅竹马认清自己!!」

    不，我不做！

    ◆

    那是那天晚上的事。

    一个人吃完晚饭收拾残局的时候，从隔壁的院子里传来了「喝」、「哈」的声音。混在一起能听到竹刀切开风的声音。千和正在挥着刀。

    多久不见了呢……。

    直到初三的春天，这才是每天必听的声音。

    上了高中之后，就只能偶尔听到了。

    打开可以进入庭院的窗户，可以看到千和在低矮的围墙面对面向着这边。冰冷的夜气刺痛着千和的肌肤，千和的脸颊在燥热中流汗。

    「对不起啊，吵到锐太了吗?」

    「不，完全没有。……怎么了?好久没见你这样子了。」

    千和用挂在晾衣竿上的毛巾擦去汗水，露出久违的笑容。

    「是橘子主编拜托我的。她说在三月的复刊活动上，能不能展示一下剑道的技巧。那个人，在好好调查我们模特的事情哦。」

    「哦……」

    我觉得是个很棒的提案。

    主治医生说过，千和的身体已经恢复得差不多了。尽管不是原样，但就技术展示程度应该不成问题吧。

    如果以这种形式实现千和的剑道复归的话，那真是可喜可贺……

    特长是剑道的读者模型，是不是有点太棒了。

    「那么，现在就想找回直觉吗?」

    「对对对!已经感觉可以了。竹刀果然不会说谎，因为声音就能知道。」

    「嗖!」千和挥动着竹刀给他看。对我来说，这听起来很舒服。

    「那么，你会出席活动的吧。」

    「……嗯……」

    千和闭上眼睛，沉默了一会儿。

    「……哎，锐太，你觉得我是个心胸狭窄的女孩子吗?」

    吓了一跳。

    不会是听了今天活动室的话吧。

    「不，我觉得不是。」

    「我知道。说起来，如果我对锐君再早一点坦白的话，如果能成为男朋友女朋友的话，就不会被当成夏川的假男朋友了。把它放到明面上，只责怪夏川，总觉得不对啊」

    「…………」

    我小看了青梅竹马。

    千和的事，也许是在某些地方被小看了。

    千和清楚地知道放学后姬香指出的事情。

    「只是，有些事情即使知道也做不到。」

    仰望冬天的星座阔步前行的夜空，千和吐出了白色的叹息。

    「如果对方是夏川的话，无论如何都不想让。如果对方是别的孩子的话，坦率地承认也会让夏川很生气。绝对不会让我让步的」

    「那是因为真凉是你的对手吗?」

    这个问题，千和没有回答。说了别的事。

    「其实，刚才我收到了姬香的短信，她说『希望你原谅会长』，爱衣也对我说『坦白假男友的事，她应该用了很大的勇气』。」

    「……这样啊……」

    渐渐地眼泪快要流出来了，我慌忙抬头望向夜空。

    姬香和爱衣。

    那两个人，真的。

    真的是很好的家伙啊……。

    「姬香还说过，『会长没有吉娃娃想的那么厉害』。」

    「我想是这样的。今天被你无视了，心情很低落。」

    那种愤怒是反动的吧。

    「你难道不坚强吗?」

    千和微微摇头。

    「可能，也许吧，但是我更希望夏川能成为『坚强的人』。「大概吧，虽然可能，但是我希望夏川能成为『坚强的人』。我不想让你说出像女孩子一样的话」」

    「为什么?」

    「因为夏川是把锐太当做男朋友的。只有夏川能做到这一点。所以，听说那是因为威胁，我真的很失望。但是仔细一想，果然还是不可能啊。因为如果我能抓住你的弱点，那种事也办不到」

    「你怎么可能做出那种事啊?」

    是啊，千和笑了。

    「所以──对我来说,还是永远的竞争对手的哟。」

    原来如此。

    这样就能联系上吗?

    千和在不得不舍弃剑之道之后，一直在寻找――「热衷的事情」。为了寻求能代替剑道的东西，一年级的时候一直在不断地迷失方向。

    真凉给千和指了一条新的「道路」。

    成为恋爱脑的道路。

    打倒恋爱反对派的道路。

    真凉自己成为了千和的「道」。

    「那么，如果真凉变强的话，她还会回来吗?如果真凉不再像上次的活动那样露出丑态，而是让人看到她精彩的地方的话，她还会回来参加社团活动吗?」

    「那是──」

    千和正要回答的时候。

    隔着晾衣竿和砖墙的玄关那边，有人的气息。

    原以为曜踊乩戳耍既然这样，她应该是听到说话声后从院子里进来的。但是气息依然停留在玄关前。内线电话也不按下，像是在犹豫。

    「您是哪位?」

    大概是传话筒什么的吧，轻轻地问了一下。

    得到的回答是清澈的声音。

    「这么晚突然打扰您，非常抱歉。我是行德寺。我是真凉的母亲，行德寺索菲亚」

    不由得和千和互望了一眼。

    「哦，我是季堂，现在在院子里。」

    一打招呼，只见一名银发美女从围墙尽头出现。

    她那带着忧郁的美貌，让我知道她已经筋疲力尽。活动的时候在会场看到的时候看起来很精神，但是现在脸颊也憔悴了，一看知道就失去了生气。

    「好久不见，季堂先生。」

    深深地鞠了一躬，银发在玄关电灯的照射下闪闪发光。

    「给您添麻烦了,我很抱歉。有件事请您一定要商量一下。关于真凉――只有你能依靠了」

    ◆

    总之，我们到起居室去了。

    坐在沙发上端茶，我和千和面对面坐着。

    透过三股热气看索菲亚的脸，果然很漂亮。没有美型中常有的冷淡，温柔的美貌静静地照亮了季堂家的客厅。千和说：「如果夏川性格好的话，大概就是这种感觉吧。」好像和我有同样的感想。

    「真凉的性格不是很好吗?」

    千和好像听清楚了，慌忙用双手捂住嘴巴。

    索菲亚苦笑着说:「没关系，我很高兴有朋友能像他那样随便说话。」

    千和尴尬地垂下脸。

    我清了清嗓子，问索非亚。

    「那么，商量什么?」

    索菲亚面无表情地转向我。

    「其实，我现在是从真凉的公寓回来的。」

    「……见面了吗?」

    「不，只是在门口按了门铃，没有反应。窗户亮着灯，我想应该不在。」

    「……是吗?」

    我想起来了。

    在一个公寓里，被空箱子包围的真凉抱着膝盖。

    每次铃响的时候，肩膀都颤抖着低着头。

    明明想见得不得了。

    却和一直期待已久的母亲没有见面――。

    「进入今年以来，我曾两次试图与那个孩子取得联系，通过我熟悉的夏川家的佣人。」

    「真凉呢?」

    「『不想见面』。仅此而已。好像连话都不想跟我说。当然了。」

    端正的眉毛变得阴沉着，娇艳的嘴唇发出叹息。

    「是我不好。我本来说过要等到能和真凉见面的时候再联系的，结果总是一拖再拖。」

    向真凉道歉，也向索非亚道歉。

    「季堂先生是无罪的。我听说你真的很辛苦，我是从那个孩子父亲那里听说的。」

    索菲亚女士从来没有叫过「像燃烧一样相爱」的男人的名字。

    「圣诞节前夕，那个人跟我联系了。真凉明明是学生，却在模仿商务活动，不来看看吗？一开始我想拒绝。我和季堂先生有约，在那么重要的时候我不能打扰他。但是，果然还是敌不过想看一眼的诱惑。我用那个人给我的票进去，在最前排的工作人员区域看到了真凉。悄悄地在后面看就好了」

    「不在附近看怎么办?这不是真凉的华丽舞台吗?」

    即使是作为高中生的我，那种心情也不难想象。

    一直处于生离死别状态的女儿，在巨大的活动结束后，做了最后的致辞。有不想看看的父母吗?

    「不，不应该看。」

    他抿紧嘴唇，和女儿一样的银发左右摇摆。

    「结果，真凉内心崩溃了……我只是来打扰他而已。我知道，就这样再也不见面才是正确的。但是，无论如何，我都想道歉，想说一句对不起……」

    「所以才去见他吧?」

    索菲亚一边用手帕捂住眼角，一边点头。

    「其实我也去了十一月的学园祭。我想，说不定就能看到真凉的脸。」

    「……原来是这样啊。」

    也就是说，爱衣所说的「真凉姐姐」的真正身份是她的母亲。

    「是恋恋不舍吧。明明说了要交给你，却恬不知耻地出去了。我也觉得我是个可怜的母亲。」

    在寂静的起居室里，响起了微弱的啜泣声。

    「真凉一定是很害怕的。见到你之后，自己变得不是自己了。」

    我一边选择语言，一边告诉他。

    「真凉其实是一个很坚强的人。她比我认识的任何人都要坚强，也要面对那个可怕的父亲。但是，一提到母亲，她就变得很糟糕……」

    在这里我迷失了语言。

    这该怎么说呢?

    怎么说，用什么语言的话，能挽回这对母女的关系?

    或者，想要挽回是错误的吗?就这样不要见第二次比较好吗?怎么会……。

    「嗯，我问一个问题可以吗?」

    在沉重的沉默中，千和的声音响起。

    说话间，千和一直在不停地听着，像是下定了决心似的凝视着索非亚。

    「妈妈现在还爱着夏川――女儿吧？」

    那个问题真是想千和会说的话，简单而明快。

    没必要问吧，我想。

    的确如此，索菲亚女士点了点头。

    「当然。所以我才去见她。离开她身边也是为了她着想。即使是再婚的现在，真凉依然是我的女儿。」

    那句话很有力，没有迷惑。

    「那么，什么问题都没有啊!!」

    对吧。

    千和微微一笑。

    隔了好久才看到，那是毫无迷茫的，一如既往的笑容。

    「夏川一看到妈妈就变成那样，反过来说就是这么想见她吧?妈妈的存在现在也很重要吧?」

    「也许是这样吧……」

    「嗯，妈妈也很重视夏川吧?」

    「是的，当然。」

    被忘记使用敬语滔滔不绝的千和所压倒，索非亚目瞪口呆。

    「这样的话，就只有夏川了。如果夏川诚实地说『想和妈妈见面』的话，一切都会圆满结束的。对吧，锐君?」

    「哦，嗯。」

    用力点了点头。

    「可是，让真凉老实接受，那真是难上加难。至少我想不出。」

    「我会说服他的!」

    千和站了起来。

    「老是到处逃，不像夏川!我一定要说服她，让她和妈妈见面!!」

    「是吗?」

    索菲亚大吃一惊――在这个美女的人生中，从来没有在人前这么张大嘴巴――只是抬头仰望充满干劲的千和。

    我只是一味的吃惊。

    从那以后，我的笑容渐渐涌上心头。忍受得很辛苦。

    啊，千和啊。

    我的青梅竹马。

    嗯，我现在就不说话了。

    你不是和真凉吵架了吗？

第十四卷 #10 我的女友和青梅竹马太过修罗场（物理）

    夏川家的家骚动和自演乙的内部抗争交织在一起――。

    为了复活柏青哥柠檬的活动也在一步步地进行着。

    这已经不仅仅是假柠檬出版社，还牵扯到了很多企业。制作人真凉再怎么迟钝，现在也停不下来，停不下来。以水木橘总编为中心，帕奇模特杂志正朝着3月3日的「复活祭」奋勇前进。

    曜油返于东京和羽根之山市之间，从来回奔走的曜有〗隳抢锾说，来自全国书店的反响非常好。书店的店员也有往年的柏青哥柠檬粉，她们在店里互相进货。

    姬香扮演的的布丁的人气也依然很高。

    前几天的活动中拍摄的视频，再次创下了惊人的点击率。只是，与上次的动画相比下降了两成左右。曜铀:「热潮暂时告一段落了吧。」作为编辑部来说，希望不仅仅是依靠姬香的人气，也希望其他模特也能受欢迎吧。所以才拜托千和表演剑道的吧……

    然后，和真凉最重视的「alcana dragons」合作。

    和俊英公司说要让希梅成为公认cosplayer的谈话似乎被「暂时搁置」了。

    原因可能不是真凉的那个，「高中生做制片人没问题吗？」曜优士说。「三月的活动，又有俊英社的人来视察，这是最后的机会了吧」。

    对于一般的读者来说，那次失败的影响也不小。SNS上好像有「最后有点失望」「担心高中生制作人」之类的留言。如果下次也犯同样的错误的话，这次一定会被抛弃的。

    能否得到最后的机会――。

    一切都取决于真凉的复活。

    ◆

    在三月三日的女儿节上，有正式的活动。

    在二月下旬的某个休息日，举行了活动的简易彩排。

    会场是离车站步行十分钟左右的市民体育馆――旁边的小武道馆。

    和下次也会成为会场的羽根之山产业会馆相比，规模小了很多，但是今天已经可以确认程序的进行了，这样就足够了。衣服也没换，真凉，姬香，爱衣都是平时的便服。

    但是,只有千和──。

    「为什么会有那种气势呢?」

    我不由得问了从更衣室出来的青梅竹马。

    千和身上穿的是白色道服和白F。手持竹刀凛然而立的姿态，简直就是美少女剑士。

    「是我拜托的。」

    橘子主编说。然后马上拍了千和的照片。

    「作为活动的宣传，我想要制作『爆食模特吉娃娃，也有这样的一面!』的特辑。」

    「千和不是没什么人气吗?」

    「别这么说!自从上次在活动上宣布要吃爆后，对吉娃娃小姐的『好棒!』越来越多了，我这是帮她要在火上加油。」

    千和为了确认地板的触感，好几次光着脚踩地板。

    「上一次来是初三的春天吧。」

    仰望高高的天花板，眯起眼睛。虽然是三年前的事，千和却可能觉得更像不久以前的事情。

    「对了，剑道要做什么?难道不是比赛吗?」

    虽然主治医生打包票，但千和的身体还是让人有些担心。

    主编摇了摇头。

    「不懂规则的观众看比赛也觉得无聊，最重要的是没有对手。我要让吉娃娃展示一种连外人都看得懂的华丽剑术。」

    「哦。是空气剑道?还是打草人?」

    千和拍了拍我的肩膀，笑得很开心。

    「拜托你了!嗯!」

    「啊?」

    被安排了。

    明明是彩排，我还特意被叫来，原来是这样的企图吗。

    在千和的帮助下，我穿上了护具。好像是从高中剑道部借来的。衣服上还有手套，全部戴上的话有相当重。

    「不好意思说出来，怎么说呢，那个」

    「很臭吧?」

    「……嗯……」

    剑道的防具很臭，这是经常听到的说法，但实际体验起来确实很难受。如果比喻的话，把没洗的抹布浸在牛奶里，然后在阴凉处放置一天。

    「如果精心保养的话，就不会有这种事了~ ~」

    千和笑着补充道:

    在会场中央，与千和面对面。

    千和是上段的布局。我不知道怎么准备，所以先试着做了最拿手的「牙突」的准备。说是擅长，只是因为模仿得很好而已。

    「真帅啊~ ~」

    「这种架势，怎么可能!不要用这种招数!」

    有趣的应援，也有规规矩矩中2病发病的姬香。

    另一方面，真凉则离二人保持距离，靠在墙上观看。那双眼睛冷冰冰的。今天一次都没有和千和说话。

    话虽如此。

    ……不可思议。

    这样面对面的话，小小的千和就会显得很大。

    「我要上了!」

    千和喊了一声。

    随着干涩的一声「砰」声音，我的视线开始动摇。

    我看见千和的右脚好像是滑着过来的。

    下一瞬间，竹刀已经逼近眼前。

    我也没时间想了。

    「………………」

    姬香和爱衣都呆呆地张着嘴。

    斜眼看的真凉也睁大眼睛眨了好几次。

    「好厉害啊，春D二段。」

    「嗯，要再来一遍吗?」

    千和转身，这次采取中段的架势。

    「哇，好大，好大啊!」

    连防御的时间都没有，身体就被狠狠地打了一下，

    「来啊!」

    刚想，接着右手被钉住，竹刀掉在地上。

    总之很快。

    太快了。

    我小学五年级的时候在后山练的牙突都没有时间用出去。

    「呀，太厉害了，这个很受动画欢迎哦！甚至可以作为这次活动的压轴！」

    橘子主编很高兴。

    周围的工作人员也没有掩饰自己的惊讶，四个少女中最小的千和展现出的压倒性的运动细胞让人看得入迷。

    然而。

    「嗯~ ~ ~……」

    只有千和本人有些不满。

    不停地歪着头，呻吟着。

    「总觉得锐太的直觉有点迟钝。」

    「谁都无所谓，只是站在那里而已。」

    「不，身高和体格都是适合挨打的类型。」

    难道是这样吗?

    千和环视了一下人群。橘子小姐，爱衣，姬香，按顺序看了看，最后把视线固定在真凉身上。

    「啊，夏川，你能帮我一下吗?」

    「哦?」

    真凉从墙上放开背，露出讶异的表情。

    「为什么要我这么做?」

    「像夏川那样的身材是最容易做到的吧。拜托了，这是为了帕奇柠檬。」

    被那样说的话，一真凉的立场是不能拒绝的。在橘子主编的面前也是。

    代替我戴上防具，和千和对峙。

    「我该怎么办?」

    「你来我往就好了。」

    真凉姑且以这种的姿态摆出了模仿「银色战车」的姿势。那就是击剑吧。

    千和也重新摆出上段的架势。

    和我那时完全不同的，沉重的紧张感在两个人之间流动。

    我听到橘子主编吞下口水的声音。

    爱衣，姬香用不安的目光注视着千和。

    千和的表情像另一个人一样紧张。

    「夏川。」

    「……怎么了?」

    「前几天我和你妈妈见面聊天了。」

    对真凉来说，这一定很吃惊。

    但是，没有表现在表情上。前几天也有后悔过的吧。千和对面的美丽的容颜，平静如水。

    「然后哪?」

    「胆小鬼。」

    「……什么啊?」

    下一瞬间，

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    气势的声音，不，「呐喊」响彻了武道馆。

    几乎同时响起，竹刀敲打地面的声音。

    正要拍视频的橘子小姐把相机拿了下来。

    姬香和爱衣都是捂着耳朵的姿势，定住了。

    和刚才为止的口号完全不同。叫必杀技名字的只是漫画里的故事。真正的真刀真枪比赛，在现实生活中，这种不知道在说些什么的言语发自内心的「呼喊」相互回响着。

    回过神来，千和已经转到了真凉的背后。

    真凉站得笔直。

    是不是没有意识到自己被击中了脸。

    在竹刀的回想中，千和说。

    「你总是那么嚣张，却又总是躲在妈妈身边。」

    真凉回过头来。

    他的眼睛里充满了愤怒。

    「为什么非要被你这么说不可?」

    「你怕妈妈吗?你是个孩子，孩子。」

    「这个──」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    想要回话的真凉的声音，在再次响起的喊声前被淹没了。

    这次被打了躯干。

    快得看不出是怎么敲的。

    刚想有动静，就听到竹刀的声音，注意到打了，千和已经不在视野里了。这一连串的举动。

    「这个可能拍不出来吧。」

    橘子一边看着手里的相机一边发牢骚。

    「不要吝啬预算，应该带来专业人士。这个相机和我不行。」

    只要让千和再稍微调整一下就好了，可气氛实在不是这样。

    「我在说些了不起的事。」

    真凉喘着气说。

    动着的千和很坦然。

    「你才是胆小鬼，春D。」

    「为什么?」

    「你一直没能向锐太告白，明明一直喜欢却不敢说。虽然你好像对我很生气，但这也反映了你对没能拿出勇气的自己的焦躁吧?」

    这次轮到千和沉默了。

    「你能为了让锐太成为你的男朋友而威胁他吗?」

    「不可能啊。用这么卑鄙的手段交往，有什么开心的?」

    「不是要不要做，而是问能不能做。」

    千和狠狠咬住嘴唇。

    「恋爱是战斗啊，春D小姐。不管多么卑鄙，赢了就好了。不是吗?你一直盘踞在青梅竹马的宝座上，只是因为自己的既得权益受到侵害而生气。不是吗?」

    「不对!」

    「不会错的!」

    这次是真凉设计的。

    就像波鲁那雷夫控制了他的灵魂一样刺痛他!（JOJO里面的人物）……用竹刀像矛一样投掷。被意外击中的千和，因为要把竹刀打下来而竭尽全力。

    嗯，在社团活动的比赛中，应该没有人会把竹刀扔过来吧……。

    「说谎的人是你!」

    本以为失去猎物后该怎么办，真凉却脱下面具变成了打击道具。用双手拿着向千和的头上挥下去！…啊，真凉很无力。这是一次输给面具重量的软弱无力的打击。被双手交叉的千和简单地防御了。但是，多亏了这个，竹刀掉在了地板上。

    「你突然改变态度了，这个!」

    千和的右脚前踢将真凉的躯干踢飞。由于被防具阻挡，虽然没有疼痛，但足以将其踢到后方。

    哈，哈。

    啊，啊。

    现在，彼此都喘着气。

    「啊，好紧张啊……」

    看着互相瞪着对方的杀气，橘子小姐很慌张。

    「不用阻止吗?季堂先生!?这可是修罗场啊!?」

    「哎呀……啊，这样不是很好吗?」

    这已经不是剑道了。

    如果双方都拿着竹刀的话，千和会取得压倒性的胜利。必须制止单方面的屠杀。

    但是,这已经是──。

    「是孩子吵架吧~ ~」

    苦笑的爱衣很好地把现实表现了出来。

    旁边的姬香嗯嗯点头。

    「吉娃娃的拳头落下的地方，终于找到了。」

    正如那句话所说，千和打了起来。

    虽然被真凉用双手挡着，但那是一记重击。

    支撑不住，两人扭打在地上。

    「那就承认吧!说我喜欢你，你就承认吧!!」

    「谁会承认呢!喜欢那种强词夺理的家伙还不如死了!」

    「好好学习啊！锐太真帅啊！」

    「那早点表白就好了，你这个窝囊鬼!!」

    「如果要表白的话，那就是你来打扰了!!」

    「不行!如果没有我，即使过了一百年也不会告白!还不如感谢我吧，你这个混蛋!」

    「这是谁干的蠢事!! !」

    在神圣的武道馆的地板上，二人一起滚来滚去。

    又敲又拧，又扯头发。

    已经是一团糟了。

    工作人员中的一人在橘子的耳边小声说。「这次吵架也要上传吗?」。橘子小姐哈哈地笑了，然后一本正经地说:「绝对不公开!」叮嘱道。

    不久──。

    「啊，啊，啊，啊……」

    「为什么，为什么，为什么，为什么……」

    两人终于耗尽力气，仰面躺在一个大字上。

    夕阳不知从西边的窗户开始照射进来。

    这些家伙，不是爱情喜剧，而是活在少年漫画里。

    所有的护具都被扯掉了，浑身汗流浃背的真凉说。

    「我会和妈妈见面的。」

    千和的胸激烈的上下起伏着，无言地听着。

    「但是，我不承认我喜欢锐太。」

    「……啊，真是太好了。」

    千和手忙脚乱。让人觉得已经很吃惊的动作。

    「太顽固了，太顽固了吧，夏川。世界上竟然有这么顽固的人，真的，见到你才知道。」

    「对，这就是我。你应该早就知道了。」

    「……啊，是吧。」

    千和迅速调整呼吸，坐起身来。

    对还不能起来的真凉说。

    「那就证明一下吧。」

    「证明?」

    「给我证明一下，夏川就是夏川真凉。」

    真凉用她那苍白的眼睛盯着千和的眼睛。

    「我所知道的夏川真凉，不是那种事就会完蛋的家伙。不管是爸爸还是妈妈，面对她，都会以荒唐的方法把她击倒。是吗?」

    「……」

    「嗯，是『女朋友』吧，夏川真凉!」

    听到这句话，真凉一下子跳了起来。

    「橘子主编」

    「怎么了?」

    「我想到了春D出场的舞台的新演出，请马上到休息室来。」

    迈着丝毫感觉不到激烈战斗的疲惫的步伐。走了过去

    千和用耀眼的目光看着飒爽离去的背影。

    「啊，等一下，请稍等一下，真凉!你还是稍微休息一下吧!?」

    橘子慌慌张张地跟在后面。

    我们只是一味地目送它。

    「这样一来，事情就解决了吗?」

    虽然姬香喃喃说道，但我还是摇了摇头。

    「不不不，真正的胜负是在三月三日。」

    总之──。

    从元旦开始持续的一系列对决，暂时告一段落。

    模仿一下谚语女服务员，这样总结一下。

    下雨了，地面凝固。

第十四卷 #11 女儿节是修罗场

    转眼就是三月三日。

    桃花节，女儿节。

    如果说圣诞节是恋人们的节日，那么女儿节就是女孩子的节日。帕奇柠檬作为女生们的伙伴，也许女儿节更重要。

    这次，会场也是羽根之山产业会馆。

    和上次一样，宅男和宅女这两类极端的客人排起了长队。宅族的数量和以前一样，但女生却感觉有所减少。上次真凉的失败导致的负面效果是否已经结束呢?

    如果这次也失败的话，就没有下次了。

    那种不安也涌上了我的脑海。

    在休息室，四个人已经完成了化妆和换装。这次是春服。

    「怎么回事啊?你的脸怎么这么僵。」

    一看到脸，千和就笑了。

    「锐太，你紧张吗?」

    「为什么小太会紧张呢?奇怪吗?」

    哄笑起来。哎呀，真是没面子。大家都很放松，我却一脸阴沉，我摆出一副黑脸是要怎样啊。

    真凉啪的一声拍手。

    「各位，不要被这样的混蛋给弄昏了头。你能记住剧本吗?特别是春D。因为你是这次的主要角色。如果在舞台上表现不好的话，会被嘲笑到世界末日的。」

    「不会的，我又不是夏川。」

    千和精神饱满地吃着肉包。右手麻婆肉包，左手披萨肉馅。「马上就要换季了，必须要吃饱啊~」。明明都已经是年中了却还是这么说。

    真凉的眼睛紧紧地盯着千和。

    「什么啊?到底是谁在掉以轻心？?」

    「夏川，几天前还不是排练过了吗。」

    「那是个意外的!因为笨蛋的某人而导致的。」

    「那不还是一样吗!」

    二人互相瞪了一眼。

    好像回到了加入的时候……。

    在姬香和爱衣加入之前，乙女会总是这样的感觉。

    由我们三个人开始的。

    正沉浸在这样令人怀念的风景中，门被敲响了。露出脸的是橘子小姐。

    「summerriver小姐，有客人想要见见你。」

    真凉的表情瞬间紧张起来。

    因为他知道来客是谁。

    「我已经送到第二接待室了，请多关照。」

    「谢谢主编，我马上就去。」

    橘子离开后，真凉叹了一口气。

    「我以为总有一天会有这样的一天，但一旦来了就好像很快。好像迟到了」

    那美丽的侧脸有着复杂的阴影。

    「从小时候开始，我就一直梦想着这一天的到来，那曾是一盏明灯……现在，竟然害怕见到它，真是奇怪。」

    我拍了拍自嘲的耸耸肩。

    「别害怕哦。」

    「锐太?」

    「别害怕。你是恶之帝王吧?世上有什么可以让你害怕的东西吗?」

    千和、姬香、爱衣。

    没有一个人露出不安的表情。

    相反，信赖地注视着背后，注视着自己的「会长」。

    真凉微微一笑，环视着我们。

    「那我们走吧。」

    「诶?我们也是?」

    「那是当然的。身为手下的你们，不亲眼目睹帝王的对决该怎么办?」

    我们面面相觑。这样的困惑浮现在眼前。我有话想对下属说，在母女重逢的场合，局外人可以到场吗？

    跟着先走的真凉的背影，我们也来到了走廊。

    敲了隔壁的门，真凉走进了命运等待的房间。

    索菲亚背对着墙壁，站在那里。

    确认真凉进入房间的时候，微微瞪大了眼睛。但是没有进一步的反应。不会跑过去拥抱，也不会流泪。一定是做好了忍耐的准备。

    真凉也一样。她的喉咙微微地动了一下，像是吞了一口唾沫，无言地凝视着与自己颜色相同的瞳孔。

    安静的再会。

    离索菲亚有点远的地方，还有夏川亮尔。又来了杯茶什么的，很生气，但是白色西装的样子却洋溢着严肃。仿佛在什么神圣的仪式上也能看到的表情浮现在端正的侧脸上。

    沉默继续。

    我和千和他们都在为母女中哪一个先开口而屏息思考。紧张感这沉重的石头压在两肩上，紧张的气氛压的人喘不过气来

    突然──。

    索菲亚屈膝举起左脚。今天穿着牛仔裤。

    左手握拳，手肘放在抬起的膝盖上。

    右手放在白色内裤的口袋里。

    「……?」

    千和、姬香、爱衣她们都歪着头。那是一个奇怪的姿势。

    但是。

    但是!我知道……!这个造型是!

    因为我知道，真凉不可能不知道。

    真凉面无表情，和母亲一样举起了左脚。左手的肘部向内折叠，弯十五度左右，放在上翘的膝盖前。这是手肘关节不软就做不到的技能。

    很完美。

    之后，真凉的肩膀上再加上绿色的鹦鹉和鹦鹉就完美了。那只从当时开始就很神秘的鹦鹉。下一页里出现的是鸽子。

    是的,这是──。

    「你好像好好学习过，真凉。」

    「当然啦，妈妈。」

    虽然时隔几年，母女俩的对话一直很JOJO。

    另一方面，父亲嘟嘟地说着。「可惜没有鹦鹉」。啊，父亲!你也不会也知道吧!?

    紧张的相逢一下子染上了jojo的气氛。千和她们震惊了，理所当然。公主起码也读过一点jojo，没读过三部之后的话是无法发觉的。

    「真凉。」

    「──是的。」

    「这个造型很累，我们还是正常说吧。」

    「好的。」

    「啊!」一直居住在一起的二人。现在就像最初那样。

    「真凉。我离开你的理由是――我觉得这样对你有好处。之所以没有说理由，是因为我觉得年幼的你无法理解。等到能理解夏川家的价值为止，再来好好说说。于是今天，那一天终于到来了」

    索菲亚仿佛要填补之前的沉默，滔滔不绝地一口气说了出来。这样条理分明的冷静才是她的本色吧。刚才jojo风的动作，的确是真凉的母亲。

    真凉嘲讽地歪着嘴唇。

    「作为代价，我被迫和一个不合心意的男人相亲，然后进行政治婚姻?作为那个男人的工具。」

    索菲亚摇了摇头。

    「相亲和政治婚姻并不是『恶』，真凉。倒不如说，比起一时的热情冷却就容易分手的恋爱，更值得信赖吧。」

    和以前来我家的时候说的是同样的道理。

    「我和亮尔是恋爱结婚。不顾父母的反对，在给周围的人带来麻烦的同时，热情地瞬间结合在一起――然后，失败了。爱情冷却后剩下的只是空虚的残骸和羁绊。我到现在还被祖国的父母抛弃着」

    ──我们燃烧的恋爱失败了。

    ──所以，把恋爱从人生中排除。

    与我和真凉不同形式的「恋爱反对」。

    这就是改变索非亚和夏川亮尔的哲学。

    「嗯，是啊。」

    真凉笑了。

    直视着母亲的眼睛。

    「因为你们自己失败了，所以你就认定我也会失败吧?妈妈。」

    「……」

    「那个，总觉得很让人生气啊。――是吧？锐太」

    突然被问到，我吓了一跳。

    一边藏着惊讶的表情，一边点点头。

    「你可真被小看了啊。夏川真凉才不是那样的人。才不是你那样肤浅的人，我们的部员都是知道的。」

    我回头看了看他们三个。

    那里摆三个苦笑。

    「夏川不可能乖乖听话的。」

    「倒不如说是适得其反。」

    「被人说要向右转的话，就是那种吹着口哨向上的类型吧。」

    这是一个一打就响的回答。

    真凉满意地点了点头。

    「妈妈，只知道我小时候的事吧?」

    母亲沉默着，凝视着自己孩子充满自信的脸庞。

    「『人类会成长。而且，是必然的」。以妈妈的失败为教训，吸取教训――我会更上一层楼的。这是支配整个世界的「帝王」之路

    那张脸和台词，都是一如既往的真凉。

    「……是啊。」

    索非亚吐出了小小的叹息。

    「的确，是的，没错……一切的开始，乔纳森说的，我忘不了的。」

    真凉低下了头。

    「谢谢你教我jojo。妈妈，托你的福，我找到了一个非常棒的『男朋友』。」

    「真凉……」

    「已经没事了，只要妈妈留下的jojo、他和她们在，我就没事了。」

    所以──。

    妈妈要幸福。

    真凉说完这句话的瞬间，索非亚的眼睛里充满了激动的泪水。

    一滴一滴地，化为水滴流下。

    「真凉，谢谢你，谢谢你……」

    索菲亚当场跪了下来，失声痛哭。如今，她现在从长年的「抛弃了孩子」的重担中解放出来了。

    真凉的脸上没有眼泪。

    有了晴朗的笑容。

    「那么──」

    凝视着母亲温柔的目光一转，锐利的目光转向白色西装的男人。

    「我有话跟你说，爸爸……不，夏川亮尔。」

    父亲的表情没有改变。

    但是，我看到了。

    肩膀微微颤抖。

    是期待着吧。真凉和母亲拥抱在一起，泣不成声。

    在这种情况下，对暴露出弱点的真凉，用甜言蜜语诱导政治联姻。一定在描绘这样的蓝图。

    但是,真凉是──。

    「我不认为我永远是你的孩子。」我是真凉。只是真凉啊。既不是夏川亮尔的女儿，也不是索菲亚的女儿。只是一个人。身为女高中生，身为模特，身为投资家，同时也是制作人，Summer River真凉啊」

    「我会请记住。但是──」

    父亲的嘴角扭曲了。保持从容，用嘲讽的眼神凝视真凉。

    真凉尖锐地说。

    「『这种气势会持续到什么时候』想必是在这么说吧。」

    「这种气势要持续到什么时候……」

    父亲闭上嘴。那家伙也醒悟了，这是个必败的flag。自己也是个运用狡猾的人，所以也能理解

    「走吧。」

    两腿并拢，转了转方向。这是一个漂亮的转身。

    就这样没有回头，向着门走去。

    活动即将开演。

    留下了哭泣不止的母亲和茫然不知所措的父亲。

    女儿呢。

    飞向了遥远的、父母无法企及的远方。

第十四卷 #12 复活的青梅竹马，复活的「她」

    女儿节活动

    帕奇柠檬的女孩子们的庆典打出了惊人的气势。

    基本的活动内容和上次一样，但有什么不同。哪里不一样。上次也很豪华，这次在豪华中加入了「热情」。

    比如，「试穿展位」。

    「在时装秀上穿的衣服，一定要在这里试穿哦!一定要穿!摄影也完全ok !」

    上次在舞台上取得大胜利的「小爱」，作为了向导。

    对于资深读者来说，其网络形象是巨大的。爱衣一直被要求握手和摄影，非常受欢迎。她们看待爱衣的眼光简直就是看待「教主」的眼光，仿佛已经在这个地方成立了「大胜利教」的宗教似的。

    这是爱衣在开场的最后阶段说的。说「在舞台出场之前，我都很闲」，主动要求作为向导。

    「队伍的最后，在这里。」

    「请不要给其他人添麻烦。」

    负责整理特别长的队伍是羽高引以为豪的风纪委员们。

    虽然只是单纯的作为客人来的，但是看不下去委员长排起的长队，所以得到了协助。成为其中心的是那个叫雪原的一年级学生。相当厉害的手段，连喜欢姬香的宅男都用脸评论说:「那个处理方式，真是不得了啊。」「漫画的工作人员真想要一个啊」。这下一任风纪委员长，说不定已经决定了。

    当然，不仅如此。

    公主，还有真那和松鼠子。

    除了布丁大人，天界的黄金公主阿什巴塔纳和森林的星灵阿丽阿德奈。

    在漫画展上聚集在一起的「alcana dragons」的cosplay成员们再次集结，接受粉丝们的拍摄。

    真那和松鼠子本来是作为客人来的，可是姬香说服了他们。

    「既然会长是认真的，我们也应该认真对待。」

    小小的鼻子鼓了起来，可爱得不得了。不愧是我的公主。猪头和松鼠不可能拒绝女神的请求，也被卷入了拍摄中。

    顺便说一下，曜有〗阕急负昧肆礁鋈说姆装，「竟然还有这样的事啊」。不愧是我的叔母，真是个可靠的人。如果是这种感觉的话，收入又会增加，我家的家计也能宽裕下来。

    因为只能在漫画展上看到的三个人再次出现，所以出现了照相机的炮阵。不要再拥挤了，乱成一团。会场上设置的现场摄像机的观众数轻轻超过了五万人。又是创造了传说的布丁小姐。

    混在宅女和宅男中间的西装男正在打电话。是和商务往来有关的人吧。他不时地看着姬香，认真地说着，看来对她来说是件好事。

    和上次一样，与模特的握手会和签名会等也盛况空前。与时尚相关的脱口秀也是人山人海。嘉宾比上次多了，而且很豪华。也有我知道的艺人的名字。这已经是主编人脉的功劳了吧。

    「嗯，季堂君!!」

    橘子小姐看到我在会场的一角观看盛况，走了过来。

    「呀啊，这回真是太厉害了！不是一星半点的盛况呐！！又是高兴的尖叫，不，已经是「绝叫」了！」

    兴奋地滔滔不绝。

    「上回活动结束的感觉，还以为这回不会有了，这样的笑容，这样的欢声！感觉，自己也要被感染了！！和会场融为一体，我的杂志也像要继承这样的盛况！！」

    「你觉得理由是什么?」

    「summer river小姐的眼光不一样。」

    橘子马上回答道。

    「工作人员下达的指示很准确，而且很热情。与之相应的大胜利小姐和布丁小姐的眼睛也不一样。果然，制作人的情绪，会传染给工作人员和观众。Summer River小姐，不是免费的东西。有了那件事，我还以为还是高中生呢，原来是这样啊！和之前的魄力不一样――到底发生了什么？就算是处女也要舍弃吗？」

    理由的设想是曜影⒁獭

    「把一直抱着的包袱放下来了，放下了两个。」

    一个是指假男朋友。

    一个，是指母亲。

    无限轻松的真凉已经――向自己的野心迈进了，一点迷茫也没有。

    「帕奇柠檬复活，绝对能成功哦。」

    那已经是超越了确信的「预言」了。

    ◆

    火爆的活动也终于进入了最终局面。

    这次担任演出节目压轴的是爆食吉娃娃，春D千和。

    穿着白色道袍和和服登上舞台后，观众们掀起了一阵尖叫声。

    读者模特「吉娃娃」以大胃王的形象被人喜爱，展现了另一方面。

    少女剑士凛然的身姿，吸引了众多女性的目光。

    「加油啊，千和。」

    站在舞台旁观看的我，可能比本人更紧张。从刚才开始手上就一直出汗，都用手帕擦了好几次了。

    千和的父母也来观看了。

    当决定要展示剑道时，千和自告奋勇要亲自展示。甚至惊动新闻社，本来没有多少休息时间的双亲特地请假前来，一定是很想看看吧。

    千和的对手一登上舞台，观众席上就开始骚动。

    那是一个健壮的肌肉男。纵向和横向都很长。恐怕有一百九十厘米以上，一百公斤以上的吧。重心低，沉甸甸的。他的体格就像一台业务量较大的冰箱。

    和千和相比的话，真的是巨人和小孩子的差别。

    选择这个对手的是真凉。

    据说是从在市内活动的小剧团找来的。

    千和用一把竹刀正对着装备齐全、手持木刀的巨人。

    场内鸦雀无声

    几声咳嗽都令人紧张不已的寂静。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    男人的声音回响起来了。

    在距离足够接近时，从上挥下木刀。

    千和一边往后退一边用竹刀接住。

    男人不停攻击。

    一个劲地打，打，打。

    千和被这种攻势所压倒，只能后撤。用竹刀挡住了从头上远远砍下来的木刀。竹刀摩擦声得连这里都能听到，在千和的脑门上擦过了好几次。

    「喂，那真的没事吗!?」

    我回过头来大叫。

    「是那个吗?和我们商量的一样吗?」

    我的附近只有爱衣。

    那个爱衣，也把视线锁定在舞台上。

    「大概。我想没事的。大概。」

    大概重复了好几遍。看那个表情就知道爱衣也很担心。

    我真想阻止下来。

    然后被真凉撕成八瓣，多次想为了救千和而跑到舞台上，还是止步不前了。

    终于，千和被逼到舞台的边缘。

    虽然帕奇女士发出了悲鸣，但宅男们却发出了不负责任的欢呼声。

    然后再一击，就要掉到观众席上了。

    随着「嘭」的一声，舞台上喷出了烟雾。千和的身影在烟雾中消失了。只有男人的脖子上方突出了烟。她在寻找迷失的千和。

    从舞台的另一侧，姬香出现了。

    这是布丁的cosplay服装。

    意想不到的登场引起了御宅族们的欢呼声。他们理解了情节。原来如此。是在吉娃娃的危机中布丁小姐赶来，战胜敌人后再次提高其人气的演出吗？

    但是，布丁采取的行动却不同。

    他把右手拿着的刀扔了出去。

    从烟雾中伸出的小手接住了那把刀。

    烟雾散了。

    在那里站着的是──。

    「☆6的蒲公英!」

    观众中的宅男们发出了这样的呐喊。

    站在那里的是身穿淡奶油色忍者装束的千和。迅速地换了衣服，以cosplay的姿态站在那里。

    「……原来是这样啊。」

    没听过这个演出的我，变成了这样。

    千和扮演的角色是「桃栗蒲公英」。这是只在alcanadragons的社交游戏「帕奇嘉年华」登场的原创角色，非常受欢迎。甚至有人提议在原作中也出现。

    个头小，却能吃。

    回想起来，是再合适不过千和的角色。

    对于意想不到的嘉宾的登场，姬香出场后闲得发慌的宅男们疯狂不已。但是另一方面，帕奇女士们却有一种被放置不管的感觉。都在注视着变身成「蒲公英」的吉娃娃。

    我在心中呐喊。

    ――勇气，冲出来吧！

    「啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    有一种说法叫裂帛之气。

    意思是足以撕裂帛。

    千和所发出的「气」正是如此。

    不顾两倍以上的体格差距，千和之刀击打着巨人的脸。「咻」的一声在会场响起。那是打过的刀和被打面的共鸣一样颤抖的声音。和刚才巨人挥舞的木棒的声音完全不同。不仅仅是物体碰撞的声音。是连本身的「芯」都能听到的声音。

    一瞬间的静寂

    之后爆发了欢呼声。

    「喂，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    接连放出的剑击，掀起了狂热的助威声。

    宅男们，帕奇女士，甚至是舞台人员。

    千和的跃动，吸引着我的眼睛和耳朵。

    无论谁看，那把剑都是「与众不同」的。

    这不是一朝一夕就能培养出来的技术。不是通过演技练习就能掌握的水平。

    无论谁看，那把剑都是「别具一格」。

    从小时候开始，就一心走在剑术的道路上。

    只有一直往前走的少女才能使用的真正的「剑」。

    「你看，锐太。」

    不知不觉间，真凉站在了旁边。

    他指着在舞台上纵横驰骋，挥舞着大刀的千和。

    「那就是『真货』。真货就是真货，只要存在，它会震动人们的心，让人着迷。」

    他凝视着千和的眼神，温柔而又带着几分无奈。

    「喂!啊啊啊啊啊啊!」

    更大的气势响彻了整个会场。

    千和砍下了巨人的刀，然后擦身而过，转身又拿起了刀。

    这就是所谓的「残心」。（注：残心指击剑后的休憩动作）

    与剑道的残心不同的是，那个姿势是「蒲公英」在游戏中展示的固定姿势吗?

    「手啊，要左右互逆啊。我说过很多次了。」

    真凉找出了问题，不过，那种程度也不错吧。

    巨人颓丧地跪了下来，向前倒在舞台上。虽然是表演，但如果被打了那么多，虽说有防具，但眼睛里会不会出现小星星呢?

    peko。

    向观众席低头行礼的千和，响起了雷鸣般的掌声。

    在第一排，上次索菲亚女士在场的地方，有千和父母的身影。

    头顶薄薄的父亲用手帕遮住了晒黑的脸。千和的老妈不停地抚摸着她的后背。那个老妈的眼睛里也有泪水。用空着的一只手，不断地做着空中鼓掌。

    「那是千和的父母?」

    看着从舞台袖子就能看出来的那两个人的样子，爱衣说道。

    「啊，是的。」

    我眨着眼睛回答。

    不这么做的话，连我都快要哭了。

    「一直、一直……永远都不会来的初三的夏天，现在终于来了。我答应过，即使不工作也要去看。两年之后，现在终于实现了。」

    ◆

    千和又回到舞台上。

    身穿银色礼服的真凉前来迎接。这是即将闭幕的致辞。

    和真凉四目相对，千和露出雪白的牙齿笑了。

    「索菲亚，就在我妈妈旁边。」

    「多管闲事。」

    真凉噗的一声笑了，用力地撩起头发。

    「你的章鱼舞让冰冷的舞台变得有些暖了。」

    「要是再犯错的话，我一定会大声嘲笑出来的!」

    好!!

    发出很大的声音。进行撤离工作的工作人员们一齐回头。

    这是两人互相拍手的声音。

    「加油啊真凉!」

    「请圣龙保佑会长!」

    「平常心啊，夏川小姐!」

    在我们的声援下，真凉走向辉煌的舞台。

    ◆

    各位。你们好。

    我是担任帕奇柠檬综合制作人的夏川真凉。

    很突然，大家有梦想吗?

    我的梦想今天实现了两个。

    其中之一，就是这个帕奇柠檬的复活。

    即将到来的四月一日，新生的帕奇柠檬在全国的书店里排队。

    这是以水木橘子主编为首的众多工作人员所参与的爱的结晶。

    能和大家一起庆祝它的复活是多么的高兴啊。

    和多年的忠实读者与「帕奇女士」们一起庆祝是多么的幸福啊。

    被高中生捧为制片人，有很多迷惑的我，今天可以挺起胸膛说。亲自做这个工作，真的太好了。

    然后另一个──。

    完全是私事，真是不好意思，能和生离死别的亲生母亲再会了。

    我至今为止都没能见到妈妈。

    我很害怕。

    如果见面的话，之前的自己会不会崩溃呢?

    害怕变成完全不同的自己。

    那样的我今天和母亲见面了。

    因为有支持我的伙伴。

    只要我的背后有她们的眼睛，我就无法逃避。

    这种想法让我迈出了「一步」。

    和我一起制作这个帕奇柠檬的，同一所高中的伙伴们。

    吉娃娃，暴食

    布希尔德小姐，布丁。

    大胜利，小爱。

    另外还有一位匿名的书呆子。

    多亏了她们，我的梦想实现了。

    但是──还没有。

    还没有。

    我的梦想不会结束。

    让这个帕奇柠檬变得更大。

    打算培养出世界通用的日本时尚。

    来吧，大家。

    聚集在这个会场的，所有的女孩们。

    和我一起做吧。

    作为演绎自己人生的少女――。

    和我一起，改变世界!

第十四卷 #13 万事如意的修罗场

    终于，帕奇柠檬复活节获得了巨大的成功。

    这次，成为网络新闻主角的是千和和真凉。

    「继布希尔德小姐之后，蒲公英也登场!真实地现场表演奥义・飞燕绝华。」

    「阿尔杜拉作者赞不绝口『这里也有真货!』」

    又引起了宅男新闻网站的骚动，不过，与那时不同的是，剑道经验者的评语被提及了。

    「看仔细了，毫无疑问是有段者的剑」

    「连残心都有好好地保留，这个孩子绝对是哪个大赛的获奖者。」

    千和之剑似乎还被证明，我也很骄傲。

    不过，本人却很坦然，「cosplay用的刀，怎么可能动真格啊」「我要是动真格的话，就更可怕了」。「那件衣服很可爱，动起来也很方便啊」，似乎也很喜欢cosplay，期待下次还能看到蒲公英千和。

    另外，成功举办该活动的真凉也受到了关注。

    「话题JK制片人的野心是『进军世界』。」

    「日本女孩时尚走向世界――夏川集团千金讲述的世界战略」

    这些主要是商业新闻网站报道的。

    对于在最后的演说中提到的「改变世界」，世人似乎是用这种感觉来解释的。以即将停刊的《帕奇柠檬》为跳板，打入世界市场，实在是一件大好事。如果是真凉的话，也许会这么做。

    ……思绪，早已飞到遥远的地方。

    明明只是在学校里做过「一个劲地受欢迎」什么的。

    现在是世界啊。

    不管怎样，我们还是高中生是不会变的。

    在节日的余韵中，我们进入了第三学期期末考试。

    千和和姬香，即使是爱衣也在慌慌张张的学习中――平时就和教科书建立着良好关系的我一点也不害怕。没有必要重新复习来应对考试。必要的知识、解法等早已经熟记了。

    以「不能大意」为前提，大胆地说吧。

    从第二学期的后半期开始，感觉学校的考试水平很低。这么简单就可以吗？甚至会有这样的想法。因为每天都在以医学部考试为准进行学习，所以这是理所当然的。

    因此，有言必行。

    我在一周的测试期间，没有生病，以最好的状态跑完这个马拉松了。

    医学部推荐的校内审查使用的是二年级第三学期为止的成绩。

    如果这次的期末依然是第一名的话，推荐是肯定的了。

    ◆

    节日结束，考试结束――。

    「和平常一样」回到了自演乙的教室。

    「哈～～～。好暖和啊～～～」

    千和那悠闲的声音，被从窗户吹进来的春风搅乱了。摆在桌子上的便利店饭，从肉包、关东煮变成了固定的鸡肉。

    为了不让鸡肉的外衣散落，铺在下面的是千和提出的「退部申请」。

    这是千和与真凉一种起「绝缘」的纸片。

    千和发现了放着不管的东西，毫不犹豫地用了类似传单的东西。

    嗯，也就是说，它已经是这样了吧。

    姬香率领的同人社团正在为四月的活动而用心撰写原稿。因为今天一年级学生不在，所以姬香一个人朝着写生本拼命地练习画画。「咔嚓」，听到轻快的铅笔声，感觉很爽快。

    爱衣，一边盯着电脑一边制作活动手册。正在为四月新任风纪委员长的交接而忙碌着。

    然后,真凉──。

    「已经决定了。」

    等等。

    一进入活动室，就拿出智能手机让他看。

    那是俊英公司宣传负责人发来的邮件。CC中还有《周刊少年johnny ' s》编辑的名字。

    夏川小姐

    承蒙关照。我是俊英社宣传部的齐藤。

    我们讨论了一段时间，对于jump公认的cosplayer。

    务必请秋筱姬香小姐加入，这是鄙社的意见。

    不只是秋筱小姐的「布丁」，鄙社正在对各种角色扮演进行探讨。

    下次，贵社所属的读者模特的各位，如果有适合的角色，务必请告知并加以考虑。

    今后，也会保持很长一段友好关系，请多多指教。

    读完后，千和紧紧地抱住了姬香。

    「太好了!终于是正式的啦，正式!」

    姬香一边保持着动作，一边「诚惶诚恐」点头说:「真是太好了。」虽然依旧是误用，但因为太可爱所以原谅。

    应该是大新闻，但真凉却很冷静。我用几乎要说不要因为这点小事就大吵大闹的表情操作了智能手机，指着下一个画面。

    「然后，决定和这本杂志合作。」

    真凉指的是米国的书籍邮购网站。当然都是英语。这是我的出场。运用羽内高第一的英语能力，了解到底是什么样的杂志。

    「这个!不是『QUEEN BEE』!」

    想着想着，爱衣就冲了过来。

    「啊，到底是冬海小姐啊，您知道吗?」

    「真的能和『QUEEN BEE』合作吗?啊，这不是大胜利吗!!」

    爱衣紧紧握紧拳头。一个人很兴奋。

    「别把气氛搞得太热烈，给我解释一下。」

    「可以说是纽约版帕奇柠檬。是那边的青少年时尚领袖地位的名门杂志，在世界上也有权威。因为据说做这本杂志的模特是通往巴黎模特的捷径」

    如果被说成是纽约版的帕奇柠檬的话，反过来说就是分社吗，但是听了连我都知道的「巴黎时装」的名字，就会觉得很厉害。

    「那样的杂志，也能和帕奇柠檬合作吗?」

    「这就是日本宅男文化的力量。」

    真凉小姐若无其事。

    「在那边，阿杜拉也很受欢迎。之前我给他看了布希尔德和『蒲公英』的视频，他说一定要听我说。」

    在这边不过是cosplay，在那边却是「酷酷的时尚」。

    「在国外，比起秋筱，春D似乎更受欢迎。」

    「哦，是我吗?」

    千和一边歪着头，一边喝干了一包牛奶。正在成长期吗?

    「从视频上的评论来看，英语、法语、汉语等，范围很广。大部分都是沉醉于『蒲公英』剑术的评论。」

    不，是个忍者吧。

    「那种程度，如果是羽高的普通成员的话，全员都可以。」

    噗哈。没有一丝傲气。嘴巴周围有一圈白胡子。小孩子吗？

    不管怎么说，

    真凉正在稳步而顺利地执行那场演说中所说的话。

    复活派奇柠檬，进一步谋划进军世界，将项目做得越来越大吧。

    摆脱父亲的支配，获得自由，已经不是不可能的了。

    我觉得是那样的。

    看着真凉和我聊杂志聊得很开心，千和小声对我说。

    「我啊，可能重新认识了。夏川的事。」

    凝视着真凉的目光中，似乎寄宿着从未有过的色彩。

    「无论是我们还是妈妈，都给我们分清了。很不错的，很不错呢」

    「推她后背的是你吧。」

    「不，也许是那样――」

    千和挠了挠头。

    「如果我是夏川的话，会不会也一样呢？嗯。磨磨蹭蹭的什么也做不成的，我是这么想的。所以――真厉害啊」

    凝视真凉的目光所寄宿的，是信赖，还是尊敬?

    或者，友情?

    ……啊，有点说过头了吧。

    只是，两人之间的隔阂缩小了，这是毫无疑问的。

    从春夏相遇的五月开始，大约两年。

    两人之间的积雪终于开始融化了。

    「要是和现在的夏川在一起的话，我说不定会成为朋友呢。」

    「……是啊。」

    不早就是朋友了吗？

    我本来想说什么的。

    那句话我就先收下吧。

    如果青梅竹马和她携手合作的话，就没有比这更开心的事了。

    对我后宫来说，也是很大的前进。

    在春夏秋冬中关系最不好的两个人，如果能成为朋友的话――。

    「那么，大家。」

    真凉的声音打断了我的思路。

    「关于帕奇柠檬的事就到此为止，谈谈这个月末即将到来的修学旅行活动吧。」

    他每次都穿着自己熟悉的白衣，流利地写在白板上。

    地主神社・恋爱占卜的石头破坏大作战

    ……。

    …………。

    「…………你还没放弃吗?」

    「为什么要放弃呢?」

    真凉一脸不可思议地歪着头。

    「不，因为你说要作为帕奇柠檬的制作人，「帕奇女士」的代表继续努力吗。」

    「啊，那是美式幽默。」

    「幽默!?」

    冲击的事实!

    不，我知道这是骗人的!美国在哪里??

    「那只是作为制作人・summer river说的话。现在站在这里的我，是演出自己的少女会会长・夏川真凉。没有任何矛盾哟?书呆子君?」

    你懂了吗?真凉态度傲慢。摆出这么恶心的表情是要怎样啊。

    「不对不对不对。稍等一下啊！？那块石头或许可是国宝啊！？真要砸坏！？」

    真凉温柔地拍了拍慌张的爱衣的肩膀。

    「冬海小姐，这是为了受欢迎。」

    「我不知道你在说什么……」

    「作为优秀的少女，依靠这种莫名其妙的石头做什么?恋爱到底是要靠自己争取的!不对吗?」

    用莫名其妙的理由把喋喋不休的爱衣推到一边。

    「为那么愚蠢的少女而创造的石头破坏掉，斩断少女们的依赖心！促使她们觉醒！！于是「呜呜呜啊啊啊www 无法再期待神明的恩惠了www 很不甘心吧？ 对吧对吧不甘心吧？」根本不想在当地做。」

    一边说着，真凉的脚在那个场合。很开心嘛。

    「没关系，一旦发生情况，会有人负责的吧。是吧锐太。」

    「果然是我啊……」

    虽然知道。

    「如果自首，罪行就会减轻。」

    「这种情况是自首。」

    「哎呀，真不愧是你。你学习了吗？」

    在健身房的经验活了下来。

    会被处以罚款吗？被少年法保护？万一，吃了实刑的话，就不是考试的时候了……。

    「炸药用什么?」

    别闹了。把计划往具体的方向去吧。

    真凉露出灿烂的笑容，右手握拳。

    「就是这样，大家一起去吧！演出自己的少女之会，把恋爱占卜的石头砸碎」

    用手砸碎。

    ……做的只有公主。

    「对不起，锐君。」

    千和一脸惨白地对我说。

    「果然成为朋友，可能还是不行。」

    ……是啊!

第十四卷 #14 薰，香

    演出自己人生的少女会，加深了那个羁绊的那个时候――。

    学生会室里，有一个独自留着的人影。

    游井熏。

    一个人，带着忧郁的表情翻阅资料。

    这不是紧急的工作。

    修学旅行相关的工作已经在考试前完成了。

    是来这里「避难」的。

    因为隔壁班级的女生不断地邀请我一起回家，所以我说「学生会办公室有事」，就逃了出来。

    大概是其中的某个人打算向阿熏告白吧。

    最近，在阿熏身边有一个「传闻」。

    「金发的一年级学生缠着阿熏。」

    「无视『协定』，执意要接近。」

    至今为止，直接向阿熏告白的女生很少。

    不管怎么说，阿熏很受欢迎。

    爱慕的女孩子是不会自甘落后的

    本来的话，像一年级时的夏川真凉那样，掀起告白风暴也不奇怪。

    阻止这一切的，完全是阿熏的「品德」。

    阿熏对谁都很温柔。

    没有男女之分，也没有学校的阶级之分，一直平静和谐地和所有人相处着。

    对谁都温柔，反过来说，就是对谁都不特殊对待。

    为了避免和一个人在一起，她进入了全校女生「共同的恋人」的位置。「游井君是大家的东西」「禁止偷跑！」这样无言的协定，在女性之间变成了不成文的规则。

    就像真凉拒绝被「伪男友」一样，拒绝成为「某人的东西」一样。

    阿熏因为这份「温柔」，选择了继续成为「属于大家的东西」。

    但是──。

    无论哪个世界，都会出现所谓的异端者。

    打破不成文规则的异乡人是存在的。

    这就是夏川真那。

    「啊?『协定』?那是什么。不知道你在说什么~?」

    「写在哪里呢?给我看看吧。需要打破吗?shasha !」

    对大家的规则嗤之以鼻，向阿熏靠近的金发美少女的出现，让女生们着急了。开始了注意，薰为了不让真那接近，还直接和她说过。当然，真那没有听进去。那样的话，只能上私刑了。如果欺负真那，老师马上就施加了压力。夏川集团的千金的可怕之处，我终于明白了。

    要制止真那的行动是不可能的。

    同时，也意味着无法维持「协定」。

    那就是──与阿熏接近被解禁。

    规则，如果大家不遵守的话就不会发挥效力。

    如果谁输了，我也好，她也好，跟随者就会出现。

    规则就这样变得有名无实。

    进入第三学期后，小薰已经被告白了三次。

    在即将到来的修学旅行中，想和喜欢的男生一起去旅行的女生很多。

    如何避开而又不伤害她们?

    「大家的阿熏」、「温柔的阿熏」精神逐渐支离破碎了。

    因为只有一个人违反了规则。

    ──完全。

    ――简直无法拯救。

    ――明明没有什么特别的觉悟。

    ――明明不知道打破规则的意义。

    ――明明不知道那真正的恐怖。

    「阿熏!」

    门突然被打开了。

    她摇着金发双马尾，气喘吁吁地跑了进来。

    说曹操，曹操就到。

    「啊，真那。今天可以制作同人志吗?」

    从资料中抬起视线，微微微笑的阿熏。

    那一击，真那就完蛋了。就像脊梁骨融化了一样，变得软趴趴的。

    「啊，嗯，我去了活动室。」

    「算了，坐吧。」

    推荐了面对面的椅子。

    与阿熏面对面的真那，满脸笑容。

    「我走到活动室前面，因为关系很好，气氛很热烈，很生气，所以就回来了。」

    「哦?乙女会」

    「是啊。最近，真凉成为了一家杂志的制作人。部员全部出动参加活动什么的，我也跟着去了。」

    关于帕奇柠檬的故事，以前从锐太那里有听过。

    「关系很好，很少见呢。少女社，有那么好吗？」

    「最近关系好到恶心。那个死宅的后宫正在慢慢地完成」

    真那带着仿佛做梦的表情继续说着。

    能和阿熏单独说话，高兴得不得了。

    「别的孩子姑且不论，吉娃娃和夏川不是水火不容的关系吗?」

    「前一段时间真是太凶险了。假男朋友的事肯定被曝光了。不过，在女儿节前后，他们和好了。反正真凉肯定和吉娃娃谈过了吧，感觉是意外的很不错的样子。」

    「假男朋友?」

    这是一个陌生的词。

    「什么是假男朋友?」

    真那咕哝了一声「糟了」，双手捂住了嘴。

    「啊，那个，诶~ ~ ~……」

    「什么是伪男朋友?从上下文来看，是指夏川和锐太吗?」

    「我有点说不出话来。暂时我还没开口。」

    阿熏的眼睛瞬间闪着尖利的光芒。

    但是，很快就会变成温和而温柔的目光。

    「喂，真那。」

    站起来，绕到真那的背后。

    他轻轻地紧贴着后背，将手重叠在放在桌上的手上。

    「修学旅行带什么礼物好呢?」

    「哦，是礼物吗?」

    碧绿的眼睛在学生会室里游走。

    我从未在这么近的距离感受过阿熏的声音、味道和温暖。

    「知道的,什么都好,比起那个，那个──」

    「我只会给真那买特别的东西。和我一模一样的饰品什么的，怎么样?」

    「哦，一模一样的?真的吗?」

    「真的。」

    阿熏的两臂，转到了真那的胸前。

    紧紧地，再紧紧地贴在一起。

    紧紧抱着。

    「所以跟我说说吧，假男友的事情。」

    从窗户射进来的夕阳，把真那红色的脸照得更红。

    真那被紧紧抱住，拼命地抵抗着。

    「啊，我不能说，真凉不让我说的!」

    「为什么?你要瞒着我吗?」

    「啊，不是要瞒起来……所以啊!」

    面对像顽童一样拒绝的真那，阿熏垂下长长的睫毛。

    「好悲伤啊。我这样的人，原来也就是这种程度了。」

    「不是啊!小薰不是的──」

    中途，语言中断了。

    夕阳照射下的两人的影子，重叠在一起。

    「啊!?……!? ? !! !……」

    说到一半，真那的声音，停住了。

    从鼻子流出来薰的气息。

    时间的话，只是一瞬间――。

    真那仿佛永远地感受着那黏膜相互融化的瞬间。

    「…………………………………………………………………………」

    附在下巴上的柔软的手指离开了。

    真那的脸颊上充满了泪珠。

    阿熏用手指轻轻地擦拭水滴，小声说。

    「能告诉我吗？」

    真那无言。

    「下次，做更长一点的。」

    真那无言。

    阿熏微笑着。

    「还是说，真那?」

    微笑。

    「你想要更多别的东西吗?」

    真那，

    真那……。

    ◆

    过了完全放学时间。

    太阳落山，校舍陷入一片黑暗。亮着灯的只有教师办公室，没有从无人的教室和活动室漏出的灯光。

    在那黑暗的寂静中，

    空荡荡的。

    随着推拉门的声音，两束金发在走廊的冷空气中摇曳。

    暂时没动。

    她背对着门，用手指摸了好几次自己的嘴唇。

    然后──跑了起来。

    满脸通红，一溜烟似的，发出里面穿鞋的声音跑了。

    她的脸颊上有泪痕。

    「呵呵呵。」

    金发离开的房间里传来了笑声。

    在漆黑的房间里，纤细的轮廓像舞蹈一样摇曳着。

    摇晃。

    摇晃着，

    停不下来。

    「呵呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    果然。

    果然是这样。

    果然有秘密啊。

    假男朋友。

    伪造。

    把锐太硬逼成了他的男朋友。

    抓住弱点，让他听话。

    就是这样的计谋!

    利用了锐太的温柔。

    狡猾。

    真狡猾啊，夏川!

    我一直一直忍耐着的事情，竟然能像那样实现。

    太狡猾了。

    竟然不遵守规则。

    我，就这样，拼命地，拼命地，守护着……。

    明明在守护着你，却一直在等着你!

    「呵呵呵，呵呵呵，呵呵呵，哈哈哈哈。」

    如果是这样的话，绝对不会原谅。

    我不会原谅你的。

    我不会原谅的，夏川。

    夏川真凉。

    和春D千和和好，和好?

    可能吗?

    那种骗人的后宫，我要把它弄坏。

    让你修罗场!

    然后，我把夹在你们中间疲惫不堪的锐太包裹起来。

    比谁都温柔，给你治愈……。

    最后,锐太的旁边的是这个我──游井薰!

    ……诶?

    薰?

    香?

    不对吗?

    薰吗?

    现在的我是薰吗?

    诶?

    香?我。

    不，我是。

    熏?

    香?

    「呵呵呵，呵呵呵，呵呵呵。」

    「呵呵呵，呵呵呵，呵呵呵。」

    「哪个都行了，已经。」

    「是啊，哪个都好。」

    「只要有锐太就好了。」

    「是阿熏还是阿香?」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

第十四卷 后记

    我修罗时隔两年半再次发行。

    让您久等了真的很抱歉。

    写这个的时候下一卷的初稿已经写好了，下次应该不会让大家等太久吧。

    如果执笔时间空的话，把角色落在自己身上需要时间，但是这次完全没有这样的情况。锐太和真凉他们好像一直在我的心中。

    这样的他们，这次迎来了一大转机。

    一卷的故事开始以来,一直抱着的包袱终于卸下了?──――我想《自演乙》的各位成员迎来了与「清算」这个词相符的转机。

    仿佛是在呼应他们的转机一样，「觉醒」的人只有一个。

    已经读过的人应该知道那个是谁吧。

    他，不，她?已经蓄势待发了。

    从这里开始就已经是不需要规则的修罗场了。本来，憎恨规则的他，不，是她吗？因为是对方。对于规则算个屁的「自演乙」来说，也是前所未有的强敌吧。

    这是一个让人觉得不像是爱情喜剧的不安的词排列在一起的后记，这也是我修罗的风格，一个――。

    那么这次就到这里吧。

    谢谢你等我。

    请您关照到最后。

第十四卷 插图



第十五卷 #0 游井□、春夏秋冬

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：InWILL

    校对：InWILL

    察觉到自己的感情，当然是那个时候。

    其它的已经想不起来了。

    与他最初相遇是在中学一年级。同班。

    最初，我想他并没有给我留下什么好感。一直被女孩子们包围的我，觉察到他远远地投来无趣的眼神。于是，我对他产生了兴趣，成为了友人。

    顺便一提，他是异常的人。

    将称作魔剑的竹竿背负，将黑色披风外褂，戴着露指黑色手套上学，第一天就被叫去生活指导室了。班级竞唱时一人高唱动画歌曲，惹得班级的女孩子们很大的不快。

    理所当然，周围的评价当然不好。

    那大概就是被叫做「中2病」这样思春期的疾病，（我是）后来才知道的。

    他本人，回忆当时的场景作出「羞耻到面红耳赤」的评价。

    但是我啊，觉得那样的他好厉害。

    与世间所说的「帅气」相违背，与规则相违背，仅仅一人，仅对自己的帅气无止境追求的他，真是自由啊。

    仅仅注视着他，感到自己也变得自由了。

    家规，被祖父定下的规矩束缚着的我，只有与他在一起的时间，有种清风拂面的感觉。

    察觉到的时候已经喜欢上了。

    最初，我对自己的心情拼死的否定。

    当作「不存在之物」来对待。

    我不变得「普通」是不行的。

    作为游井家的长男，悠久历史的家世的继承者，不「普通」的话是不行的。普通地喜欢上女孩子，普通地恋爱，普通地渡过学生生活。不这样做的话是不行的。

    但是，做不到。

    我，喜欢上男孩子了。

    察觉到喜欢上他的时候，我将「普通」抛弃了。

    世间的常识――规则，抛弃了。

    我拼命地挣扎。

    拼死地，将这份心意隐藏，本想当作没发生过。

    距今为止，我做的还算成功。

    无论如何也能成为他的亲友，优秀的理解者，我想我能够做到。

    是的，直到那一天为止。

    变化造访的时间是，高中一年级的五月。

    他和，她交往了。

    以那次交往作为开端，他的周围一个接一个的美少女出现。

    「演出自己人生的少女会」的社团结成后，我和他的时间大幅减少了。

    这样就好。

    我对自己这样说道。

    普通地与女孩子恋爱，对他来说一定是幸福。遵从世间的规则的恋爱，这样就好。我将永远作为亲友、优秀的理解者，留在他的身边。这样就好――。

    但是。但是。但是。

    啊啊――但是！

    那是，相信这样的话他就能变得幸福 的。

    如果不是这样的话？

    他被卷入四位女孩子――女人们，如果他变得不幸的话？

    他，为了四人中没有一人不幸，建立了后宫。

    违背社会的规则，被周围的混蛋在背后指指点点，成为了孤独的后宫王。

    我自己也表示赞成。

    赞成后宫的做法。

    我喜欢那样，在规则的灰色地带游走的他。

    如果他不是被一个女孩子束缚的话，如果是被四人包围的话，我也能有一席之地。所以，当然是赞成了。

    但是――那四人之中有「谎言」存在。

    有“伪物”存在。

    对他明明没有爱意，明明没有喜欢，存在着只是为了利用他作为「男友」的女人。

    这样的女人混进后宫，还有什么正义可言呢？

    还有什么「自由」可言呢？

    其他的三人，明明应该声讨并驱逐那个女人的，但是如今「少女会」为什么还是友好地持续下去。

    已经，不需要再沉默下去了。

    那四个女人，如果造成了锐太的不幸、造成了不自由的话。

    我无法原谅。

    绝对无法原谅。

    呐，吉娃娃酱。

    不，春D千和。

    你一定是，把我当作「好人」来看待吧。

    毫不犹豫在他和自己之间默默守护的 好人。会这样想也是理所当然的。

    我的内心，到底是怎么想的呢，想象不到的吧？

    大摇大摆地利用青梅竹马的特权，若无其事拥抱着他的你，我是用怎样的心情注视着的，从来没有想过吧？

    呐，秋筱桑。

    不，秋筱姬香。

    你非常喜欢他的样子呢。

    好像意识到了呢，作为女孩子（的喜欢）。

    好嫉妒。

    嫉妒。

    在我体内，感觉有熊熊的不祥烈火。

    我是多么想成为那样的啊，你当然是想象不到的吧。持有女孩子的身体的你，当然是想象不到的吧。

    呐，爱酱。

    不，冬海爱衣。

    记得吗？

    一年级的暑假，你和锐太一起去烟花大会的时候，协助你的事。

    那时，我是怎样的心情你是不明白的吧？

    你，明明知道我的些许秘密，还一直央求我的协助呢。

    聪慧的你，一定察觉到了吧？

    我也，和你一样，思念着他什么的。

    然后是。

    夏川真凉。

    好好听着。你所做的那些事。

    听说（你）将他作为伪男友了呢。

    还真敢「违反规则」啊。

    而且你，如今还留在他的身边，还摆出一副优秀同伴的表情，还摆出一副心意相通的表情――。

    为什么啊。

    我好不容易才忍受下来的。

    因为违反规则，当然会让他不幸，但他却一直在忍耐。

    为什么，你从不忍耐？

    为什么，那么容易，将规则打破？

    呐，告诉我啊。

    告诉我。

    告诉我啊。

    告诉我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    ――――来吧。

    牢骚已经够多了。

    是行动的时候了。

    「是呢。时机到了」

    「啊啊，就是这样」

    「开始吧？」

    「诶诶，开始吧」

    「从规则的里侧」

    「为了他的幸福」

    幸福啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    唔呼。

    幸福&#9829;

第十五卷 #1 地主神社是修罗场

    季节是春天・三月末。

    场所是京都・地主神社。

    红梅・白梅绽放的神社，有无数的观光客造访。大概也有来自海外说着不知哪国语言的金发碧眼，果然这个时期，眼前都是穿着制服的学生们啊。修学旅行的季节。

    传说在日本建国以前就创建的圣地，呈现出一种全国性校服博览会的样子。

    我作为羽根之山高校的二年生――再过几天就是三年生的――学生会长，季堂锐太也是那个博览会的一员。

    接下来就要突入激烈的受验战争的我们，也想在这次旅行期间忘掉烦恼，创造学生时代的珍贵回忆。

    特别是地主神社，据说是对恋爱告白很灵验的热门绩点。不论是男孩子还是女孩子，暗怀思念的人都会来拜访这片神圣的神社。

    ――但是。

    我的学校里，有一个人除外，存在着无法共有这片幻想的人。

    名为恋爱的幻想。

    思春期无论是谁的梦中都有的甜蜜的幻想，断定是懦弱的思想，存在着吐唾沫抹泥巴的邪恶的破坏者。

    这位破坏者的名字是――。

    『喂喂，小太？』

    听着手机传来的声音，我清醒过来。

    电话的那边是冬海爱衣。

    前婚约者的爱酱，报告的声音有些紧急。

    『夏川桑，来那边了吗？』

    「不，还没来。到底是怎么回事？」

    『稍微不注意就消失了呢。多长的时间呢？只不过五秒啊』

    ――可恶。真凉那家伙。

    不过五秒，那位恶之帝王，就从爱酱的眼底下轻易溜走了。已经是相当严密的监视了啊。

    「千和呢？千和在哪？」

    『和公主酱一起去恋爱占卜石了哦。为了绝对一发成功，干劲十足呢』

    恋爱的占卜石！

    就是这个！这次物语的核心最大的谜团！……虽然不是什么重要的东西，却是这地主神社被称作「恋爱的圣地」的理由。

    离主殿门前十米的地方，坐落着两颗神石。

    闭着眼睛，从一颗石头走到另一颗石头，无事到达的话就能实现恋情 有着这样的传说。相信这样的灵异，无数恋爱脑们都想今天发起挑战。哈哈。无一例外都被甩了。

    『呐小太。夏川桑，是认真的吗？』

    「啊啊。是认真的」

    『讲真？无论怎样，还是不要做到那种地步为好。因为那不是犯罪吗。可不是道歉就完事的哦』

    「不，是真凉的话就会做」

    那个女人的企图是，将恋爱的占卜石爆破。

    传说在绳文时代之前就存在的拥有神秘力量的石头，连踪迹也一起粉碎什么的。

    不用说也知道是 犯罪。

    还是 恐怖行动？

    在众多海外观光客之中那样做的话，免不了被警察处置。「无论怎样也要到此为止」不用说爱酱也明白。

    但是，真凉会做的。

    那个女人的话，会做的。

    将日本的法律当作放屁的女人。

    现在的我，收到昨天真凉伪造的护照和黎巴嫩的机票还有大型的乐器箱。护照上写着「书呆子酱」这样滑稽的亚洲系的伪名。

    「海外逃脱的资金哦」，满满可疑的同色信用卡甚至也送过来。虽然真是恐怖。

    （但是）果然，执行犯是我啊！！

    当然，说完后的瞬间果断拒绝了。

    真凉又打算让我担任犯罪计划的帮手，也拒绝了。

    拒绝的时候，真凉潸潸泪下。

    「好过分啊，锐太。前女友的我成为犯罪者也没关系吗？」

    「别说前男友成为犯罪者就没关系啊&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;」

    「已经够了！我一个人也要做到！锐太是笨蛋！小鸡！渣滓！杂鱼！童贞！」

    &#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;什么的。想说的全说完后真凉离开了。

    后来，我向爱酱说明事情的原委，恋爱占卜石的周围也拉起警戒线。

    即使这样，石头的周围还是有无数的人。

    做着恋爱占卜，仅仅为了这个，院内就排起长长的队伍。女性压倒的多，男性零零散散。很多羽根高中的学生也混在其中，也能看到我的同班同学&#8226;文学部的山本君的身影。（作为）真凉信徒的他，一定是想和真凉恋爱告白而向石头许愿。你思念的人，却想把那块石头破坏。

    「阿勒，锐君在干什么呢？」

    队伍中传来的声音是青梅竹马&#8226;春D千和。

    「锐太，也要恋爱占卜？一起吧？」

    身边的是，前世女友的公主也就是秋筱姬香。

    哇哇，差点就想回应了，我轻咳一声。

    「如果真凉在这里现身的话，请告诉我一声」

    「夏川吗？开玩笑吧。不会来的吧。『恋爱占卜？啊啦真是好极了呢。闭着眼睛走一头撞死在石头上吧！』不是这样说了吗。」

    「没问题。圣龙族赐予的黄金头盔准备好了。已做好完全准备」

    公主把工地现场的黄色头盔取出来，帽带紧紧系好。啊啊好可爱啊我的女神。大家来吧，那石头怎么样都好来瞻仰公主吧。

    「总之，拜托了。看到的话就联络我」

    从恋爱占卜的石头前面离开，环视周围。

    从神社延申出石阶，队伍中也有其他人。

    在那中心的是，我的亲友・游井熏。

    在周围，有好多的女孩子。真是的，每个雌性都熏君熏君地叫着，如同涌向砂糖的蚂蚁群。

    羽根高中第一的美少年・熏现在这不是开始变得受欢迎了吗――。

    「啊，锐太」

    看到我，熏浮现稍微放松的表情。

    「为什么在这里？恋爱占卜的石头什么的，我想（你）应该没有兴趣的」

    「啊啊，嗯。是啊」

    向含糊其辞的我刺来的，是雌性的眼神。「真碍事！哪凉快哪呆着去！」有着这样无言的杀气。

    我可能又被讨厌了吧，这次的情况却有点不同。

    ……话说，大家，那么拼命？

    而且我的对面，还感到女孩子之间稍稍紧张的空气在流动。虽然脸上在笑着，但互相之间毫不谦让。「想和熏君一起在神社散步」「不是和大家，而是和我」。有着这样的氛围。

    真是稀奇。

    不只是一点，到这种程度已经是不可思议了。

    因为游井熏是「大家的东西」。

    熏也不愿与特定的女朋友交往。也就是说，女孩子也没办法出手。成为羽根高中的共有财产，被「大家」所爱――达成了这样无言的共识。

    尽管那样――。

    「对不起大家呢。我和锐太约好要去巡逻呢」

    熏刚说完，女孩子们就发出「诶！？」这样不满的嘘声。

    正合我意。

    「啊啊，过了这么久都还没来所以来叫你了。快走吧」

    「对不起。……就是这样，大家。我走了呢」

    以飒爽的笑容这么说道，雌性们也只好退下了。

    到稍远一点的地方，熏深深松了一口气。

    「谢谢你锐太。帮大忙了」

    「你也是真不容易啊。……话说回来，感觉好久不见了。有点怀念啊」

    「怀念？」

    「中学时期也是那样。无论是远足、运动会，还是什么活动，你的周围都是一大群女孩子。『游井君和我一起！』『不，和我！』这样的感觉」

    「……是  呢」

    「但是，进入高中以后不是就很稀奇了吗？那种程度的，大家的杀气」

    肯定是有原因的。

    熏的不可侵犯条约，这都是把规则当放屁的金发的破坏者出现了的错。

    真是的，姐妹都这个样子……。

    对破坏的东西不会感到抱歉吗，那些家伙。

    看着盛开的梅花在院内散步。梅花开的真好。如果再过一阵子，樱花也该开了。传说「御车返樱」过于美丽，时任的天皇三度驾车回来观赏。

    「虽然不知道占卜什么的，但是近在眼前的，无论是梅花还是樱花都不好好欣赏。真是的，这群恋爱脑」

    「啊哈哈，是呢」

    「――最近，真那那边怎么样了？」

    稍微有点好奇心，有点想知道。

    「什么怎么样？」

    「不是……你看，修学旅行的土特产不是被拜托了吗」

    「啊啊，是呢。起码要买点什么呢」

    熏冷淡地说道。

    最近，真那也没在学生会里露脸。明明以前长时间泡在那，吵吵闹闹的。

    嘛――。

    毕竟，谁都看得出那个金发猪头对熏有意思。

    连那么单纯的我都能明白的事，察觉不到的家伙在这世界上是不存在的吧。

    但是，这一个月以来，样子有点奇怪啊，还是说有其它症状表现出来了――。

    「但是啊」

    看着树上的梅花，熏说道。

    「恋爱占卜石，稍微有点有趣呢。我也去试试看吧？」

    「诶？！」

    「别一脸意外的表情啊。我又不反对恋爱，这点事情不是很正常吗？」

    感觉，熏是在开玩笑。

    ……还是说有吗？

    恋爱告白的对象。

    喜欢的对象。

    该不会，不是――真那吧？

    「呀，差点忘了！」

    「怎么了？」

    「真凉，还没找到真凉！」

    「夏川桑？」

    我带上熏，赶紧回到恋爱占卜石那边。

    等等，轮到千和了。

    闭上双眼的千和，双手摸索地向前走。附近的公主紧张守候着。「一个人到达的话，一个人就能恋爱告白」「得到帮助的话，告白的帮助也是必要的」有着这样的传说。千和，想一个人完成的吧。

    「吉娃娃酱，加油呀」

    身边的熏缓缓地说道，我环视周围。

    没有那个银发的身影。

    但是，我猜是这个时间点现身。轮到千和的现在的时间，可能性最高。那家伙，到底在哪啊！？

    ――就在这时。

    咻，一阵风刮来，两个赤红的球飞过。

    球，被粗绳连接着。

    瞄准千和的双脚投射的。

    粗绳缠绕在双脚上，停下了千和的脚步。「唔呀」伴随着这样悲鸣的千和。往前重重地摔在院内坚硬的地面。公主啊。果然工地头盔是必要的啊。

    「什么啊，那个球」

    虽然熏一脸疑惑，我是全部知道的。

    那是America・Cracker。据说有着咯嗒球的别名，从美国传来的玩意。七十年代的日本高速发展，「球掉下来太危险」「会很痛的」在这期间以这样理所当然的理由禁止流行了。

    几乎被忘记的遗物，对我来说还有别的意义。

    没错。那是jojo第2部！乔瑟夫・乔斯达最初与瓦姆乌战斗时使用的武器！西撒以最后的波纹对抗而诞生的必杀技！

    「其名为，钢珠旋风！」

    在众目睽睽之下的是，恶之帝王的声音。

    什么时候出现的啊，一脚踩在恋爱占卜石上的女人。怎么还不受罚。这样一来麻烦的怒火是基本确定了。

    「噢嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯嚯太狼狈了啊 春D桑！？闭上眼睛走路就不行了吗！还是说睁开眼睛走路也不行了！」

    「什，夏川，你这个人啊……」

    站起身的千和，不太擅长应对缠在脚上的粗绳。

    看着那样的千和，真凉从文具盒中取出巨大的危险品。

    「来参观的大家，初次见面。我是夏川真凉。夏天的川流 真正的凉爽 这样写的真凉。Summer river・Real cool。OK？」

    外国人都在咔擦咔擦拍照片。说着「哇，好酷」什么的。不对不对。

    「给恋爱脑的大家非常糟糕的通知。现在这个石头将从这个世界消失。连踪迹也会被破坏。大家像水蚤般的恋情也会变成微尘，给您添了很多麻烦请多多关照」

    排队的人都在窃窃私语。糟糕，不能变成大骚乱。

    「真，真讨厌啊真凉！话剧的练习的话到其它地方吧？啊哈哈哈哈哈！」

    总之我先拼命圆场。

    践踏我那样的努力的，只有银发的家伙。

    「啊啦锐太。你不是这样说了吗。『反正怎么样也没办法变得受欢迎 不如把那石头破坏算了，你来做执行犯』。那么无理地往我手里塞炸弹！」

    「那是你才对吧！？」

    虽然尝试拼命的抵抗，但是观众的目光一齐刺向我。「呜哇，真差劲」「自己无法受欢迎什么的」「真可怜」之类的能听到。光看外表没有缺点的真凉，和长相一般不受欢迎的我，大众会相信哪边是很显然的。虽然能从外表理解人的十成，但这是不讲理的啊 这个混蛋。

    「适可而止吧夏川！」

    在公主的帮助下终于解开粗绳的千和站了起来。

    「锐君才不是不受欢迎！虽然对于普通人来说是不受欢迎，如果限定是我们的话就是受欢迎哦！」

    唔。虽然很高兴呢吉娃娃桑。但是论点不在这里啊。

    「吉娃娃说的对。锐太根本不需要使用炸弹。宿命的黑炎，无论怎样的石头都会粉碎到原子的形态」

    快停下公主。不要火上浇油啊。

    叽叽喳喳的大骚乱中，值得信赖的援军终于出现了。

    「小太！千和！总之快抓住夏川桑！」

    挺身而出的爱酱，让我清醒过来。

    我与千和点头示意，从左右两边向恋爱占卜石迫近。对真凉进行夹击。

    「呼呼呼。来吧，最好停下吧」

    真凉又拿出新的cracker，向千和扔过去。

    「同样的手段才不会再上当！」

    面对呼噜呼噜回旋的cracker，千和踩着左边的台阶躲过。失去目标的两个铁球，一头撞向樱树。

    「觉悟吧夏川！」

    看着眼前迫近的千和，真凉微微一笑。

    撞在樱树上的铁球，因为谜之弹力回弹。再次呼噜呼噜的回旋，无防备的千和的后脑勺一声boom！又一声boom！直击，好疼，超疼的。如果有瓦乌姆的脑袋那么硬就好了。

    「其名为，Cracker Boomerang」

    俯视再次倒在地面的千和，胜利的一方是真凉桑。虽然读过原作的时候就已经知道了，但到底是，以什么原理弹跳回来的啊？

    不过，现在是个好机会。

    就要踩在千和脑袋上的时候，「到此为止了！」我冲向真凉，从腰部截击。两人在沙地上翻滚，终于从那家伙手中夺过箱子。

    「就算是锐太，也不能在那么多人面前推倒（我）啊……」

    噗，脸颊染上潮红的真凉桑。当然是演技了。因为计划失败，只好把在场的我钉上恶者的标签。那份狡猾，连地狱的恶魔也自愧不如。

    周围的人们，不知为何都拍手叫好。可能认为是某种街头表演了吧。「真是有趣的表演」「真不愧是京都」，寸头的学生们都在暗暗叫好。和京都没关系的啦。又没办法跟大家解释。

    就在这时，检查真凉箱子的爱酱发出苍白的叫声。

    「小太，这是……」

    从箱子里拿出的是――三管硝酸甘油炸药。

    用皮筋扎成捆，真实到令人生厌的违和感。

    「该，该不会是真的吧？啊，啊哈哈哈」

    不知为何笑起来的爱酱，表情却十分僵硬。

    在地面上和我贴在一起的真凉，终于站起身。

    「没关系的哦冬海桑。一旦出事的话，让锐太吞到肚子里消化掉就好了」

    「我的肚子又不像青蛙一样会膨胀啊！」

    jojo jojo的对话展开在 京都地主神社。

    嘛，「自演乙」风格的修学旅行也不错――。

第十五卷 #2 旅行的归途是修罗场

    就这样，四天三夜的修学旅行拉上帷幕。

    从京都站乘坐新干线，返回我的故乡&#8226;羽根之山。

    大概三个小时后。

    来的时候还吵吵闹闹，回来的时候却很安静。庆典结束的原因吗。说话的声音很少，大半都在座位上睡觉，一整列车厢都被困倦的气氛包裹。

    这也算，嘛，修学旅行的一环吧。也不是什么值得一提的事。

    使我震惊的是。

    「怎么了？锐太」

    在我旁边，坐在靠窗的座位盯着手机的熏开口了。

    「没什么，感觉我这样的家伙增加了啊。」

    视线指向对侧席。

    在那里的是，一班女生的领袖&#8226;赤野芽衣。这家伙在的话必定会惹起话题，今天却嘴巴紧闭。取而代之的是，她紧盯着，长时间盯着放在膝上的单词本。好像，某位书呆子一样。

    「芽衣酱啊――」

    熏悄悄地说。

    「三学期末的测试，才刚刚及格的程度。这样下去可上不了大学，被老师威吓了哦」

    「呼唔……」

    一直吵吵闹闹的赤野，也变成这样了吗。

    「不只是芽衣酱哦。这次修学旅行，大家都切换成考试模式了不是吗。你看，后面也――」

    仔细听，后排席位的男生两人的对话传入耳中。大学是坟墓什么的。这次模拟测验是B判定什么的。

    「嘛，大家都在为自己的人生做准备」

    正说着的时候，熏轻轻一笑。

    「锐太不也是，现在不也是这样吗？每次这个时期都在忙什么的样子」

    「才不是这样哦」

    「锐太自从入学以来，一直都在为医学部推荐的目标努力。和我们的目的意识不同呢。真的是，锐太真的是很厉害哦」

    「只不过是一个书呆子而已啦」

    熏遥望远方。

    「已经到最后的一年了呢。高校生活」

    「啊啊」

    「距离考试只有不到一年，对锐太来说九月就要推荐考试了，只有半年了啊」

    「在这之前，不拿到推荐是不行的」

    第一学期末到现在为止的所有成绩，将会决定学校的推荐名额。

    也就是说，只有不到四个月的时间。

    季堂锐太的命运将被决定，不过四个月。

    就在这时，小巧的手重叠在我的手上。

    熏的洁白的手。

    女孩子那样纤细的手，不经意间握住我的手。

    「肯定没事的哦，锐太的话，绝对能通过的」

    「&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;嗯」

    「锐太努力的样子，我是在最近的地方注视着的呢。比爱酱吉娃娃酱、秋筱桑、夏川桑，比任何人都要近」

    「&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;」

    有点 违和感。

    虽然，熏的话语真的令人感谢，真的十分欣喜。

    但（他）是会这样，直接接触的家伙吗&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;？

    「话说回来，熏要到哪读大学呢？是准备升学的吧？」

    亲友以平坦的声音回答道。

    「不知道。大概，是县内的某所大学吧？」

    感觉，像是在说其他人的事一样。

    「某所，是怎么回事？」

    「升学什么的，我决定不了的啦」

    越来越多的疑惑，完全不明白。

    正要进一步问下去的时候。

    「两个人，一脸正经的在聊什么呢？」

    回过头来，真凉正站在通道上。带着微笑――那碧蓝的眼睛，正注视着握住我的熏的手心。

    「呀啊夏川桑」

    原以为熏会松开手，却握住我的手握得更紧了。

    「夏川桑，真是自由呢」

    「啊啦，什么意思呢？」

    「比如帕奇柠檬杂志的活动，不是大成功了吗。网络新闻上看到了哦。超人气女子高中生制作人。自己想做的事情全都自由的完成，真的是很厉害哦」

    「才不是什么大不了的事」

    真凉淡淡的回答。

    「不管是否成功，只是自由地做想做的事的话 谁都能做到哦。当然，你也可以」

    「哈哈，我？我不行的哦。我既没有夏川桑那样的才能，也没有那样的胸怀呢」

    熏微笑着。

    「嘛，那就朝着那样努力吧」

    真凉也微笑着，结束这个话题。

    但是，（她的）视线一直注视着我们的手心。

    「话说回来游井君。我家的真那还真是给你添麻烦了呢？」

    「才没有添麻烦哦」

    「作为学生会的同伴加入，不是建立了深刻的关系了吗？虽然有点迟了，请多多关照」

    真凉低头致歉。

    熏微笑着接受了――通过握着的手 稍稍的力的变化明白的。

    我轻咳一声。

    「话说，真凉。什么风把你吹来了」

    「啊啊，是呢。对锐太有点话要说。可以稍微去连廊一会吗？」

    「可以哦锐太。去吧」

    「唔……」

    从席位站起身。

    在熏的目送下，和真凉前往连廊。

    在这里空无一人。无论垃圾箱还是厕所都没有的车厢。只有呼啸的车轮声的余音，窗外的景色从身后飞过。

    「想起来了呢」

    真凉怀念地说。

    「去年的夏天，不是坐新干线去东京了吗。从那以后已经半年了哦。不觉得很厉害吗？」

    「感觉，像是三年前的事了啊」

    （我）表示同意，远眺车窗。

    再过一个小时，就到达羽根之山。

    明年的四月。

    我们将升上最高年级，同时成为被称为「受验生」的存在。

    「无论是我还是你，命运的一年都将开始了哦」

    「是呢」

    我不用说也知道，医学部受验。

    然后真凉，为了从父亲那取得「自由」，为了突破不希望的政治结婚，作为制作人需要完成的大事业。

    如果失败了的话，未来的大门将会关闭。

    这两年间的努力，都会化作泡影。

    「但是，从你的角度来说不是万事俱备只欠东风了吗？之前的活动，那位父亲也作出还不错的评价。帕奇柠檬目前不也复活了吗」

    「太天真了哦，锐太」

    真凉锐利地说。

    「那个男人才不是这点程度就会放弃的不是吗。肯定会在这之上，使用这样那样的手段，让我放弃“独立”」

    「说的也是」

    如果对手会那么轻易退让的话，真凉也没有必要这么紧张了。

    「为各自的命运而战哦。为此，不排除万难的话是不行的。在此之上也要多加注意，不然计划无法进行下去」

    「同感，但具体是？万难指的是什么？」

    真凉的回答是。

    「游井熏」

    「诶？」

    「那个人，对你有所隐瞒哦」

    不由自主，回过头注视真凉。

    「有所隐瞒，指的是什么」

    「现在还不清楚。不过，从刚才的对话确信了。他确实有什么企图」

    「有根据吗？」

    「真那的样子有点奇怪哦」

    真凉一脸认真。

    「虽然之前也很奇怪，不过与最近相比才是真正的奇怪。也几乎不跟我说话了」

    「你们两姐妹关系很差，不是好久以前就开始了吗」

    「诶诶。如你所知，一开口就是吵架吵架的。――不过，最近甚至连架也不吵了哦。好像，在避着我一样。就算想听听理由，也低着头不回答」

    「……这确实，有点奇怪」

    对方有什么企图的话，当面破口大骂，正因为真那是金发猪头才会这么做。

    金发猪头不再叫唤了的话，那不就，只不就是一个金发了吗。

    「在家也是那种感觉哦。不仅很少说话，还老是唉声叹气。吃饭也没什么胃口。佣人安冈也和我商谈这件事，商谈哦」

    「那位安冈桑也，无可奈何吗」

    回想起那黑服的大汉，一直作为真那的贴身保镖。健壮、机敏，值得信赖。那个人困扰的表情实在是想象不出来&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;。

    「真那变成这个样子，除了游井熏以外都无法说明不是吗？」

    「嘛，是呢」

    同人志卖不出去什么的，绝不是这种级别的烦恼（我）是明白的。

    「那么，向熏告白被甩了？」

    真凉摇摇头。

    「我最初虽然也是这么想的呢。不过那种程度，感觉不是单纯的失落哦。虽然也差不了多少，但是感觉不止这点」

    「那到底是怎么回事？」

    「这仅仅是推测」

    沉默片刻，真凉说道。

    「伪男友的事。从真那口中，说不定已经暴露给了游井熏」

    「――什么？」

    「真那不小心说漏嘴，他又进一步套话。那时，真那被他做了什么，也可能是说了什么。总之，被他骗取了什么。于是，性情大变。这样的假设能成立吗？」

    「……」

    这意味着什么呢。

    在得出结论之前，需要一点时间。

    「……没错。这有可能，不过」

    「不过？」

    「不过，就算是知道了又能怎么样？熏就算现在知道了伪男友的事，会有什么变化吗？现在的熏对你的态度也没有改变」

    「……嘛，也确实是这样」

    「熏也没有对你生气，更不会对千和与爱酱生气」

    回想起从年末开始，自演乙卷入的骚动。

    两人那样的生气，「恋仇」因为真凉所作的不公而产生。察觉到一直的欺骗。因此，事态甚至到了千和提出退部申请的地步。

    作为男性的熏，应该不清楚千和她们被激怒的理由吧&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;。

    「总之，要有所警戒哦。那个人」

    就这样，真凉结束了对话。

    「可能是你想太多了吧。那个温柔的熏，才不会乱来哦」

    尽管没有特别的根据，仍然这样说道。

    单纯只是我想的太理所当然也说不定。

    「那样的话就好了呢」真凉只是冷冷地回应。

    与真凉分别后回到座位。

    熏和往常一样，以和蔼的笑容相迎。

    「和夏川聊什么呢？」

    「没，没什么，只是些社团的事情」

    可能露出了狼狈的表情。真是的，我还真是不擅长撒谎。话说回来，伪男友为什么就能扮成啊什么的，至今仍然在想。

    「唔嗯――」

    熏紧紧端详着我的脸，陷入些许沉默。

    之后，传来温柔的声音。

    「呐，锐太。后宫厌倦了的话随时都可以到我这里来哦」

    「怎么了，这么突然」

    熏把脸贴近。绮丽的剪齐的飘发在我眼前摇曳。

    充满我鼻腔的是――那时同样的香味。

    游井香。

    熏 双子的妹妹――那位少女同样的香味。

    「我，不会强制要求什么」

    静静地，那声音传到我的鼓膜。

    「我只是，等待着锐太。即使所有人都离开了你，我也会，一直，静静地继续等待」

    「&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;」

    无法理解，如此意义深刻的话语。

    正在思考到底是什么意思的时候，

    「YAHO，锐君！！」

    突然的声音让我转过头，这次是千和站在那里。

    瞪圆眼睛，打量着我和熏。

    「怎么了？和熏贴得那么近」

    「没，没什么，这是&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;」

    下意识地我离开熏的身边。

    熏一脸和蔼的笑容。

    「真讨厌啊，吉娃娃酱。因为我和锐太是亲友。关系好不是理所当然的吗」

    「说的也是」

    为什么，千和满不在乎 这件事就过去了。

    「呐，锐君。稍微说说话吧？其实有一家拉面店想春假的时候去！」

    「那么，有空就去吧」

    熏站起来，把座位让给千和。

    「谢谢你――熏君！」

    「不客气」

    浮现出绅士风度的笑容，那个姿态，真不愧是「大家的熏」。

    温柔的熏的持有物。

    中学以来的亲友。

    无论对谁都回以温柔、温和。

    飒爽的帅哥。

    无论是男生还是女生都抱有好感，大家的人气者。

    也是，我的最大的「理解者」。

    我所知道的游井熏，是这样的人类。

    但是。

    还有，我不知道的熏存在？

    高校生活的终局，明明就快要到高潮了。

    还有没能揭开的秘密、谜题，存在于我的周围？

第十五卷 #3 大家变成受验生是修罗场

    四月七日。

    升学的序幕，教室的风景也开始有些异变。

    今日的第一节课是，自习。

    因为班主任在出差，变成连教材都不需要的自由学习时间。这样的话，这群家伙都大喊可以玩啦。教室里绽放出叽叽喳喳的闲聊之花，移动座位到关系好的同伴的女生，大胆取出手机开始玩游戏的男生都会出场――至今为止。

    但是今天，那样行为不端的人一个都没有。

    平时在自习的时候取出镜子整理发型的坂上弟弟，和复数女生聊天的赤野芽衣，都在认真的学习。

    并不是完全的寂静，也能听到些许说话的声音，内容都是请教朋友不懂的问题，还有嘟囔英语单词的声音，那样的声音到处都是。

    「……」

    望着那些同学们，我陷入沉思。

    这些家伙认真做的话也是做得到的啊。

    ……才怪，只是看起来很了不起的样子。

    都在干什么呢，过去的过去。

    从那时开始，第一年的时候，自习时间在自习的书呆子的我，「季堂也变了啊」邻座的同学投以这样的目光，自习时间也会好好自习了。沉浸在这样的感慨之中。沉浸过头了，我现在才是教室中最不认真的人。

    已经是三年生了啊。

    受验可是关系一生的大事。

    二年级三学期最后的进路指导，因为被说了些严厉的话。心思变得认真的家伙出现也不奇怪。

    羽根高中，也被那种变化造访。

    县立羽根之山高中并不是专门的升学学校，在这里用心准备受验的人是很稀有的――已成为历史了。最近都把干劲用在升学上了。前风纪委员长的呆毛前辈、前学生会长的星宫久留美前辈都去了很好的大学，实绩越积越厚了。

    回想起几个月前，老师的声援也格外的多。

    「期待着你的表现哦」、「一如既往的努力呢」、「别感冒了哦」什么的。至今为止还没说什么的老师也能从脸色察觉到，那默默的鼓励。

    也是一种，声援的方式吧。

    嘛――现在也不用说。

    我也正为了自己而努力。至今为止，我的「理所当然」，仅仅只是脚踏实地罢了。没有学习的捷径，一切只是一个慢慢积累的过程。

    总而言之，正当我开始学习的时候――。

    「季堂君，可以打扰一下吗？」

    声音传来的方向是，叫青叶的女生。

    与赤野芽衣关系不错。名字是……诶，叫什么来着。嘛 这不重要。总之青叶，拿着英文语法的问题集站在面前。

    「这里，为什么是这个答案的理由完全不明白。能教教我吗？」

    「啊啊，这里是关系代名词……」

    她遇到的问题，是我二年级第一学期弄错的地方。

    这样那样的解法教完后，青叶的双眼闪闪发光。

    「谢谢！教的方法，也太容易了吧！？季堂君是神啊！」

    「没，没这样的是了」

    「真的哦！……其实刚才也问过最上桑，不过还是不明白。『去问问出题者不是更快吗？』被这样说了」

    青叶悄悄地说。

    卡拉OK魔神的最上夕罗，悠闲地在走廊最后一排，今天也在努力地编漂亮的辫子。明明头脑很聪明「hanihaniho―」什么的。别人理解不来的思考方式不适合教别人吧。hanihaniho――。

    而我不同。

    我认为自己，不过是凡人中的凡人。

    也就是说，理解凡人的心情。也就是说知识要点是相似的。

    ……原来如此，所以（我）才适合教别人啊。

    「季堂君，也教教我吧！」

    青叶离开后，坂上弟弟靠过身来。这次是数学的证明问题。

    这又是，我去年暑假遇到的地方。

    「季堂君，下次是我呢！」

    「下次是我！」

    「下次的下次，我，预约！」

    喂喂……。

    一批又一批的同学。

    这样的话，自己学习的时间不就没了嘛。

    「人气挺高的呀，锐太」

    旁边座位的银发恶魔，好像在自言自语。

    当今时代的宠儿 女子高中生制作人 大人，当然也不自习。堂堂正正拿出笔记本（电脑），刚才开始就传来咔擦咔擦的按键声。与我说话的时间，也在不停的敲击键盘。

    「这样下去可赚不了钱？如果有盈利方案提供的话，可以来谈谈哦。咨询费和前男友的价值同样廉价。」

    「才不要」

    真是的，最近开口就是商务、盈利什么的。像是在共同做生意一样。

    「后宫混蛋，脚踏四条船的混蛋你在说什么啊，真不敢相信你会这么受欢迎。书呆子终于得到回报啦」

    「我又不是为了这个才努力学习的」

    「我知道的啦。你努力学习的理由什么的，我是最清楚的啦」

    说完后，真凉沉默了。

    ……嘛。

    确实，也不是什么坏事。

    被周围的人依赖的感觉也不错，而且也为能够帮上忙的自己感到自豪。

    真凉说得对，虽然不是为此而努力学习的。

    但是这点程度的余兴，当然也不错。

    自演乙的部室，也被受验所波及。

    门被轻轻推开，原来是千和与爱酱来了。两人都在桌上摆满参考书。千和不明白的地方都来问问爱酱。

    「所以说，这里把刚才的解代入进去就可以了哦」

    「刚才的，哪个？」

    「在这里哦。刚刚才教过的不是吗？」

    「所以说是刚才的哪里啊――！」

    看来是遇上难题了。

    「啊，锐君！」

    我望过去，千和站起来向我招手。

    「内―，这里能教教我吗？爱衣的教法我理解不了啦」

    「千和的理解力不足才对吧！」

    爱酱噗噗地生气了。

    「小太在忙着自己的学习了啦。可不能打扰他哦」

    「没关系，可以哦。这点程度」

    教别人也能确认自己的知识，固定记忆。

    千和也能理解的，以彻底嚼碎的解法教导。总是如火玉般直率的吉娃娃桑，迂回的方法是禁忌。

    「果然锐君的方法，能理解啊――」

    「谢谢啦」

    「我班上也有传闻哦。季堂老师的教导相当厉害」

    爱酱得意地点点头。

    「已经是受验生了，终于察觉到小太厉害的地方了哦。虽然感觉也太迟了，嘛，总比察觉不到好」

    「才没那么厉害的了」

    感觉鼻子酸酸的。

    门被推开，公主与松鼠子走进来。公主紧紧怀抱手稿，松鼠子拿着大型笔记本和数位板。

    「这个世界被锐太伟大的知性所支配的日子近了。可喜可贺」

    把东西放在和室平时的位置，公主在说些什么。对话听不清。

    松鼠子把笔记本的内容转交，大概在进行什么工作吧。

    「怎么了，那笔记本」

    「莉酱从家里带过来的。我『金色的暗黑天使团』，将转移至Digital（电子）世界！」（译者注：莉酱指松鼠子

    摆出决胜pose的公主。

    「诶―。digita什么的。……digi是什么？」

    正在剥开不知从哪取出来的牛肉炸排三明治的包装袋的千和说道。学习就结束啦啊。

    「用电脑绘上颜色的话。与原稿比较起来更容易」

    「诶―。最近的电脑酱，能做那么厉害的事啊」

    「如今大多漫画家和插画家都转移到电子平台。我们也乘着时代的浪潮」

    这次的公主，摆出双手水平伸出的平衡pose。……有点像是冲浪？

    爱酱说道：

    「但是公主酱，不好好学习可以吗？之前好像听说，你是要升学的吧」

    「肯定。但是，不是去大学。而是去设计系的专门学校」

    噢噢，又传来千和的声音。

    「专门是，哪里？东京？」

    「否定。羽根之山设计学校」

    公主指名的是车站门前的专门学校。数年前才建立的大型学校，那里还有，各式各样的专门学校入驻。

    「在家乡一边学习绘画，一边经营旅馆，继续担任帕奇柠檬的模特。跟现世的姐姐这样谈过了」

    伪男友的事向千和与爱酱好好说明的话，就会留在羽根之山继续担任帕奇柠檬的专属模特。

    与真凉的约定，公主好好遵守了啊。

    「也就是说，公主酱也会留在羽根之山啦！」

    爱酱满脸欢喜。

    「我要去神通大学法学部，千和去教育学部，小太去医学部。最后公主酱去设计系学校。大家都留在家乡的话，毕业以后也能见面了啦！」

    「我这边，有点危险呢」

    千和露出弱气的表情。

    「这次模拟考试，得到的是E判定。老师也说，改变志愿会更好点 被这样说了」

    「第二志愿是哪？」

    「金泽大学教育学部」

    「不是隔壁县嘛。起码，在家周围对吧？」

    「那里，也要C判定呢」

    「&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;啊~」

    爱酱轻轻拍拍，失落的千和的肩。

    「学习，一起加油吧。只有千和上不了大学很讨厌吧？」

    「绝对不要！」

    确实，那里是地狱啊。大家都成为大学生，以崭新的面貌迎接新生活，只有自己还是受验生。比那更残酷的失学生活也难以想象。

    「东京周围的县的话，我也能进入那边的教育学部。那样的话也能和锐君还有大家见面啦」

    千和的志愿是成为教师。也就是说，选择的是教育学部。离家近的教育学部，只有国立神通大学，以及隔壁县的私立金泽大学。

    爱酱微微叹气。

    「嘛，我与千和也不用说，要多加努力啦」

    「诶――，爱衣很轻松的吧？」

    「才不是那样的啦。神通大学的法学部哦？A判定或B判定才能去的啦」

    爱酱的志愿学校，法学部之中的名门。很多遥远地方来的受验生为了升学，有着激烈的竞争、难关。定期考试都在学年五位以内的爱酱，也没办法轻易通过。

    「所以，我辞去了风纪委员长的职务」

    突然的宣告，千和与公主都发出惊讶的声音。

    「诶，诶，不会吧？爱衣，不再是风纪委员长了？」

    「冲击&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;。精灵的尖耳朵也会被刺激的消息」

    公主的比喻完全无法理解，大概是形容惊讶吧。

    「啊啊，风纪委员是无法自己辞职的哦？起码要交接工作。委员长除了让位于新二年生的雪原桑，我也找不到其他后继者呢」

    我脑海中浮现叫雪原的那个女生。憧憬着爱酱，发挥信徒的派头连发型也很相似。想起学园祭时也跟随在身边。

    「是吗。那个孩子被决定为继承者了啊」

    「诶诶。上个月活动的工作见过面的」

    那时，遇上麻烦的客人也是她出手相助。不得了的处事手段，水木蜜柑编辑长「想让她做我们的staff呀」这样的褒奖。

    「近期，大概会在全校集会时通告。之后每天都要来这里学习啦」

    「好呀好呀，爱酱也进入受验模式了啊」

    「是呢。我们这点程度都感到困难&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;小太是更严峻的挑战呢」

    爱酱再次正视我。

    千和与公主的视线也集中到我身上。

    「锐君的推荐名额，在第一学期末决定呢」

    「只有不到三个月的时间。climax」

    「中期到期末之间尽力维持的话，感觉就能确定下来」

    我摇摇头。

    「推荐确定，也不意味着九月不需要入学考试」

    「但是推荐的学生是「绝对录取」不是吗？」

    爱酱说的对，推荐确定基本等同于合格。获得推荐却落选什么的，从来没有听说过。除非弃考或者交白卷，否则都会通过的。

    「武断是禁物哦。万一，落选的话就要和大家一起准备一般入学考试了，可不能松懈哦」

    「一般入学考试的话，不是没有奖学金吗？」

    「啊啊。不能让曜由８旱９重，推荐确定最好」

    托帕奇柠檬复活的福，曜由５氖杖胍脖涠嗔恕Ｋ渌等绱耍医学部学费还是很多的，无论怎么说都想取得地域推荐的奖学金。

    「锐君的话没问题的哦，绝对！」

    「锐太的头脑寄宿着我神圣的加护。没问题」

    「这两年间的努力终于有回报。啊，感冒了可不好哦？」

    三位少女的祝福真令人心动。

    被声援的感觉。

    俗话说――。

    「好事多磨！」

    不祥的事情总会发生，比如爆破未遂的银发入室作案什么的。从女服务员那受到的启发吗？

    把包放在桌上，然后看着周围的我们。

    「事情过于顺利的时候，总有些东西会来捣乱」

    「怎么捣乱的哦」

    「比如推荐考试当天，有什么人进到锐太家爆破什么的」

    「……」

    那，犯人一定是你吧。绝对。

    爱酱会起诉你的。

    「话说夏川桑，进路决定了吗？是要升学吧？」

    「诶诶。决定去PrimRoad大学」

    「PrimRoad。魔界的某处？」

    公主歪着脑袋。擅自决定是魔界不亏是公主，确实不像是日本的名字。

    「瑞典的名门哦。在经营、经济领域很有名，很多企业家都出自这里」

    什么的，拿出手机进行检索。

    ……不会吧。Wicky老师的母校，知名校友多为成功的企业家、富豪。「PrimRoad大学的灼热授业」这样的书也有出版。比日本的东大、京大，地位还要高。（译者注：wicky日本著名的教育家 曾留学瑞典

    爱酱听说后。

    「那么厉害的学校，能录取吗？」

    「英语过关的话」

    话说，偶然发现真凉桑，最近的事务联络电话都是使用英语。

    「普通的考试只有英语，然后只剩线上面试哦。如今，我所做的工作有足够的吸引力。嘛，感觉能够录取哦。落选的话到时再说」

    感觉，有着绝对的自信。

    嘛，真凉的话一定能全部通过的。

    面试的话，这个恶魔的口舌什么都能做到。活动的时候能将上千观众迷惑的正是真凉。入学考试什么的，都是小儿科了。

    「瑞典，是索菲亚桑的祖国吧？」

    「诶诶。正是母亲的母校」

    唔，真凉遥望远方。

    只有这个恶魔，决定去那样缘分深厚的志愿学校绝不是偶然。

    至少，以前那样的隔阂，与母亲之间不存在了吧。

    ……太好了。

    「呀啊~，太好了呢真凉！！可喜可贺―！！」

    千和爽朗的笑声。

    特意贴在真凉身上，抱紧真凉的肩膀。

    「PriaraMod什么的，去了那么美味的大学什么的。真不愧是你啊~。真羡慕啊~」

    「是PrimRoad」

    双肩被揉的微微前倾，真凉露出诧异的表情。

    「啊~，但是，海外离日本很远吧。很寂寞呢―。呜呜呜~」

    呜呜呜~，演技真差啊。

    真凉冷冷地看着。

    「先说好，会经常回日本的哦。毕竟有工作」

    「切」

    「刚才，咬到舌头了吗？」

    唔―唔嗯？千和摇摇头，眼神不带笑意。「赶紧去瑞典还是哪里！别回来了！」目光中含有这样的意思。该怎么说呢，还是和以前一样啊。

    「总，总之，所有人都能升入志愿的学校就好了呢！」

    读到险恶的空气，爱酱赶紧转移话题。

    嘛，结局就是这样。

    我、千和、公主、爱酱。还有真凉。

    全员，开始步入各自的道路。

    毕业，还剩一年。

    还能共享这部室空气的时间，还剩一年。

    「话说回来」

    真凉开口了。

    「还是看不到真那的身影，今天也缺席吗？红叶桑，知道什么吗？」

    在一边盯着PC的松鼠子「呐啊~」。我大概能翻译。这是说「我什么也不知道」的意思。羽根高中不会重新分班，今年松鼠子也是与那个猪头同班。

    真凉微微叹气。

    「真是的，令人困扰」

    「真那酱怎么了？不会是生病？」

    对于爱酱的询问，真凉摇摇头。

    「意义上，也不能说不是病呢」

    「意义上？」

    「嘛，那个孩子也有很多很多的事情哦」

    再这样下去可不好，真凉的视线转向公主。

    「秋筱桑。真那有联络的话，请告诉我一声」

    「……明白了」

    亲友不在，公主也很孤单。

    那个猪头也有公主这样重要的同人同伴、朋友啊……。

第十五卷 #4 真凉父亲的请求是修罗场

    为黄金周做储备的某一天。

    作为受验战士的我，准备食物的生活战士的任务也不能敷衍过去。

    修学旅行和新学期都已过去，最近超市供应的家常菜变多了。但是，这还不够。吃饭是一切的根基。一旦处理不好，使不出力气 身体坏掉可是大事。

    因此，今天的晚饭是生姜烧肉和味增肉汤。猪肉之所以做主菜，当然，是因为这家伙在的原因。

    「肉呀，肉呀，肉 呀~&#9834;」

    一边在餐桌上晃着脚，一边解着历史题的正是我的青梅竹马。

    久违的晚饭「过来吃饭吗？」从手机发送这样一条短信，「来吃！」声音直接从院子传来。唔嗯，青梅竹马不需要网络通讯。

    「锐君，黄金周的预订？」

    「一人在家学习」

    「啊――,说的也是――」

    千和晃着自动铅笔。

    「我也要参加集中讲义的样子，报名了车站前的补习班。和朋友一起。」

    「你也有点受验生的样子了啊」

    用筷子检查萝卜的熟度，陷入沉思。从那个千和口中说出「集中讲义」。希望不是把「叉烧」听错了。

    「锐君，已经不去补习班了吗？」

    「已经，普通的努力足够进入大学了」

    期中、期末为了取得优秀的成绩，学校的课程都好好完成了。

    最大的问题只有这次的推荐入试，学科考试那样的难题应该不会出现吧。如果传出课程的范围出现问题。那样，参加补习班会更好。

    「学科的内容，还有面试和小论文。那边也是很担心」

    「什么样的内容？」

    「小论文是『现代日本的医疗制度所感的三千字叙述文』什么的，这样的感觉。面试是要考察医疗系的知识吧」

    面试的问题集已经从书店买好，曜由Ｒ灿邪锩μ匮怠

    千和呼~微微叹气。

    「锐君要去医学部啊。该怎么说呢，以前的话完全无法想象。成绩什么的，明明那个时候和我差不多」

    「……嘛呐」

    以千和受重伤为契机，立志成为医生。

    如果没有那次交通事故的话。如果夏季大会前千和没有遇到失控的红色大货车的话。我的命运会发生大变化吧。

    「那时，如果不想成为医生的话，锐君现在会干什么呢？」

    「浑浑噩噩的吧」

    人生的梦想还是目标，什么也没有的我。

    无所事事地度过每一天，成绩仍然在中下水平，隐约设想升入大学，却又想着「不是还早吗」什么的，如同动漫和游戏的剧情一样。

    「如果，没有那次事故――的话」

    历史是没有如果的，如果……有的话。我，我们，如今都在做什么呢。

    没有那次事故的话，我现在仍然是可笑的中二病患者。

    宅在家读买来的漫画或者轻小说。

    也不会丢弃黑历史笔记本。

    必然，真凉一手策划的「伪男友计划」也不会存在。

    伪男友不存在的话「自演乙」也不会存在。重大的EKME战斗事件也不会爆发（译者注：指千和告白坂上的事件），公主也会成为陌生人（这很痛苦！），爱酱……会是什么样我也不知道，一定会是以不同的方式相遇这点可以确定。

    「如今的我，也会继续剑道吧。成为老师的目标，也不会有吧」

    千和停下晃动的双脚，目视远方。

    「‘‘‘‘‘‘」

    「‘‘‘‘‘‘」

    如果时间倒流，我会跑去告诉千和「绝对不要走那条路」。

    如果时间不够的话，至少要赶到事故现场。

    这时，玄关的门铃响了。

    「来了――」

    看了看喝着肉汤的千和，起身到玄关门口。曜由；乩吹氖奔浠固早了。上门推销报纸的、街道办的、还是什么的。

    打开门，站在那的是――。

    「呀啊，季堂君」

    白色西装，时髦的大叔。

    没有一丝分叉的头发，手腕带着讨厌的高级手表。皮鞋表面散发着黑色油光。

    一副西装打扮的推销员或街道办是不存在的。至少附近的小区没有。

    「来这里做什么」

    我感到自己的声音有些生硬。

    「别一脸敌意啊。今天有话向对你说――可以进来吗？」

    夏川亮尔。

    世界级股份的大企业・夏川集团的总帅。

    同时也是，真凉的父亲。

    生姜烧肉。卷心菜。凉菜。肉汤。还有白米饭。

    看着饭桌上排列的数份普通菜肴，真凉的父亲睁大了双眼。

    「呀啊，这真是，豪华呐」

    真不爽啊你这家伙――，表情似乎很认真。每天吃着西式料理和满汉全席的男人，也会憧憬家庭料理吗。「晚饭的时候打扰真是不好意思呢。那个，活动的时候你也在场吧……」

    「春D千和desu」

    「啊啊是吗。舞台帅气的剑术表演呢。入迷了哦」

    哈哈哈，为什么笑起来了。千和不耐烦的耸耸肩。不愧是吉娃娃桑，这样的状况下也有吃饭的心情。

    「于是，有什么话」

    故意拐弯抹角的。在父亲面前呈一碗汤，没有不招待晚饭的道理。

    在千和身边入座，正面对向父亲。

    「要升入神通大学医学部的样子呢」

    就这样，父亲逐渐进入正题。

    「接受了推荐考试吧。利用羽根之山高校的地域推荐，可以免除学费。还是不错的制度呢。也有着成为医生后也要留在当地的限制呢」

    「……你想说什么？」

    进路指导什么的，最讨厌了。

    真凉不会把消息传出去，这家伙好好调查了吧。大企业的社长大人，而我不过一介高中生，到底是为了什么？

    父亲眼带笑意。

    「听说你，双亲蒸发后不想让叔母桑承担过多负担不是吗。真不容易呢」

    能听到千和大口吞咽的声音。

    「医学部什么的，特别需要钱呢。务必取得推荐。可以的话奖学金最好也取得呢？不想再打扰恩人般的叔母桑对吧。季堂锐太是有恩有义的男人，我也看得出来」

    我紧握双膝，手心出汗。

    「就为了说这些无意义的话，才来这里的吗？」

    「嘛，别那么着急啊」

    父亲轻吐一口气。一脸想抽烟。如果不是在我们面前，应该会抽的吧。

    「不为其它事。只为我不肖的女儿・真凉」

    「……」

    「我无论如何，也想让她进入美国的大学。还有，物色好的对象。对方是美国上院议员的儿子」

    「政治结婚吗」

    「我认为这对真凉来说是一件非常好的事。没有希望女儿不幸的父母。政治婚姻虽然听起来很糟糕，但是将来必定会有回报」

    父亲的表情没有丝毫动摇。大概是真心这样想的吧。「但是，真凉不怎么理解呢。还说要去瑞典的大学，学习专业管理学。全心专注制作人的样子」

    「已经，不是儿戏了对吧」

    我出言相逼。

    「真凉不是完美的复活帕奇柠檬了吗。书店的销量也很好，也在往web方向发展。之前的活动的录像播放量可是不得了哦」

    「没错没错！夏川成为了帕奇柠檬的恩人哦。（我也）有点，被吓到了……」

    为什么，千和也在为真凉说话。平心而论，谁都会认同真凉吧。

    「我来说的话，是无法走出这片土地呢」

    父亲无视我们的话。

    「虽然现在凭借女子高中生制作人的稀有度，但是商业可没有那么容易。走远了必定会碰壁。我无论如何，也想让她走在坚实的道路上。这被称作父母心吧？但是，真凉不这么想呢」

    沉稳的语气，父亲的目光变得锐利。

    「如果――。如果，季堂君能说服她的话。我无论如何，也会考虑回报这份深厚的恩义」

    「我，说服真凉？」

    「我看得出来，她十分信赖你。那匹倔马，不把人当人看的女儿，似乎对你却不同。如果是你的言语的话，应该会多少听进去吧」

    我摇摇头。

    「无j呢。那家伙，是不会听我的话」

    「那这样说呢」

    父亲仍然坚持。

    「如果你能试试的话――对于医学部受验，一定会变得有利哦」

    「……哈？」

    「（我）神通大学的学长，也是医学部的学部长，和我关系不错呢」

    ――――。

    我抬头看向父亲。

    那句话的意思，想也不用想。

    后门入学。

    居然，近在咫尺。

    这是交涉。

    ……不对，真厉害啊。

    恶之道，居然对我，进以诱惑。

    新闻里不时能看到，大概有这样的事情。没想到自己居然会成为当事人。

    诱惑。

    巨大的诱惑。

    只要点头的话，这个时间点就能合格确定了。

    我的言语是不可能推翻真凉的，结果而言只是说句「政治结婚，试试吧？」什么的也不坏。只不过是说句话不是吗？

    眼前，可是给出巨大的利益，我的心意是――。

    「请回去吧」

    ――动摇，才不可能！

    即答，没有任何踌躇。

    没有计较得失的话。也没有讲究道理。只是，我纯粹的厌恶 所以拒绝。仅仅如此。

    千和无言地点点头，在桌下握住我的手。我也紧握她的手。仅仅这样，同样的心情彼此传达。

    「哟哈你呀，没办法控制真凉对吧？」

    「……」

    「虽然说的很伟大，实际上已经黔驴技穷了吧？之前的活动也遭到狠狠的蔑视了呢。所以，才来拜托我吧？」

    「谁知道呢。你可以自由的解释――」

    「请回去吧」

    我站起身，指向玄关大门。

    「我不需要你的关照。这两年间，一直埋头苦读。最后也会凭自己的力量，取得合格」

    「……是吗，是吗」

    父亲重复了两次，又摇了两次头。

    「真可惜哦。明明是不错的交易」

    「没有兴趣。请回去吧」

    父亲站起身。

    无表情地说道。

    「如果考试落选的话，或许会后悔这次决定也说不定。这也可以吗？」

    没有回答的必要。

    后悔什么的，绝不会有。

    我绝不会背叛自己至今为止所走的道路。

    只是，只是如此罢了。

    玄关门口，目送父亲离开时――唔，想起来了。

    「可以，请教一点事情吗」

    司机正要发车的时候，父亲回过头

    「去年夏天，东京大会的事还记得吗」

    「啊啊。那场演出」

    「那时，真那的恋爱对象，好像说了什么呢。叫游井熏的人」

    「嗯？啊啊――」

    父亲露出思索记忆的表情。

    「游井家，可是羽根之山古老家世的大地主哦。那位「游井君」，居然是真那的对象现在才知道呢」

    明明对真凉彻底的调查，真那那边却依旧不管不问。大概，连如今休学的事也不知道吧。这样想的话，那个金发猪头有点可怜。

    「资产家，是这样吗？」

    「说过的吧。是大地主。在这商业区上做生意避不开的对手哦。秉承着古老的风俗发展至今，不会单单对钱说YES的对手」

    父亲传来不愉快的声音。想起苦涩的记忆了吧。

    「这样吗，还是第一次知道。明明和熏从中学开始就一起的」

    「似乎秉承着秘密主义，不会在幕前露面哦。即使限定我这样的商业人士，也没机会知道他们的正体呢。知道的人都称作「隐藏boss」这样的角色呢」

    「&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;隐藏boss&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;」

    父亲耸耸肩。

    「地方上的传说。控制着这片山区的幕后黑手，从结局上来说，把持着土地哦」

    父亲乘车离去。

    远远目送车影离开，我陷入沉思。

    熏。

    隐藏boss。

    这两个单词结在一起，在我脑海中回旋。

第十五卷 #5 千和与熏

    春天是自己的季节，春D千和是这样认为的。

    新绿的嫩芽、清爽的空气，万物伊始绽放光芒的季节。一直精神满满、活力四射的自己永远不会停歇。春D的名字所代表的含义。一定是遥远的祖先预见了自己子孙的诞生才起了这样的名字吧。

    况且，今天还是周日。

    晴朗的天气，平常的千和会邀请适当的人一起出去玩吧，但是，现在是受验生了。摆脱青空的诱惑，一大早就在家里学习。

    「……哒啊啊啊~~~！无理！」

    精疲力尽了。

    碰上数学的难题，二十分钟嘟囔着不明白，看过答案后，看的莫名其妙的，三十分钟泡在这深入解谜一般――「这，做不出来啊」终于醒悟。

    平时的千和的话，会去询问住在隔壁的青梅竹马。

    但是，青梅竹马现在，正在迎接关键挑战。最需要努力学习的时期。可不能打扰他。这不是不好意思，而是体谅。不，是超远体谅的『某物』吧，千和是这么想的。

    ――锐君成为医生的梦想，也是，我的梦想。

    因此，决定把它丢在书桌上。稍微散散步，回来的时候顺路去书店看看参考书，寻找解开难题的方法。

    就这样来到书店的入口处，千和遇到了青梅竹马般的人物。

    「呀啊，吉娃娃酱」

    羽根高中第一的美男子，是著名的人气角色 游井熏。

    「真稀奇呢，在这种地方遇到。买东西？」

    「嗯。来看看参考书。熏君也是？」

    「就是这样」

    如今日的蓝天一般，清爽的笑容。

    条纹衬衫、藏青色夹克。服装也是清爽型啊。

    与他相遇是在初一的时候。作为锐太的亲友，处于比其它人还要近的位置也说不定。实际上，千和至今为止已多次，作为想向熏告白的女孩子的牵线人。绮丽的孩子、可爱的孩子、温柔的孩子，虽然都非常多姿多彩，结局他却没有和任何人交往。

    那样的熏，正对千和投以微笑。

    「吉娃娃酱，有时间吗？可以的话能来喝茶吗？」

    「…………」

    意外，是这么想的。

    至今为止还没有和熏一对一的闲玩。通常都是和锐太，还是和别的谁一起才对。没有独自二人交谈的记忆。也就是说，熏与千和只是朋友的朋友的关系。

    但是，没有拒绝的理由。并不讨厌与他说话。与熏的会话，一次也没有感到不快。

    「嗯，可以哦！」

    「那么，就去那边的茶店吧」

    进入私人经营的茶店。出售手工制作的点心和饰品的时尚店铺。虽然之前就很在意，但却没有一个人进去的勇气。

    「熏君，第一次来这里吗？」

    「唔嗯？第一次」

    进来的时候就觉得这家店好厉害啊。

    在几乎没有学生的店里，二人坐在靠窗的席位。熏点了一份草莓味卡布奇诺，千和点了一份冰咖啡牛奶。汉堡肉也很美味，那个也拜托了。

    「和以前一样，眼前没肉是不行的呢」

    「好不容易来一次，想来吃吃看」

    对于紧张的自己，千和有着自觉。

    虽然说不出来，但是感觉，他的气氛与平时不同。

    「内，吉娃娃酱――」

    在饮料上桌前，他开口说话了。

    「真的认为可以建立后宫吗？乙女会」

    理解那句话的意思，需要一点点时间。

    「熏君，果然反对？」

    「提问的人是我哦。吉娃娃酱」

    「……」

    与平时不同严肃的话语。

    稍微思考之后回答了。

    「嗯―，说实话，之前还觉得绝对不可能的。因为公主和爱衣，与真凉的关系不怎么好。感觉不可能和好的啦」

    「现在有点不同？」

    千和的脑袋微微倾斜。

    「呀―……，不明白，虽然不明白，但是完全不讨厌现在乙女会的关系哦。因为团队协作吧，大概是这样。为了帕奇柠檬，大家共同协作真是太好了呢。果然，有着共同目标这点不会错呢」

    剑道部时期，想起为了大会优胜与部员一起努力的身影。大概自己也向往那样吧。从没想过会独自一人努力。

    「团队协作吗。原来如此呢」

    淡淡的说，熏却没有表态。

    一直注视着千和。

    「那是，为了让锐太不单单选择一位女孩子，重要的东西吗？」

    心动，能听到心跳的声音。

    此时，熏的眼神、声色，有什么不同。

    「……这样的事，虽然还没有考虑过……」

    「也就是说，放弃锐太也没关系吗？」

    「怎，怎么可能！！」

    店员端来订餐。

    热腾腾美味的汉堡肉竖起袅袅油烟，现在却没有心情享用。

    熏轻饮一口咖啡，接着说道。

    「但是，不就是这样吗？后宫什么的，也就是将夏川桑与秋筱桑、爱酱她们，与你置于同列哦。锐太无法单单选择一位女孩子。嘛，具体来说也就变成无法成为『新娘』的状况吧」

    「……这，确实是这样……」

    与锐太结婚什么的，梦想过无数次。与锐太的新婚生活。生孩子、组成家庭什么的也想过。与锐太成为家人。不是家人般的青梅竹马，而是成为真正的家人。

    但是，那份梦想，乙女会的成员无法涵括。

    就算关系再怎么好，说实话――抵抗，是存在的。

    「但，但是，现在还不需要考虑到这种地步吧？锐君现在忙着准备受验」

    「嘛，确实呢」

    熏又喝一口咖啡。

    「但是，问题最终还是摆在那里不是吗。锐太有着要实现的梦想。考上大学、成为医生，后宫也说不定会逐渐实现。那时，吉娃娃桑要怎么办？放弃成为『新娘』，甘居后宫的一员吗？」

    千和无法作出回答。

    低着头，不敢直视熏的双眼。

    「内，吉娃娃酱」

    熏温柔的声音――某处，存在着从未有过的荆棘。

    「我，明白你与锐太的关系哦。从以前开始呢，吉娃娃酱就一直喜欢着锐太我是知道的」

    「嗯，当然……。熏暗中对我的应援，我也是知道的哦」

    是呢，熏这样说道。

    声音冷冷的。

    「但是，先说好，如果认为我是喜欢才这么做的话――那就搞错了」

    千和一脸疑惑。

    「什，什么意思？」

    「谁知道呢。什么意思？」

    KusuKusu。

    熏笑起来。

    「好啦，汉堡肉不吃吗？刚从烤箱端出的肉，看起来很美味哦」

    如他说所，千和咬了一口汉堡肉。像平时一样一口一半，但却吃不出味道。

    熏还在笑。

    学校第一的人气角色。

    也是，无论谁都认可的「好人」。

    那样的他，千和却无法直视。

第十五卷 #6 猪头失恋是修罗场

    黄金周结束，临近期中考试前的某一天。

    我早早上学「朝勉」的教室，大天使公主大人快跑进来。

    「真那来上学啦！」

    开口说的第一句话。真的是急忙赶来，肩膀随着呼吸上下。总是my pace的公主这个样子可不常见。是有多么，想念着那个金发猪头啊。好温柔。

    「期中之前，终于来了吗」

    我瞄了一眼窗边。

    熏的座位。

    和平时一样，女生团体围在一起说笑。

    公主看向熏的方向，轻拉我的袖口。

    「他，不来吗？」

    真那思念熏的事情，公主也知道的样子。虽说，察觉不到的人是不存在的吧。大概全校学生都知道不是吗。

    「今天先不管那边的事。先去看看真那的样子吧」

    公主点头同意。

    公主作为亲友当然很在意，与熏之间发生了什么，我也很想从真那的口中知道。我不认为她会说实话，但这是学生会长的职责。

    刚走出教室，就遇见偶尔来上学的真凉。

    「啊啦啊啦。大早上就黏在一起。是要翘课吗？」

    「会长。真那来上学啦」

    「――唔嗯，终于来了呢。于是，一起去看看情况」

    真凉思考片刻，作出意外的发言。

    「我也一起去」

    「诶。为什么？」

    普通的姐妹的话是理所当然，但是这对姐妹可不普通。基本，看不到吵架的情况如金银般珍贵。

    「那位恋爱脑，起码也是妹妹呢」

    还没说完，就自说自话走掉了。我和公主跟在后面。

    前往真那所在二年一班的教室，还是第一次。

    坐在哪呢，没有寻找的必要。踏入教室的瞬间，金发脑袋就出现在眼前。因为一直缺席的原因，猪头的座位被推到谁都讨厌的最前排，就在那里。

    吵闹的清晨的教室，真那的周围却空无一人。这家伙的性格也是没办法的事，彻底的被孤立了吧。

    「……公主。过来了呢」

    真那稍稍抬起头，说出因为担心而过来的亲友的名字。

    「真那。一直在担心你哦。大丈夫？」

    「对不起。感觉，没有上学的心情」

    与平时不同是更加奇怪的态度。虽说如此，这家伙却对公主格外亲近。

    「比预想的要精神多了呢」

    听到我的声音，真那一脸嫌弃。

    「我，可没有跟恶心死宅说话的心情」

    「作为学生会长，来看看部员的样子哦。今天来学生会室吗？」

    「没心情，不是说了吗」

    一脸不高兴地扭过头。还是和往常一样的猪头混蛋啊。

    「内。熏，有说我的什么吗？」

    「……。那是当然的啦，是怎么了呢。说了这样的话」

    熏担心真那的样子，说实话不存在。还是不要对本人说实话更好吧。

    真那面无表情，「啊 是吗」说完后，又陷入沉默。

    「和熏君，发生了什么呢？」

    真凉锐利地，切入话题。

    真那仍然保持沉默。

    「请告诉我们吧，真那。说不定我们能成为你的力量对吧？」

    「……哈？真恶心」

    真那放弃地嘟囔道。嘛，真凉会这么说，估计是隐含着什么意思吧。

    「真的没什么啦。别管我了」

    「那么强烈的否定的话，真是令人在意呢。不得不让人往那边想呢。那位被描绘为善人的游井君，到底做了什么，才会（让你）变成这个样子呢？」

    真凉嘴角的左端，微微上扬。邪恶的笑容。这是挑衅，故意，激怒真那。

    「别管我了，不是说了吗！！」

    真那的怒吼在回响。

    嘈杂的说话声一齐安静，全都注视着我们。

    「那家伙，对我的事情怎么样都好 不是这样想的吗！所以，才能轻易做出那种事情来吧！？不是这样想的话！！被那样做还认为我还会高兴的话，那就大错特错了！！」

    脸颊染上真红，怒目而视，眼白充血。

    真那愤怒的表情，虽说我已经见多了。

    现在这样夸张的表情――迄今为止都不同。

    不只是愤怒。

    悲伤。

    真那浮现出，不知何处，悲哀的表情。

    「那种事情，是什么事」

    真凉冷静的听着。

    「都说啦，和凉没关系！！」

    「话都说到这个份上了，请说下去吧。其实你也很想说出来对吧？一直一个人憋在心里，不难受吗？」

    真那以憎恨的眼神，盯着同父异母的姐姐。

    公主不知所措地看着二人。

    很想做点什么，但是说实话，我什么也做不到。

    真那与熏之间，到底发生了什么？

    「那种事情」……是什么事？

    ――就在这时。

    「呐~~~！！」

    松鼠的叫声远远传来。

    回过头，拿着平板和触摸笔的红叶栗子站在那里。

    叉腰站立。

    以从未见过的严肃表情，注视着真那。KuRu，松鼠尾巴似的马尾，在肩后来回甩动。看起来十分生气的样子。

    「什，干什么松鼠子！？你也要（对我）说教！？」

    松鼠子重重摇摇头，并把平板往真那手中塞，强行让其握住触摸笔。

    「现在，没那样的心情啦」

    真那把笔推回，松鼠子又塞回真那手里。「不要」「呐―！」「讨厌！」「呐呐―！」这样的攻防战持续下去。我、真凉、公主、还有二年一班的大家，全员惊呆地守候着。

    「都说啦，啊！」

    真那把笔摔在地板上。

    「够了啊松鼠！！这个时候，到底要画什么！？」

    松鼠子开口了。

    「  失  恋  」

    终于说人话了啊。

    至今为止都只说「呐―」的松鼠子，直视真那，使用人类的语言。

    「失恋。恋爱系作家，最大的机会。逃不出手的情节。请为姬香前辈，请为『金色的暗黑天使团』，画出漫画！！」

    一时，教室被静寂填满。

    只剩下，猪头的哭声在回荡。

    「失恋什么呐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！又还没被甩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    …………。

    ……………………。

    呀，流着那样的眼泪和鼻涕说出来的话，被误解也是没办法的。

    满脸眼泪的真那，拍拍自己（的脸） 把笔捡起来。然后，猛然开始在平板上画着什么。

    「这个，要怎么保存！？告诉我松鼠子！！」

    「呐，呐呐」

    松鼠子迅速亲手指导。不错的组合啊。

    停下绘画的双手，真那说道。

    「公主！」

    「在，我在」

    突然被呼唤名字，公主回应的不知所措。

    「这次的活动，什么时候！？截止日期是！？」

    「七，七月的同人展。但是，可能已经赶不上了」

    「一定赶得上！！我与『金色的暗黑天使团』的字典里没有不可能！」

    「――肯定！！」

    公主满脸笑容，伴随着豆大的泪珠滚落下来。因为亲友、同伴的复活而高兴吧。我也不由自主落泪。感人的友情。感人的漫画之魂。周围的看客们之中，也能听到抽泣声。

    「……不是。那个。虽然变成什么感动的场景，但是什么都还不明白，什么都还没解决的说……？」

    冷酷的银发恶魔指出这一点，但总之先保持这样的吧。

    上课早就铃响过了，二年一班的年轻班主任从刚才开始就在入口「那个~可以进来吗~」感到不是进来的时候，那边也保持这样吧。

    同人作家・夏川真那，复活。

    ……，不是挺好的吗？

    那天的放学后。

    学生会室有我和熏、还有书记君。为了制作每月发行的「学生会新闻」广播期刊，三个家伙紧盯电脑。书记君和平时一样「咔擦」的轻快的敲击声在回响。

    真那与松鼠子不在。也不在自演乙的部室。明明感觉在部室也没关系的，嘛，只要她们羁绊加深了就好。

    但是……。

    真那的事情，果然还是很在意。

    那个目中无人的猪头混蛋会那么失落什么的。

    好在意，熏与她到底「发生了什么」。

    失恋――。

    松鼠子这么说的了。

    原来如此，被熏甩了的话，确实可以说明那种失落、甚至连学校也不去的原因。公主与看客们都接受这种说法的样子。爱酱的话，刚才也从校内的传闻听说了。熏粉丝的女孩子们「金发活该」传出这样的声音。

    但是，真凉没有显露的表情。没有问出口的疑问，绝不认为是单纯的被甩了。修学旅行・归来的新干线时说出口的疑问，至今仍怀抱着。

    ――但是，呐啊。

    伪男友的事暴露给了熏，我并不认为是重大的事情。

    对千和与爱酱她们，我不认为熏有生气的理由。

    比起伪男友被暴露，真那被甩应该是因为别的理由。

    这次大概是真凉想多了吧――。

    就在这时，面对PC的熏突然抬起头。

    「内，锐太」

    一直不变的清爽的笑容、清爽的声音。

    「那份记事写完后，剩下的交给我 （你）回去也可以哦」

    「怎，怎么了？」

    「不是很快就期中了吗。老呆在这里的话，可无法学习哦」

    「虽然很想接受，但是学生会长可不能懈怠呐」

    「真认真啊」

    「呀，是真的。现在没有焦急学习的必要。这次考试的范围，二年级的时候就学过了」

    「是吗。真不愧是你」

    点点头，熏再次回到电脑的作业。

    ……果然，一直不变啊。

    这份沉稳的温柔，是平常的熏。

    但是――「一直不变」什么的，多少有点心有余悸。

    真那的事件，熏大概也有所耳闻。

    「会长」

    下一个叫我的人是 书记君。他开口说话可是极其罕见的。因为一直用键盘对话，多久没听过（他的）声音了。不经听出神。

    留着波波头发型的后辈 座敷童子，面无感情的看着我。

    「会长，要冲击神通大学医学部的推荐呢」

    「啊，诶啊啊，唔嗯」

    含糊的回应。

    这家伙，对我有兴趣吗……。

    还以为完全无视（我）来着。有点感动。

    「推荐，其实我也以此为目标。」

    「嘿诶，真的？」

    传来熏的声音。

    「真厉害啊，还是第一次知道。那果然是，受锐太的影响？」

    「也不能说不是这样」

    我难为情地挠挠头。

    「我的父母都是医生。但是，我做不到那么努力。注定要落到私立学校，所以才来羽根高中。嘛原本还想去一所普通大学也不错，但在知道季堂会长这样的人之后，才发现我也应该以此为目标」

    「那么，果然是锐太的影响啊」

    熏微微一笑。

    「真厉害呢。锐太。不久就有后辈了啊」

    书记君害羞地扭扭捏捏的。座敷童子这样的类型，真可爱啊。在女生那很有人气的感觉。

    呀啊，总之。

    「话说回来，该不会是下个月的学生会长选举，想参加吗？」

    「暂定」

    书记君点点头。

    「成为学生会长有助于内部申请，对获得推荐更有利。……这也是追随季堂会长 真不好意思呢」

    「不是很好吗。很适合你哦」

    「……是吗」

    他的脸上，多少染上潮红。我也还是第一次见到这种类型的表情。大概不是我的自慢，那一定是，名为「憧憬」的表情。

    如今的我，也有憧憬自己的后辈了啊……。

    至今为止那么努力真是太好了。没错，真心这么认为。

    「话说回来会长。栗子那边这么了吗」

    「栗子？」

    突然叫本名，一时间还想着是那位认识的人吗。

    「啊啊，松鼠子吗。好像是青梅竹马吧？」

    「是的。从一岁开始」

    话说，有点像我与千和的关系啊。

    「那家伙，有给会长添麻烦吗？好像总是说着『请与秋筱前辈分手』什么的，还有说别的什么吗」

    他的眼神中带着些害怕。

    去年的学园祭前，我与松鼠子「请与秋筱前辈分手」展开了直接谈判。她不愿，有着璀璨才能的天才公主，卷入凡人的我谋划的什么后宫。

    「呀啊，那之后没别的事哦。虽然感觉没有和解，不过也没有继续妨碍」

    「――是这样啊」

    他的表情稍稍放松。

    「松鼠子 是应援性格」

    讽刺的语气。

    「应援性格？」

    「想为某人应援，通过帮助别人感受生命的家伙哦」

    「仅听这些，也感觉是不错的事」

    书记君重重摇了摇头。

    「对那家伙来说，有点过头了。他人会为了不辜负期待，努力努力再努力。于是，会过分在意自己是否配得上（她的期待），令人头疼的家伙。因为期待过重，而崩溃的家伙也存在哦」

    我与熏面面相觑。

    那个崩溃的家伙，该不会是……。

    ……不。

    那种事情。

    我没有踏入那里的权利。

    「公主的话，大概没问题哦」

    我尽可能往好的方向说。

    「我们的公主，是真正的天才哦。是真正的“公主”哦。一定，能回应松鼠子的期待」

    「但是，栗子依靠别人这点没法改变哦」

    「不是很好吗，依靠别人」

    我真心地说。

    「我，曾经在某所整形外科医院，为患者的康复帮忙。做过这样那样的事。患者桑逐渐康复，我也有做成什么的充实感・成就感。感觉所做的事有相应的价值。现在，松鼠子所做的事情正是，成为公主与真那的助手，这点应该没有弄错」

    「助手什么的，只不过是自己没法画出漫画不是吗？」

    「那样的人，也可以哦」

    那是，这一年间，通过帕奇柠檬的复活看到了各式的大人、各样的工作 而真切感受到这一点。

    「为某人而努力，结果也是为自己而努力哦。松鼠子也是，为了帮助公主自己而拼尽全力吧」

    「那，虽然确实是这样」

    「我也是，之前只是想着『为了青梅竹马而想成为医生』，现在却有点不同了。我想成为医生，最终是为了自己，是因为自己想成为（医生），仅此而已。（之前的想法）最近，莫名在校内流传有点不好意思啊」

    书记君一脸意外。

    「季堂学长原来是这样想的啊，完全不知道」

    「呀啊呀啊。我只是，一个不诚实的后宫混蛋罢了。其实，我从没想过自己的事哦」

    那样的玩笑话，他却认真的回答。

    「也是呢。说实话，后宫到底是怎么想的」

    我跳过这个话题。

    「恋爱和升学的问题，是无关的事呢。学习 请多多努力吧」

    「谢谢」

    坦率的感谢。

    他的期待，不想背叛啊……。

    如果我推荐合格的话，明年，他说不定也会通过推荐。

    「太好了呢，锐太」

    熏，一直微笑着听着我们的对话。

    「终于，低年级也出现理解者了。认可锐太的人出现了。……呀啊，真的很高心呐」

    亲友，正为我的事而高兴。

    熏真是好人啊。

    如果是以前，是不会对此抱有任何疑惑的吧。

    ……但是，现在……。

    「哦。谢谢」

    姑且，要说感谢。

    因为会想着，说不定，暗含着别的什么意思。

    羽根之山古老的家族、大地主的游井家。至今为此，那样的话一次都没有提起。明明从初中开始就在一起，却不知道家族构成。也从没去过他家。熏在避免家庭的话题，我也是知道的。

    熏，到底是什么人。

    与真那，到底发生了什么。

    仅仅如此，还不至于怀疑与熏的友情。

    『那个人，对你有所隐瞒哦』

    真凉的话语，在脑海里挥之不去。

    ◆

    尽管有那样的事――。

    三年级第一学期的期中考试开始了，我给出与平时同样的结果。

    正是，学年第一位。

    不是为了回应书记君的期待。只是和平时一样，自己做到该做的事情的结果。

    誓死也要取得第一位！什么的。

    绝对要守住第一位！什么的。

    如今的我，已经，没有那样的感觉了。

    曾经，还与最上夕罗，那样的竞争。「别开玩笑了这个卡拉OK混蛋！仅仅头脑聪明就能取得第一位！」「拜倒在书呆子的力量下吧！会让你明白的！」会有这样的心思。但是，最上完全不在乎考试结果，满脑子都是「hanihaniho！」的歌声，只是我一个人较劲罢了。

    现在，我才明白了。

    世界是广阔的。

    帕奇柠檬的复刊、大人社会的悲欢离合都见证过后，猿山争霸争的面红耳赤的的自己，也太渺小了。

    我取得羽根高中的第一位，只是获得医学部推荐的手段罢了，并没有其它目的。如果第二位也能获得推荐的话，我会很高兴的甘居次席吧。「第二位就不行吗？」「不，完全OK」会这样说哦。

    比起。

    一介高中生就建立事业，还要升入海外的名门大学，通晓世界总多语言，击碎父亲的束缚的少女，近在身边。区区猿山霸主，根本不在乎。

    如果那家伙不在的话，说不定我会满足于自己的努力成果，满足于「虚荣」。说不定成功者特有的骄傲与傲慢，会缠绕于身。那样的人类，绝对无法成为优秀的医生。

    真是的，虽然很讽刺。

    从这点来看，姑且还要感谢那位「强敌」。

第十五卷 #7 推荐的途中是修罗场

    六月某日。某个星期天。

    梅雨时节特有的大雨，我坐过两站电车造访那所医院。

    最上整形外科医院。

    为康复贡献力量，为交通事故与运动受伤治疗的市内第一评价的名医。

    最卡拉夕OK的父亲・谕吉先生的病院。

    进入各式各样的电子仪器与器具整齐摆放的房间，一身白衣的爆炸头出来迎接。

    「呀啊呀啊，季堂君！终于来了呢！！」

    一如既往的声音。因为梅雨的缘故，爆炸头比平时更膨胀了。仿佛燕子都能安家了，想着这样失礼的事。

    「真是好久不见。今天也来见习」

    「别客气。有观众的话，医生们也会更有干劲」

    正在康复训练的患者和staff都笑起来。一如既往的和谐氛围。对康复训练有很痛苦、很辛苦的印象，来到这里却有某种团体游戏般不可思议的感觉。

    今天的助手有三人。年轻的女性两人，熟练的男性一人。加上（谕吉）先生合计四人，帮助八位患者进行康复训练。不时会来这里见习，都是熟悉的面孔。坐在房间椅子上的我轻轻点头示意，向他们招手。

    还有同样坐在椅子上的见习生，都是光亮飘发的女孩子。

    「大哥哥，好久不见！」

    以前就在这做康复训练的遥酱。去年才小学三年级，现在四年级了吧。奇怪的是，明明早就治疗结束了啊。

    「现在不是学园祭吗。为什么会在这里？」

    「和大哥哥一样哦。见习」

    遥用大姐姐的语气说道。正是爱逞强的年纪。

    「我呢，将来想成为看护师或者康复师」

    没有名叫康复师的职业啦，虽然很想告诉她。

    「因为很帅气不是吗？帮助素不相识的人变得健康。我，特别感谢这里的医生和staff桑。因此，我也想成为像他们那样的人」

    「嗯嗯」

    感觉不由自主看入迷。明明我不是萝莉控，却好想蹭蹭这么惹人怜爱的可爱的孩子的脸。

    「呀，真是太好了……。太好了呐。遥酱」

    从受伤中，出色的恢复了。

    不仅如此，还从受伤中，找到了崭新自己的梦想。

    从那，看到了我青梅竹马的身影。

    ……啊啊，千和。

    你也，像这样出色呐……。

    你，真是，太好了呐……。

    「话说回来，季堂君」

    独自一人目送治疗结束的患者离开的爆炸头医生，过来搭话。

    「推荐的事，很顺利吧。我的测试从夕罗酱那里听说了哦。期中考试又是学年第一位」

    「OO，嘛」

    遥酱瞪圆了眼睛。

    「考试第一位？大哥哥头脑真么好？」

    「没啦，头脑好什么的，不过是只会学习罢了」

    「很厉害哦！那样的话不是能成为医生吗？」

    「就是为了成为医生，才努力学习的」

    遥酱的眼睛闪闪发光。

    「厉――――害！到那时，请让遥来做助手呢！」

    「哈哈，好呀」

    我想是绝妙的提案。虽然才不是萝莉控，但是和遥酱一起经营医院一定很开心。

    看着那样的我们，爆炸头医生嗯嗯点点头。

    「呀啊呀啊，见证年轻人的梦想真是鼓舞人心呢。仿佛治愈了我的心哦」

    「医生的心，受伤了吗？」

    听到遥酱的话，医生重重叹了一口气。

    「医生可爱的女儿呢，要离开家了」

    「夕罗桑吗？」

    「说要去东京的大学呢。太太希望夕罗成为医生，我认为从事自己喜欢的职业就好，却没想到会去那么远的地方呢……」

    再次深深叹息。膨胀的爆炸头，此时能看到有些萎焉。

    爆炸头医生，对那位卡拉OK魔神，那么疼爱呐……。

    含在嘴里怕化了，捧在手上怕摔了，抱在怀里怕碰了。

    以前聊到最卡拉的时候，听说是想成为Chanel的美容部员。为此想去东京的大学，参加部员活动。意向与双亲对立的样子。

    「嘛，我家也这样」

    爆炸头医生点点头，重新振作起来。

    「已经来过这里，推荐没问题的话都会接受的。入学考试是什么时候？」

    「九月中旬」

    「是吗。没多久了呢。总是别感冒了哦。还有别睡过头迟到什么的。除非这样，不然的话你一定没问题的」

    「十分感谢！」

    真心的感谢。

    这位最上谕吉医生，如同我的恩师一般的存在。

    想来正是不可思议……。

    他正是两年前「无法完全治好千和的医生」什么的，明明很想骂他。

    明明对此抱有理不尽的恨意。

    现在，却是担任铸就我梦想的一翼，甚至是恩人的存在。

    书记君。遥酱。爆炸头医生。

    还有，曜由：退木蜜柑编辑长。

    不只自演乙的春夏秋冬。

    背负着众人的期待，我向前进发。

    ◆

    七月初。

    获得推荐，最后的一道难关是第一学期期末考试。

    最后的最后不慎落入第二位，即为失败，我的计划都将化为泡影――。

    ――担心会发生什么吗？

    如果只是我一人的话，说不定「意外」确实会发生吧。

    背负着众人的期待的我――。

    「哟――西――！！」

    性急的蝉吱吱的叫，初夏的阳光照射进来。

    教室前的走廊，看到公告板上贴出的考试排名，我大声欢呼。

    季堂锐太。

    三年级第一学期期末考试・学年第一！

    ◆

    暑假开始的一周后，七月的某日。

    第一学期开始第二次的进路商谈。教室自习时间，以排名顺序依次叫去进路指导室，班主任按照第一学期的成绩对今后进路进行商谈。

    为此，教室里流传着战战赫赫的氛围。侧耳传来的谈话声「我，期末成绩太差了呐」「被劝变更志愿学校了呐」，能听到这样那样的窃窃私语。

    平时吵吵闹闹的团体，也不得不严肃起来。阳光团体・坂上弟弟和赤野芽衣他们，今天表情僵硬。不知道同伴的志愿学校在哪里，似乎没取得优秀的成绩。

    无论是他还是谁，都十分紧张。

    要说例外的话，只有今天也望着窗外摇动着呆毛的CHANEL的美容部员（准），和被时称超绝有才美人女子高中生制作人大人的存在。其他人，都对自己的未来怀抱模糊的不安，一个个都等着被叫到名字。

    但是――。

    其中最紧张的人是，我。

    只有，我。

    要说为什么的话――。

    教室的后门开了。

    摇曳银色头发走进来的是，夏川真凉。回来地真快。

    在旁边入座，真凉理所当然读出我的心思，回答疑惑。

    「我的进路，是明确的。「和之前不变」「是吗，请努力呢」这样就结束了哦」

    「建议什么的，没有吗？」

    「没有哦。说实话，是没办法给出吧？选择升入PrimRoad大学我最初就说了。相关的事情老师还不如我熟悉哦」

    简单的说。真是规格外的女人。今年的收入，是老师的工资遥遥不可及的。

    「话说回来锐太，下一个轮到你咯」

    「O，啊啊」

    从座位上站起身。被叫到的顺序是随机的，由上一个被叫到的人去叫下一个人。

    「你要去的地方，不是进路指导室哦」

    快步走出教室的时候，被真凉叫住了。

    「不是去进路指导室，而是去校长室哦」

    教室的喧嚣声，一瞬间安静下来。

    大家，从真凉的话语中理解到某种含义。

    我直视真凉的双瞳，没有任何神色。没有任何感慨。确切的说，那表情的含义，只是淡淡完成应尽的职责。

    宣告我的命运的使者就是这个女人……。

    和这家伙，深感有缘分呐。

    「――明白了」

    舔舔干燥的嘴唇，「呦西」的势头迈步向前。

    经过熏的座位时，被轻轻拍拍后背。「没问题，别担心哦」。没用任何言语，通过表情传达。作为亲友应有的鼓励。

    背负着同学们好奇的视线，离开教室。

    穿过职员室门前的进路指导室，来到校长室门前。

    在这学校呆过两年多，虽然有学生会长的工作，但是来校长室还是第一次。如果社团活动取得优秀成绩，会被叫到这里表扬，从千和那听说的。与奖牌表彰无缘的我，应该是无关的场所才对。

    深呼吸之后，敲了敲异常厚重的大门。

    「打扰了」

    进入房间，里面有三位男性。

    其中一人是我的班主任。三十多岁的瘦身瘦躯，荣村先生。戴着眼镜一本正经的人，基本是很好的老师，虽然有点神经质。

    还有一人，是学生会的顾问肌肉满满的体育老师。名字……叫什么来着？在学生会也不露面，常说「相信你们！」的甩锅混蛋。为什么会在这。

    最后一人，不用说也知道是校长先生。有着光头的标志，福星笑容的六十岁男性。学生在背后叫他「光头灯泡」。

    右边站着眼镜班主任，左边站着甩手顾问。在二人中间正坐的校长。

    仅为一位学生的进路指导，三人齐聚一堂是要怎样。

    「季堂君。可喜可贺」

    校长的声音，异常高亢。平时微笑的面容，笑容似乎更上一层。

    「为  什么呢？」

    声音有些嘶哑。

    心脏如钟声回响。

    我透过T恤紧握胸口。

    好想知道，不想知道。如此不可思议的心情。扑通，扑通。心跳停不下来。感觉心脏快要撕裂肋骨跳出来。

    听着校长的声音，如同遥远天际的宣告。

    「神通大学医学部。我校，决定授予你推荐名额。可喜可贺」

    虽然是一直期待的话语，虽然是一直预想的东西，却奇妙的没有实感。只是，愣愣地，注视着校长光秃秃的脑袋。

    眼镜班主任沉稳的开口了。

    「教师会议呢，全员一致决定哦。季堂君的成绩没有问题。有信心能持有神通大学的推荐呢。当然我也是同感呐」

    甩手顾问豪放的笑声。

    「呀啊，真是了不起呐季堂！我没有看错！一直相信着！」

    重重拍拍我的肩，无法感知痛觉。

    光头校长说：

    「怎么了呢？季堂君」

    「没什么，那个……感觉没有实感」

    感觉犹如梦幻。

    眼前欣喜的大人们，像是某处遥远世界的住民。

    「难怪难怪。毕竟，是我校十年一次的壮举呢。已经很长时间，没有出现满足医学部推荐的优秀学生。新来的老师之中，也有连推荐的存在都不知道的人」

    但是，校长加强语气。

    「但是，今天改变了。像你这样的精英出现了，为我们羽根高中的历史刻下崭新的荣光！真是可喜可贺！」

    「谢，谢谢」

    感觉是不是太夸张了，被捧这么高姑且要先道谢。

    「虽然，被决定为推荐。九月的入学考试还要参加吗」

    校长笑着摇摇头。

    「不用担心。推荐几乎意味着合格。」

    「虽然听过传闻，真是这样吗？」

    「落选的学生，自我就任以来还没有一人哦」

    「哈啊」

    这位校长，就任不知多少年了吧。

    校长高亢大笑。

    「呀啊抱歉！确切的说。建校以来，落选的学生没有一位！配不上医学部成绩的学生是不会被推荐的，对方也是知道这点所以才会录取呢。多拿出点自信，季堂君！」

    不同于校长的狂欢，眼镜班主任用严肃的语气说道。

    「当然武断是禁物哦。严禁迟到，注意当天的身体状况」

    「好的」

    这样说的话，反而使慎重派的我更加安心。

    甩手顾问接着说。

    「别忘了写名字哦！还有不能殴打面试官呐！相信你不会啦！」

    「&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;会注意的」

    这个人是在搞笑吗。完全理解不能。

    校长说。

    「虽然好想立刻在这大喊三声万岁，不过起码，还是期待着合格吧」

    顾问和班主任乘机怂恿。

    「可以呐校长！即刻现场开庆祝会吧！呀啊呀啊，先在体育馆召集全校学生！？」

    「全校集会报告情况也不错呢。一、二年生也会看到希望，以季堂为楷模，三年生也会奋起吧」

    大人们笑起来，只有我一人，强颜欢笑――

    不管怎样。

    我的高校生活中重要的任务，就此达成了。之后只有，最终boss――推荐入试。

    ◆

    回到教室，啪啪啪啪！某种干燥的破裂声响彻云霄。

    难道说是恐怖爆破！？不由自主护住身体。修学旅行时的后遗症，对爆炸十分敏感。

    但是，对我降下来的不是伴随热浪的恋爱占卜石的碎片，而是飘扬的彩带和五彩斑斓的纸屑。

    「推荐合格，祝贺！！！！！」

    无数的祝贺声。

    回荡的掌声。

    同学们都站着，满面笑容地迎接我。standing&#8226;ovation。没想到，我人生中会有一天体验到。

    「锐太，祝贺」

    手持花束的熏走出来。那温柔的眼神，似乎有些湿润。

    「至今为止的努力有回报了呢。真是太好了。像自己的事情一样为你高兴」

    「谢，谢谢」

    在困惑中，接过花束。

    「呀啊，话说，为什么会知道是推荐授予的事情？」

    「在这个时间点被叫到校长室，只可能是这事吧」

    回答的是赤野芽衣。手上拿着用完的礼炮。似乎是美国货。

    「其实之前就有准备啦。熏君提出的主意。对吧？」

    「想为合格的锐太做些什么呢」

    害羞的熏说道。

    坂上弟弟走出来，请求与我握手。

    「真厉害―哦，季堂。真要祝贺你」

    「谢谢」

    「以后也请多关照呐！有医生朋友的话总会帮上忙的！」

    赤野吐槽「真势利！」，同学全都笑起来。

    我提高声音。

    「呀啊，还不能说完全合格。只是决定推荐而已」

    赤野说。

    「从前辈那里听说了哦。获得推荐，必定会合格。入试落选的人是不存在的」

    与校长同样的话。果然，知道才这么说的吧。

    同学们纷纷送上祝贺。

    「季堂，真是很努力呐」

    「抱歉说你是后宫混蛋」

    「努力的话一定会变得受欢迎的，说实话很帅哦」

    「如今的季堂君，就算，创建后宫也会原谅哦」

    莫名的后宫容许论飞出来，只有我一脸困惑。

    只不过是踏踏实实的学习而已，呐啊。

    「祝贺」

    又一个人请求握手。是卡拉OK魔神大人。

    嘛这家伙的话相当容易理解。如同看穿灵魂。伸出的另一只手，紧握着麦克风。

    「为庆祝献歌一曲呢。想听什么？」

    「别，好啦」

    「那么请听好。最上夕罗的『别，好啦』」

    「没有那样的歌啦！话说真令人怀念的模式呐 喂！？」

    盛大的祝福。

    没有预想过的事态。

    先不说熏、其它的同学，没想到无关系的人也会如此祝福。

    但是――。

    并非无关的一位，前・伪女友只有那家伙，不在祝福的队伍中。

    夏川真凉。

    只有那家伙，只顾着，默默敲击PC广阔的键盘。并不是有意无视，只是淡淡做着与平时同样的事情。并非什么特别的事，我是这样理解的。

    ・・・・・・怎么说呢。

    反倒，令人安心。

    目前为止，比起突然翻脸改变态度的，大家的祝福。

    与平时同样冷酷的那家伙，莫名，感到治愈。

    ◆

    放学后，祝福仍在持续。

    「季堂会长，祝贺」

    特地来三年级教室祝福的，书记君。短袖伸出的微白双臂，稍高的身材，吸引不少女生前辈们的目光。

    「会长已经，是你了吧」

    「确实」

    他一脸羞涩。

    已经不是书记君了。而是 新&#8226;学生会长君。上个月末的选举中完美当选。即刻继承权力，领导新体制下的学生会。「锐太的影响呢」熏笑嘻嘻地赞叹道。

    「感觉，没有PC的交流有点新鲜呐」

    「这里，是走廊哦」

    「不是因为这个啦」

    大部分时间通过「按键」交流的他，却在选举活动中能说会道。不仅演说技巧炉火纯青，那可爱的长相也聚集了不少女生投票。

    人气急剧上升的受欢迎的后辈君，绷紧了娃娃脸。

    「我明年，会继续追随的」

    「啊啊。先走一步，在神通大学等着哦」

    虽然还没录取，我笑着附加一句。他也笑起来。

    大学也有他那样的后辈的话，我会很高兴的。

    ◆

    放学后的部室，也是祝福之风。

    「锐君，祝贺！！祝贺――祝贺――再一次祝贺！！」

    「噢噢，晓之圣龙骑士哦。誓约的胜利之剑授予手中！」

    「小太的话当然呢！理所当然哦！」

    这样那样的表现，千和公主爱酱的祝福。

    部室的桌子上，爱酱带来在家烤好的饼干与饮料。「小型庆功宴」的样子，也可以看成一个小小的派对。顺便一提，此时也在桌上咯吱咯吱画原稿的真那和松鼠子有点恐怖。

    我故作愁容。

    「不是，你们啊。只是决定推荐而已啦。并不意味着九月的入试就不需要啦」

    「好的小太。啊―？」

    突然一说，下意识的张开口。其中放入巧克力曲奇。呜哇，美味。口中饼干融化的甜味涌上心头。

    「不是，所以说，庆祝还太早了吧」

    「等等爱衣好狡猾―！我也要―！锐君，啊―？」

    刚说完，反射性的张开口。再次放入曲奇。这次是草莓酱味。果实的酸味与甜味绝妙的混合。

    「锐太锐太，我也要。啊――」

    my sweetest（我的甜心）也要的话，像从主人那里得到喂食的忠犬一样哈~哈~地探出舌头。沾上鲜奶油的曲奇放入口中。虽然曲奇也很美味，不过那绮丽的指尖更美味呐 嘿嘿。

    「结果，还是庆祝了嘛」

    降下冰冷声音的真凉桑。不加入祝福的队伍，只顾忙着敲击平板。

    千和说。

    「嘛――，今天这样的，也挺好。话说，夏川在干什么呢？」

    「选择九月发售号刊载的素材」

    平板映出数套时髦秋装。明明还是夏天，却在做秋天的准备了吗。话说回来，去年夏天在东京拍摄的写真也是秋装。

    爱酱继续追问。

    「帕奇柠檬的销量，怎么样？」

    「跟复刊前相比，增长98%」

    「约两倍！？好厉害！！」

    「不 还不够。原本目标是三倍的。无论是谁都没为此庆祝哦」

    多此一句的女人。

    不过，这次真凉是对的。

    「真正的祝胜会，九月入试考完以后再说吧」

    收好东西，站起身。

    就要回去了吗？原以为会有这样的疑问，但是千和微笑着点点头。

    包好剩下的曲奇的爱酱，最后的祝福拥抱的公主，都微笑着。真凉，无心的表情重回平静。

    大家，都明白的。

    我想立刻将推荐的消息告诉一位「家人」。

    ◆

    赶紧回到家，用钥匙打开门。

    玄关有一双黑皮鞋。虽然在游戏公司工作的时候多穿运动鞋，不过成为杂志编辑后采访人的机会变多了，皮鞋常闪闪亮亮的。

    「哟，回来啦」

    我的唯一的家人，正在喝着酒。

    天黑的时间还早，就一手拿着罐装啤酒躺在沙发上。

    平时都工作工作工作在公司过夜已经是常事，在家的情况只限「有事要说」。

    「有下酒菜吗？」

    放下书包后打招呼时――身后被抱住了。

    「怎，怎么啦。不热吗」

    不好意思地这么说，酒臭的气息伴随无比温柔的言语散发出来。

    「推荐祝贺。锐太」

    那份声音，被泪水朦胧。

    桐生曜印

    一直悠然、轻浮的存在，不知是睡着还是醒着的双眼，my pace的叔母桑。

    那样的人，落下泪水・・・・・・。

    「有回报了呢。有回报了呢。太好啦呢。太好啦呢・・・・・・」

    「――――」

    ・・・・・・kuso。

    没哭，我才没哭。

    又还没合格。

    眼泪此时忍住了。

    「为什么，会知道哦。明明想给你惊喜的」

    「我从学校得到了联络。从早上开始就很在意很在意连工作都没办法好好做。那么担心的话就打个电话吧，被蜜柑编辑长这么说了」

    曜由Ｋ煽身。zuzu，鼻子再一次哽咽。（脸上）残留着眼泪，回到平时轻浮的笑容。

    「嘛，现在开始是决定命运的时刻了。虽然锐太的话我想是没问题的，可不能大意加油呐」

    「当然」

    「万一落选的话，一般入学也可以的。轻松面对吧」

    「哈哈。放心吧」

    回答时，我明白那个可能性是极小的。羽根高中第一的我的学力，一般入试通过的概率也只有一般。最重要的是，那样就没有奖学金。医学部是六年制。不想全都让曜由８旱！Ｒ虼耍至今的目标都是推荐获得。

    这次的chance（机会），绝不能放过。

    正场在九月十五日的周日。

    前往国立神通大学医学部的教学楼笔试和面试。

    这是最后的战斗了。

第十五卷 #8 高校生活最后的夏天是修罗场

    高校生活最后的暑假。

    没有第二次的夏天，我侍奉着学习的神明大人。

    虽然每年都是这样，但是现在七成的付出，感觉就能得到九成九的收获。我的回合！将最后的夏天献祭，召唤医学部合格！什么的。虽然多数校园恋爱喜剧在三年级的夏天都是去海边去大山，实际是什么样呢？现实可不温柔。实际是在算式的海洋中遨游，在英语单词的大山上攀登的高三的夏天。

    并不只有我。

    千和每天，要去车站前的补习班。夏期讲习。虽然逞能申请上位班级，但是第一天就因为绝望的等级差希望变更班级。一口吃不成胖子。劝她「要我教你吗？」，却笑着拒绝了。「锐君距离正场没多少时间啦！」。嘛，确实不是插手别人的事情的场合。

    爱酱，果然也化身学习之虫。没有去前面的那所补习班，而是去隔壁县严格的著名私塾，电车一个小时才能到。据说是神通大学法学部的前辈&#8226;呆毛也就是石毛茉莉前辈介绍的。爱酱逐渐进入认真模式。为了成为已故母亲那样的检察官，严格训练自己。

    没有大学考试的公主，也在朝夕进行严格的训练。

    七月的「Sama comic」同人志发售会「共卖出四十多」的结果。这是「金色的暗黑天使团」过去的最高纪录。也就是说，还只是小社团。怀抱在此之上野心的公主、真那、松鼠子召开会议，得出结论「各自进行各自的level up（升级）」，三人一时间纷纷开始武士修行。

    公主一边有夏天的惯例要在本家的旅馆帮忙，一边上绘画塾。针对美术大学考试的个人塾，漫画和插画还有「卡池」设计都能学到的地方。每日早晨五点起来为旅馆的浴室打扫后，白天就在那私塾写生，晚上则是杂志的取材与摄影。比我们的受验学习还要硬核的hard schedule（困难时间表）。大概度过比自演乙成员还要更忙的夏天。甚至到担心身体会不会生病的地步，但是八月初的上学日见面时还生龙活虎的，自豪地向我们展示苹果、猫、米开朗基罗的素描。真可爱。

    另一方面，真那开始在大型web小说网站投稿。逐步打磨故事设定、角色形象。从点数和排位，就能看出评判。「再读下去要怎么办呢？」什么的，真那每天都在烦恼。

    那个桀骜不驯的猪头说出「再读下去」什么的！！

    擅自把男人的尻穴插上蔷薇与菊花当作「艺术」，那个猪头！！

    失恋过后，不再做人，而做猪了吗。

    顺便一提，之后再也没与熏接触。结果，真那从那以后一次也没来过学生会室直至任期结束。松鼠子也辞职。下学期开始书记君也就是新・学生会长君，将接管羽根高中学生会。

    那个松鼠子，开始在市内的大型同人社团担任助理。暑假每天都在那偷学技艺。被学生会长评价为「应援家」，

    无论如何也想支援公主吧。

    最后――。

    现在独自一人。

    自演乙的会长，夏川真凉。

    这家伙已不在日本。

    寄宿在瑞典生母・索菲亚的旧友的家中。早已习惯当地的生活，还接受了Primroad大学的公开演讲邀请。似乎在实验在海外上大学能否兼顾日本的工作。

    毕竟是真凉我想工作应该是没问题的。

    大概，以此为契机还能增进母女的交流吧。可喜可贺。那位生父也没法轻易介入。目前还没有那样的迹象。

    嘛，那样的感觉。

    自演乙的成员，五人都在度过各自的繁忙的夏天。

    第一年的夏天是海边合宿。第二年的夏天是东京旅行。今年与此相比，不用说也知道是寂寞的夏天。

    但是――。

    为何。

    踏踏实实呆在家，独自学习，并没有孤独感。并不寂寞。倒不如说，比以往更能强烈感受到大家的存在。

    思念着我的乙女四人（约一人存疑），在各自的位置迈入各自的道路。

    这样想的话，满满的幸福的气氛。

    「这样，后宫稍具雏形了呐」

    并非一直在一起的单纯后宫。

    即使不在身边，心也是相连的话就没有问题。

    这份发现，仅仅是自觉，却使这次的夏天对我充满意义。

    ◆

    八月某日。

    暑假，只限一次召集自演乙的大家的日子，羽根川烟花大会的日子。原本日期定在每年的八月一日，那天所有人都有预定的事几乎要错过呢。但是，因为幸运（？）的雨水降临而延后一个星期，因此才有聚集的可能。

    会场在羽根之山南北方的羽根川。

    但是，我们聚集的地方，在数千米远的小山丘上。

    「烟花啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在山丘的杉树上，千和大喊。

    明明穿着浴衣，却像猴子一样爬树。虽然爱酱提醒「会弄脏浴衣哦！」，不过千和是不会弄脏衣服的。充分利用躯体的拉伸避免身体接触树干。

    咚咚！咚咚！

    太鼓的轰鸣声传达到山丘上。

    无数硕大的烟花，冲向夏日的夜空

    千和的欢呼，公主的叹息，爱酱的微笑，真凉细细的眼神。

    这里是，秘密基地。

    仅有我和爱酱才知道的，欣赏烟花大会的秘密基地。

    「有这样的地方，还是第一次知道！！」

    树上的千和兴奋的大喊。

    这里，视线之内没有任何建筑物，被划过广阔夜空的烟花独占。我幼稚园时，在原野玩耍发现的秘密场所。

    两年前的夏天，爱酱在这亮出「婚约书」。

    之后的冬天，爱酱将那婚约书，自己撕碎了。

    提出在这里召集大家的是，爱酱本人。

    「可以吗？充满回忆的地方，可以告诉大家吗」

    收到短信后，爱酱回信。

    「后宫是不能「独占」对吧，小太&#9829;」

    文字读起来像是玩笑，但确实感受到爱酱的「信念」。提出后宫，并目标成为其中的第一位，是冬海爱衣坚定的觉悟。

    千和、公主、爱酱，穿着各自的浴衣。与去年东京旅行的同款。千和的红色，公主的黑色，爱酱的粉色，宛如各自的印象色。

    但是，只有真凉穿着白色西装。随身一个巨大的手提箱。我一路搬运。好重&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;。里面放了什么啊。

    「我之后直接去机场」

    真凉没有回避。提起银发露出凉爽的面容，看烟花看的出神。

    千和从树上跳下来，凑到真凉身边。

    「内，夏川。有瑞典的土特产吗？」

    「没有那样的东西哦。又不是去玩哦？」

    「但是每天都要吃饭吧？没有吃瑞典著名的美食吗？分点&#9834;分点&#9834;」

    吵闹地在真凉身边如碗一般团团转。话说已经烟花看腻了吗。烟花团子太多啦。

    真凉微微叹气，从手提箱中取出罐头。

    「哇哇。什么罐头？肉？」

    「那边的美食，腌鲱鱼。日本不容易吃到哦。原本是要送给蜜柑编辑长的」

    「鱼吗。嘛都行！谢谢！！」

    千和欢喜地把罐头放入荷包。此时，我看到了。真凉的嘴角扭曲成邪恶的形状。&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;当作没看到吧。

    「之后，立刻在帕奇柠檬编辑部开会」

    「你也很忙啊」

    「理所当然吧。百忙中还有余兴跟你们一起，感谢我吧」

    虽然嘴上这么说，真凉手中握着的绮丽的扇子。粉色背景上绽放着桔梗花。不错的装饰品。

    那是去年夏天，真凉买的土特产。

    也是，五人份。

    千和她们手中，握有同样的扇子。当然，我也有。

    明明谁也没有说好，也没有约定，所有人却都带好那面扇子。

    「会长给的这个，我，有点在意」

    拿扇子摆出帅气大pose的的公主。中二病&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;才不是啦，而是熟练的艺人那样完美的姿势。最近，公主形成的风格。本人的性格一点也没变，但是从周围看到的、拍摄的，舞姿和动作日渐成熟。

    「画静物课题的时候，选这把扇子素描。严肃的老师稀奇地褒奖啦」

    「这真是这真是。有助于秋S桑的才能花开的话，制作人的我也非常高兴」

    沉稳微笑的真凉桑。感觉只对公主有点偏心。

    不管再次看烟花看入迷的三人，真凉悄悄对我说。

    「从寄宿家庭的主人那里，听说了母亲小时候的话」

    「索菲亚桑？」

    「母亲，小时候似乎完全是恋爱脑。和我完全不同呢」

    「唔嗯&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;」

    燃烧的热恋，据说是那样的。索菲亚桑。

    恋爱脑，都是那样的吧。

    「虽然大学时代就认识父亲，学园时期就是有名的笨蛋情侣哦。在人前也堂堂正正抱着父亲，还蹭着父亲的脸颊发出奇异的声音。蹭蹭，蹭蹭」

    「&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;」

    「真是的，我都为母亲的事而羞耻。不像恋爱脑真是太好啦」

    「&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;」

    不是不是！一模一样啊！！完全遗传了啊这个蹭蹭混蛋！！――

    没说出口。

    好不容易修复母女之间的裂痕，没必要破坏。

    「然后，瑞典怎么样」

    「很快适应哦。我的银发蓝眼，在那边是平常之物」

    「那太好啦」

    在日本经常忍受好奇的视线的真凉。在那边的高校的话，没有制作避免告白的伪男友的必要。

    「大学那边呢？是你的话，虽然不是没办法跟上」

    「是呢&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;」

    真凉思考片刻后。

    「听过许多教授的讲课后，也有不少想法呢。对我的未来」

    「商业成功后从父亲那取得自由，不只是这样吗？」

    「不如说是一个转折点。比如说你，这次获得推荐也不只是可喜可贺吧？并不意味着之后不需要入试，而且后面还要通过国家医生考试」

    原来如此。确实是这样。

    「那，在意的是什么？」

    「或许会成为我人生的目标」

    「……那是？」

    此时的真凉，瞄了一眼身后的千和。

    等不到回家了吗，迫不及待打开罐头。用尖利的石头撬开盖。食欲旺盛的吉娃娃桑。

    注视身后身影的真凉的眼睛，感觉十分耀眼。

    「我这样的“伪物”，胜过千和那样的“真物”的方法」

    咚，烟花再次绽放。

    千和、公主、爱酱，一齐朝夜空大喊。烟花呀――。

    「是什么 方法？」

    无畏的笑容，由烟花映照。

    「那是呢。锐太。由我来决定属于“伪物”还是“真物”的一侧就好啦哦」

    「……唔嗯」

    「什么是真物什么是伪物，将由我来决定。如果拥有仅仅如此的权力，就不需要再无谓的烦恼下去啦」

    真凉的表情像是摆脱了某物。

    「那是要，成为政治家吗？」

    「虽然曾经考虑过，听过这次的大学讲义就想到了。国家什么的，已经是古老的系统哦。完全可以不被束缚――例如，成为大型跨国公司的董事长，建立不受国家框架限制的金融和经济体系。或者，创建一个宗教，并建立一个巨大的殖民地，成为那里的教皇。因此，我只需要掌握所有的规则即可哦」

    真凉的嘴角，露出妖艳的笑容。

    「由我夏川真凉承认的、追求的才是真物，其它的只是伪物，一切由「我」来决定即可。强迫下面的人承认即可。也就是说，我才是真正的支配者。胜利者。不这样认为吗？锐太」

    「…………」

    变成不得了的话了。

    制作人也好，CEO也罢。

    真凉这家伙，想成为的是真物的「帝王」。

    「恋爱的价值观，将在我握有世界霸权的同时被淘汰对吧」

    说完那样的话后，真凉眺望千和她们。

    「如今的你们尽力讴歌青春即可，恋爱脑们。呼呼呼……」

    「……」

    才不是恋爱喜剧的女主角的台词呐。

    嘛啊，虽然不是现在才开始。

    不远处。

    从草丛中探出头的巨石的方向，升起数朵烟花。把握即将过去的高校最后的夏天。说不定，这是最后一次了。四人的乙女们，一起眺望烟花，说不定也是最后了。

    「这样的时间，要是能一直持续下去就好啦呢」

    声音传来的方向是，爱酱。

    「现在的空间，正是后宫哦。我们所追求的 乐园哦。对吧？小太」

    我点点头。

    五人酝酿的氛围，无法替代的时间，是我最想守护之物。一直，至今为此最珍贵的宝物。

    「其实，之前――」

    停顿片刻后，爱酱继续说。

    「和父亲商谈进路的时候呢，稍微谈到了哦。后宫计划的事」

    「O」

    下意识回过头注视爱酱。

    回想起那位严格的银行职员，冬海大五郎。如果知道后宫的事，不会杀了我吧&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;？

    「当然没有说核心哦？因为在意如今的社团同伴的关系，希望能一直持续下去，这样说的哦」

    「父亲，怎么说？」

    「那是不可能的，吧」

    爱酱的语气干脆。

    「社团那样的关系，是高中时代无法感知的短暂之物，因此没办法这样一直延续下去的。『去者日以疏』。进入社会过着不同的生活，不可能没变化吧――内」

    「确实」

    大家是大家，持有各自的梦想。走向那里的过程中，会有成长，会有变化。

    因此，这份关系也会发生改变。

    「大家共有的时间大幅减少了呐。话说回来今天，仅仅像这样召集五人都需要大幅调整日程表。真凉还要去海外。明年的夏天，召集已经不可能了吧」

    大家变得七零八落，虽然不愿想象。

    后宫，会变成其它的形式也说不定。

    但是――。

    「爱酱，刚才说是乐园对吧」

    「OO」

    「我，认为这样也不错。后宫那样的『乐园』也不错」

    千和终于成功打开罐头。瞬间，从罐头喷出异臭的液体。好臭。相当臭。仿佛要突破粘膜，直接刺穿脑髓的刺激臭。千和首当其冲受到直击，「眼睛~！眼睛――！！」来回大叫，公主翻眼晕倒，捂住口鼻的真凉「又上当啦啊啊啊啊啊！」对青梅竹马作出胜利宣言。

    宛如打开地狱封印的光景――。

    这就是平时的，自演乙。

    我们共同度过的高校生活，平时的日常。

    我和爱酱保持距离（还是很臭），注视骚乱的中心。

    「乐园什么的，想来不会一直存在某处。常在某处永恒的乐园，是不存在的吧。平时大家，也要为自己的工作、学习、日常而战。与残酷的现实战斗。但是，休闲时也会与家人和恋人愉快相处。这样「非日常」的时间和空间不就是所谓的「乐园」吗」

    「是呢。就像夏威夷，还有关岛」

    将乐园比作南方的小岛。

    虽然有点贫困的印象。

    「成为老师 成为帝王 成为模特兼漫画家 成为检察官，成为医生。大家，步入各自的道路。但是，再次这样聚集五人的时候，就会回到几乎全部忘记的高校时代。如同，聚集到南方小岛那样」

    「不错呢」

    爱酱真心的话语。不错呢。再一次，重复。

    「好想实现呢。「南方的小岛」」

    「啊啊」

    爱酱眺望一会烟花。

    幼稚园时代的充满回忆的场所，两年前的冬天重新改写。

    于是今天，再次更新了。

    「说起来，也是在这个地方呢。我提出与小太建立后宫」

    「啊啊，记得很清楚」

    「虽然现在才说――那其实是，熏的提案呢」

    &#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;。

    O？

    「爱酱也，是那样吗？」

    「我也是？」

    「呀啊，我也是被熏提议「建立后宫」这样的啦」

    「那是什么时候？」

    「两年前的圣诞节之后哦。就是，我和母亲再会时。在那之后」

    「那么，我也是同一时间呢」

    思考这奇妙的一致性的意义。熏提出的后宫计划。但是，熏为我创建后宫，能得到什么完全不明白。

    &#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;不对。

    也不是，不明白。

    去年的秋天，后夜祭的时候。

    熏，不对，香？对我轻声的言语，如果是发自真心的话。

    「内，锐太。把我，也加入你的后宫吧」

    我想起来了。

    「爱酱，和熏从小学的时候就认识了吧？」

    「&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;OO。算是吧」

    「那么，知道那家伙的家在哪吗？我也是最近才知道的，似乎是羽根之山有名的世家？」

    爱酱不由得把视线落到地面。但是，没有否定。

    「感觉，是复杂的家庭呢」

    我想，是有点讨厌的问法。打听亲友的事情，感觉实在对不起熏。

    但是，好在意啊。

    后夜祭的事件。

    真那被甩的经过。

    熏和，那位双子的妹妹也就是香。

    剩下的不可解问题太多了。

    「我也是从父亲那里听来的啦，不知道详细的事哦」

    这样的开场白后，爱酱开始讲述。

    「熏的家庭，是非常严格的家庭呢。全部，都由当主的老爷爷说了算――现在都还记得，小学的时候，在河边玩耍的熏被玻璃瓶的碎片割伤脚趾。虽然立刻送到医院缝针，「这医院的风水不好」被那位老爷爷要求，到其它医院缝针哦」

    「什么啊，风水」

    「大概是什么占卜吧。还在候诊室贴满完全不明白的护符，咏唱咒文。小孩子都吓坏啦」

    想象一下，确实背后一凉。

    「因为那样的迷信，就要换医院吗？明明小孩子受伤了？通常，应该刻不容缓缝针吧」

    「熏一直在哭哦。好疼好疼什么的。但是，老爷爷脸色一点没变。&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;嘛，就是这样的家庭哦」

    我深深叹气。

    「有那么严酷的爷爷。感觉，真凉的父亲都是五十步笑百步了」

    「是呢。&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;只不过，夏川桑的家不同」

    爱酱说。

    「那位老爷爷，已经，过世了哦」

    不由得倒吸一口凉气。

    「过世，什么时候？」

    「不久前哦。大概两年前的秋天」

    「一年级的时候吗。熏，那件事一点也没跟说。跟爱酱说了吗？」

    「怎么可能。熏从来不会说自己的家事对吧。我也是，从父亲那听来的哦。因为是银行职员，听说不少土地资产家的事情」

    完全不知道。

    虽然记忆有限，不过当时，熏的样子没有任何变化。

    「那么――香的事呢？」

    这时，爱酱明显地皱起眉头。前・婚约者对我露出这样的表情极其罕见。

    「小太。抱歉，关于那件事什么也不能说。我起码是熏的朋友」

    「……嗯，我明白了」

    以前也是，爱酱听到香的事情的时候，总是岔开话题。爱酱就是爱酱，与熏、或者香有什么约定吧。

    「那么，能告诉我一点吗。游井香，真实存在吗？」

    仅仅想知道这一点。后夜祭的那一天，「把我也加入你的后宫吧」说的，到底是哪一位。只想知道这条线索。

    爱酱点点头。

    「名叫游井香的女孩子，真实存在哦。与熏是不同的人」

    「……是吗」

    感觉有点脸红。一年级的暑假的时候，与香的约会以来，一直感觉是熏的化身。即使从爱酱的弟弟・勇树君那里打听，也完全没有实感。

    但从爱酱的口中听到「香」确实存在，今天终于有进展了。

    「呐，爱酱。虽然这是假设」

    「什么？」

    「假如，假如哦？那位香，如果提议加入我们的后宫，要怎么办？」

    哈啊？爱酱惊讶的表情。

    「不是，不可思议对吧。哪里也没有交点啊。那个孩子和小太」

    「……嘛，虽然确实是这样」

    「以前就说过了哦。后宫是四人限定！如果有其他女孩子加入就视作花心绝交！公主酱也是这么想的」

    不小心又刺进一个钉子。嘛，确实是这样。

    「总之小太。现在比起熏的事更要注意自己哦。受验集中，要集中呢」

    「我知道啦」

    创造乐园，一点也不快乐。

    南方的小岛 吗……

    那里，存在熏or香的居所吗。

第十五卷 #9 真凉与熏

    【调查报告】

    调查对象&#8226;游井熏

    ■履历

    羽根之山幼稚园

    国立神通大学附属小学

    市立羽根之山中学

    县立羽根之山高等学校

    ■家族构成

    父 香太郎 五十岁

    母 昌子 四十九岁

    妹妹 香 十八岁 ※双胞胎

    祖父 香士郎 逝世 享年八十八岁

    父&#8226;香太郎 现&#8226;游井家当主。香羽商事株式会社董事长。两年前祖父&#8226;香士郎逝世之际，继承家业。与独断专行的oneman香士郎不同，是注重调和的leader。虽然温和，但也被评价有些不可靠。

    母&#8226;昌子 家庭主妇。没有值得注意的地方。不会出现在幕前的人。

    双子的妹妹&#8226;香 私立Fanneria女学院高中部三年生。住在东京都港区。因为是中学一贯&#8226;寄宿制的教会学校，不在羽根之山市。细节不详。

    ■游井家

    羽根之山市自古以来的大地主。虽然经营着商社，但事业开展消极，经营规模并不大（参考附页）。不过因为把持众多土地的权利，还握有羽根之山市的隐秘权力。

    已知当主深信迷信，经常会占卜，因为占卜的理由而拒绝提供土地和出资的企业有不少。特别是先代当主・香士郎倾向很强。

    先代当主・香士郎在两年前的秋天，在调查对象高一的十月时逝世。

    由于当主的逝世，虽然期待游井家的体制会改变，但是，长男・香太郎严格遵守香士郎定下的规矩。

    认为调查对象会成为游井家的次代当主。

    ■品行

    没有管教经历。

    没有明显的不良行为。

    ■学业成绩

    良好。没有挂科的迹象。

    ■交际关系

    广泛。

    认为交流最多的是同班同学季堂锐太。

    ■异性关系

    复数异性抱有好意，中学以来，没有与特定异性交往的迹象。

    ◇

    「・・・・・・真是的，给我好好调查啊」

    读完笔记本画面上的文书，真凉率直地流露感想。

    明明委托给支付高费用的侦探事务所，没想到只得到这点情报。水木蜜柑编辑长还宣称「不得了的手腕哦。无论是出轨调查还是跟踪狂击退，只要是羽根之山的问题都能解决！」。这和小孩子的伎俩没什么区别嘛。「还是说，“敌人”比想象的还要棘手・・・・・・？」

    烟花大会的后一天。

    星期一，傍晚的茶店。

    几乎全是家人团体、情侣的店内，独自一人，穿着藏青色西装 手握咖啡 面对PC的银发美女的身姿引人注目。当然，真凉并不在意这种事。含着手指看着这边的幼稚园女孩，朝这边挥手被大人斥止。

    游井熏。

    完全没想到是谜团如此多的人物。

    真凉与熏，从高一开始就是同班同学。虽然已经认识了三年，交谈的次数屈指可数。只有一次，劝冬海爱衣放弃锐太的事，拜托协力，只有这一次罢了。

    游井熏，到底在想什么呢？

    能感到对锐太的「执着」，对自己的「敌意」，但是他的正体到底是什么，真凉也没法说明。敌意是仅朝向真凉个人，还是朝向自演乙四人全体，没法做出判断。

    还有，真那的事。

    真那思念着熏，却被甩了。

    只是这样――吗？

    「・・・・・・・・・・・・」

    真凉抿一口咖啡，再一次埋头阅读调查报告。

    游井熏的家族是着羽根之山市的「阴之权力者」。

    但是，这一点，难以与他展现的不可解行动联系起来。

    虽然知道他自身藏着什么秘密，从调查看来「品行端正的优等生」，只不过是表面的人物形象罢了。

    需要委托更加深入的调查。

    真凉迅速向侦探事务所发送邮件。说不定会演变成艰难的战役。首先整理必要的情报，这是战胜对手的第一步。

    按下送信按钮，就在这时。

    「呀啊，夏川桑」

    听着耳熟，清爽的声音从背后传来。

    真凉虽然没有鲁莽的慌乱，此时还是感到心脏传来砰的声音。这个时间点，出现的时机也太巧了吧。

    游井熏。

    不系领带的夹克身姿站在那里，微笑着。

    「啊啦，游井君。在这里相遇真是稀奇呢」

    没有动摇的表情，大概。感到背后一身冷汗，也是无可奈何。

    「想在学习的间隙来喝茶。可以的话来说说话吧？」

    「・・・・・・诶诶」

    真凉点头示意，熏在桌子的对侧坐下。向手持冷毛巾的服务员点了一份草莓奶昔。

    「很喜欢草莓呢~」

    不像是高校男生的台词。假如锐太说出这样的台词，绝对会被班上的女孩子们说「恶心」。但如果是，由中性透明感的美貌的持有者，熏来说的话却不同。「好可爱！」「好棒！」会迎来好意吧。

    适合草莓的高校男生。

    虽然发现了帕奇柠檬的模特人才，却没有那样的心情。

    「于是，要和我说什么？」

    「嗯―，嘛，有很多要说的呢」

    熏眯着眼睛，注视真凉碧蓝的瞳孔。

    「倒不如说，夏川桑不是也想听听我的事吗？」

    真凉装作平静。

    「什么事呢？」

    「不想听吗？我和真那的事」

    啊啊，那件事吗。

    「原则上不干涉我妹妹。不是特别感兴趣」

    「是这样啊。不过嘛，起码还是要说一声哦。其实呢，我和真那接吻了哦」

    真凉扭头正视眼前的美少年。

    「・・・・・・那是，什么意义的吻呢？」

    「give and take的吻 吧」

    「give了你的吻，take了什么？」

    「从真那那里，打听出你与锐太的情报」

    熏的嘴角微微一笑。

    「握住锐太的弱点，无理地让他扮演男友呢」

    「・・・・・・・・・・・・」

    那件事本身，还是预料之内的程度。

    不是没想过从真那口中向熏泄漏了情报，也和锐太谈过这件事。但是，不认为这是重大的事情。伪男友被暴露的麻烦事，已经向千和与爱衣，向那两人彻底解释过了。说起来熏不过是锐太的亲友，肯定不会比那两人更不讲理。锐太也是同样的见解。

    「那件事，你有谢罪的必要吧」

    「谁知道怎么样呢」

    熏轻轻摇摇头。

    「按照世间的常识，拥有要求为这件事谢罪的权力的只有喜欢锐太的女孩子，也就是吉娃娃酱和爱酱、秋筱桑才对吧。我想作为亲友的我起码也有生气的权力，要求谢罪就有点过分了呢」

    「那么，不愿道歉吗」

    「按照常识，我 说过了哦。」

    熏的嘴角，微笑消失了。

    服务员端来草莓奶昔摆在眼前，熏却一直直视真凉。

    「我至今为此，都是遵从常识的规则生存的。对锐太也是，对谁也是，都有好好遵守规则」

    「游井君是“好人”的存在呢」

    带着轻微的挑衅，真凉说话了。

    「没错！正如夏川桑说的那样！」

    然而，熏和我想的一样愤然拍案。

    「我是“好人”。不对，说是扮演好人才对。周围所期望的游井熏的角色，一直扮演着。大概，夏川桑也有类似的经验吧？」

    「……」

    「你所扮演的角色是什么我不知道，但我是「锐太的理解者」。感觉扮演的还不错哦？锐太那边，大概还没有察觉到我的“演技”。那是，因为我准确遵守规则。我是男孩子、锐太的亲友、游井家的长男――正因遵守这些规则才做到的。」

    「到底想说什么呢」

    真凉不是没有意识到气压。

    明明是高校生却进行商业交涉、凌驾于夏川集团会长的父亲的自己，感受到从未有过的压力……。

    「不明白吗？不像聪明的夏川桑呀」

    熏耸耸肩。

    「既然大家遵守着规则，我也没有打破的理由。一生，在规则的里侧生存。作出这

    样的觉悟。但是――规则不是大家一起遵守就没有意义。假如有一个人，打破了，规则就不再是绝对之物。做出那种事的人――是你哦。夏川真凉」

    再次，熏的脸上露出微笑。

    然而不是刚才的爽朗笑容。

    邪恶。

    只能那样形容，带有不祥恶意的笑容。

    「打破规则的话，还没受到惩罚呢？」

    「也就是说你，要给我降下惩罚吗？」

    真凉冰冷地，迎击邪恶。

    「抛开千和她们不说，你来裁决我的罪――你有那样的权利吗？」

    「有哦」

    「证据是？」

    「我 爱着锐太」

    熏若无其事地说。

    「比吉娃娃酱，比爱酱，比秋筱桑，当然比你――我才是最 爱着锐太」

    「……理由，就这些？」

    「除此之外，还有什么必要？」

    「因为，你是――男性对吧？」

    此时，熏的表情激变。

    余裕的态度消失了，感情化作岩浆，通过声音和表情爆发。

    「那有，什么不好啊啊啊啊啊！！」

    桌子摇晃，杯子横倒。

    店内的视线集中。

    「明明自己打破了规则，我就不能守护规则吗？我不能接受，我不能接受呐夏川桑！一副什么都知道的表情把常识玩弄的资格，你就有吗？」

    「・・・・・・没呢。怎么可能有」

    真凉一声叹气。他说的没错。谁也没有违反规则和惩罚异端的资格，我也没有。不是争论得失的立场，而是尊严的问题，只有这个不能动摇。

    「这么快理解，帮大忙了哦」

    熏冷静下来，叫来店员。一脸胆怯的服务员过来擦拭桌子。

    付完草莓奶昔的费用后，熏站起身。

    「等时间一到，你会受到惩罚的」

    「……」

    「在此之前，要好好守候锐太的受验。希望他幸福的愿望，我也好你也好，其他三人也是同样呢――就此告辞」

    熏的离去，周围客人的视线剥离后，真凉也丝毫未动。

    「…………」

    惩罚。

    自己已经，充分承受过了。

    向千和与姬香还有爱酱谢罪，清算上述，几乎认为伪男友的事件已经结束了。

    那件事，为什么还在持续……。

    而且，还受到对手意想不到的奇袭。

    这要怎么应对才好呢，即使是真凉，一时也没有办法。

    就在这时，PC收到邮件。来自刚才委托的侦探社，迅速回信了啊。

    预想好交涉需要的报酬，打开邮件――

    「委托，拒绝……？」

    真凉感到面色惨白。

    针对委托对象的进一步调查难以进行――委婉写着这样的意思。以情报换取利益的侦探，没想到竟会给出这样的回答。

    调查游井熏的本性，会遇到前所未有的「暗」。

    伴随真实的危险吗。

    连专业的侦探也恐惧……。

    「最好，不要小看呢」

    一人自言自语，真凉开始整理思绪。

    熏给自己降下的「惩罚」，到底，是什么……。

第十五卷 #10 推荐入试之前是修罗场

    暑假结束，下学期开始，距离命运的日子又进一步。

    九月十四日，星期六。

    明天终于到了，周日正是推荐入试当天。

    一人吃过晚饭后，在房间「绝对学会！面试的秘诀」阅读这样廉价标题的书。另一边在脑内模拟明天的面试――不，说实话并没有读书。已经读过无数次了，内容早已烂熟于心。只不过作为精神安定剂，无谓的翻页。

    「……终于到了，明天吗……」

    独自一人的自言自语。

    映入眼帘的是，贴在墙壁上的标语。高中入学时决定的「三大誓言」。

    ①学习第一！

    ②拒绝恋爱，Love危险！

    ③不要被当成同性恋！

    ①已经达成了。

    ②还不行。完全不行啊。完全陷入恋爱了。好想告诉一年生的自己。「虽然你那么说，却创建了四位美少女侍奉的后宫哦」。嗯。绝对不会相信吧。

    ③呢。

    ……该怎么说呢……。

    如果「把我也加入你的后宫吧」这样的言语，不是香，而是熏说的话。

    来自同性的好意成立，怀有恋爱感情成立――同性恋成立。

    我本人没有那样的嗜好。无论是对女性抱有恋爱感情，还是对男性抱有，至今都没有一次。

    但是，如果对方是熏的话。

    无二的亲友。

    从中学以来，一直是我的理解者。总是倾听我的苦恼，给予安慰，提出建议。就算熏是同性恋者，那份关系、羁绊也不会失去。熏就是熏。

    但是，对于熏的心意的回应，那是NO。绝不会视作恋爱对象。嘛，对千和她们的回答也是相同的。

    「……唔~~~~~~嗯……？」

    想来想去，思绪混乱。

    熏对我，是怎么想的呢。

    我对熏，该怎么办呢。

    ……。

    …………。

    「…………别想了」

    想也没用的话，那就别想了。

    再说还不知道熏的真心。只是玩笑也完全有可能。

    总之现在，先集中应对明天的入试。

    就在这时，一旁的手机铃声响起。看看画面，收到邮件。说曹操曹操到，熏发来的。

    【发件人】游井熏

    【主题】加油

    终于到明天了呢。

    如果是平时的锐太的话，绝对会通过。

    保持平常心哦。

    「确实」

    平常心。平常心。

    熏本人都这么说了。平常心。尽力保持和平时一样。

    刚放回手机时，又想起邮件声。

    来自我的叔母，曜由！

    【发件人】桐生曜

    【主题】Fight一发！

    今天也不回来！对不起！

    明天，请你和平时一样努力！

    fight！

    曜由Ｒ菜盗撕脱同样的话。「和平时一样」。总之就是这样。普通的应对就行。放松肩膀，relax。

    收信声进一步持续。来自帕奇柠檬编辑长・水木蜜柑桑。

    【发件人】水木蜜柑

    【主题】明天取材的事（请请请请请务必紧急联络啊欧拉！！）

    好久不见。

    听说明天就是考试了。

    relax后请加油&#9829;

    是呢。relax relax。……但是呢，蜜柑桑。主题，和别的邮件搞错了吗？感觉有点恐怖。

    呀啊，嘛。

    特地过来鼓励什么的，是个好人呐。虽然至今为止的工作都劳累了曜由＃不过遇到了个好上司啊。

    还有信件。这次是前・学生会长啊。

    【发件人】星宫久留美

    【主题】来了―

    明天的考试，终于来了。

    是鼓励吗还是什么完全不明白。

    一直捉摸不透的人，虽然不知道最后有没有认可我，光看文字果然还是不明白呐……。嘛，特地发来邮件，也就是说并不讨厌吧。大概。

    在这之后，搭档也来邮件。

    【发件人】香月幸绪

    【主题】加油

    刚才的是久留美酱的鼓励哦。加油呢。

    在一起吗――。

    还是老样子，没打消follow星宫前会长的念头。

    香月副会长是升学，听说在本家的拉面店修业。合格的话去吃吃看吧。

    不断有邮件送达。

    接下来是三年一班同班同学的大家。

    【发件人】赤野芽衣

    【主题】合格！

    绝对要通过哦！加油！

    【发件人】坂上雅二

    【主题】通过！

    明天加油哦―

    【发件人】山本

    【主题】合格祈愿

    夏川桑就交给你了。加油。

    我，和这些家伙关系有那么好吗……？

    收到足球部的山本君发来的邮件确实很高心。虽然现在都还不知道他的名字。

    最后，意外的人物发来邮件。

    【发件人】田中好惠

    【主题】好久不见！

    季堂君！还记得我吗？

    听说要考医学部就发来邮件啦。

    好厉害呢，加油！

    通过的话一起吃饭哦―！

    ……喂喂喂。

    开玩笑吧。

    田中好惠。

    回想起中学的时候，不是那位白色天使嘛。

    虽然和足球部的某位交往了（在我眼前告白），但是好像已经分手了呐。（译者注：参见黑历史日记

    都去了不同的高中，不知道为什么会有我的邮箱。

    现在，邀请我吃饭吗。

    「…………」

    这就是。

    这就是，医生的魔力吗……。

    可怕。

    田中好惠那家伙，当时对我完全视而不见，特地发来邮件的魔力，只是因为有了医生这一头衔。「可恶圆滑的家伙只不过成为医生就区别对待，阿谀奉承」虽然说不定是特别扭曲的偏见。

    但是现在我还是要说――笨蛋！

    虽然很想这样回信，还是不要吧。

    她终于知道我的魅力了吗―，嚯嚯嚯。嘛，这样的自我吐槽。不过我早就已经到达，领悟的境地。

    我已经，不再留恋那位白色天使了。

    因为有四位特别的天使们在啦。

    【发件人】春D千和

    【主题】power注入

    通过通过通过锐君绝对！通过！！

    【发件人】秋S姬香

    【主题】魔力注入

    晓之圣龙骑士注入我等的强化。通过。通过。

    【发件人】冬海爱衣

    【主题】爱的注入&#9829;

    考试中也能感受到爱衣酱的爱呢&#9829; 加油！

    ……为什么你们，都往我注入了什么啊……？

    但是，心意传达到了。

    以各自的方式为我鼓励，想要送达之物确实传达到了。如今，过剩的言语已经不再必要。我一直为这一天做准备，她们是知道的。

    最后――。

    jojo第二部的动画op的铃声从手机传来。

    最后一人的邮件送达。

    【发件人】夏川真凉

    【主题】oh no呲啦 你已经完蛋了呲啦

    落 落选 落败 落摔 滑落 转落 落下

    堕落 落石 钓瓶妖 逆落 落下伞 落花生 落盘 落语 落合

    ……使用特别的方式，送来诅咒呐喂……。

    词汇量好大呢。真凉桑。

    不过「落语」有点不同。还有落合也是，三连啊。

    嘛，不愧是这家伙的风格啊。

    死也不愿你合格吗！ 这样感觉的气势真是谢谢你啊。

    反过来说。

    因为比目前为止任何人都清楚我不会动摇，所以才会安心发来这样的邮件。

    ……。

    …………。

    呀，不是那样吧。才没什么意义。只是恶意吧。唔嗯。

    「……呼呼」

    不经意间，自然地笑起来的自己。

    relax。

    彻底放松了呢……。

    ◆

    翌日早晨。

    九月十五日，上午六点二十八分。

    闹钟铃响前两分钟自然醒了，离开被窝。

    做完轻体操，洗干净脸刮完胡子。鼻毛也检查过了。整理好头发。蓬乱的头发，用电子毛巾温敷。这样就完美。

    面包放入烤箱，做好煎蛋，加入昨天做好放在一边的沙拉。考试中防止想睡觉的，低热量的早餐。

    换好制服看一眼表，六时五十五分。

    时间刚刚好。

    走出玄关，等待我的是温和的晴天。空气十分清爽。虽然气温还有点高，但感觉微风吹来秋天的气息。

    没问题。没有异常。

    世界像是在告诉我这一切。

    「走吧」

    独自一人自言自语，我把玄关甩在身后。

    背负无数人的期待与心意。

    发挥出高校生活的一切。

    来吧，决战。

第十五卷 #11 春夏秋冬的“恶作剧”

    因为知道季堂锐太的缘故，一份「惊喜」正在悄悄进行。

    九月十五日。周日。

    上午七时五十分。

    国立神通大学的正门前。

    考试会场与某医学部大楼最近的入口，四人的少女身穿私服集合。

    春D千和。夏川真凉。秋S姬香。冬海爱衣。

    演出自己人生的少女会的四人，休息日一大早就在这里集合的理由，只有一个。

    「锐君，会吓一大跳呢绝对！！」

    唔嘻嘻，千和的笑声。

    布置恶作剧的小孩子那样的表情，不过确实是她们布置的「恶作剧」。

    为迎接考试而来的锐太的惊喜，最后的鼓励。

    千和最初提出，两票赞成，一票反对决定的idea。

    唯一的反对者，当然是这个女人。

    「真是的这么忙的时候，为何还要在这里」

    真凉叹气说道。一身精致藏青色西装。大人般的容姿，作为高中生度过休息日可不常见。之后还要从东京起飞，与周刊少年jump的代表还有约会。

    「都说啦，夏川不来也没关系哦」

    真凉投以冷酷的眼光，注视着远低于自己的rival。

    「别开玩笑哦。这种场面不在的话，未来永劫，这次的事会被锐太念叨呢。只有你那时不在呐―，真冷淡呐―，什么的。锐太还是这样的小孩子啊」

    「锐君才没那么小哦！中等程度哦！！」

    春与夏在一旁争吵，秋与冬正参观大学的稀奇建筑。

    「这钟楼，真漂亮。好像画下来」

    「医学部大楼的象征，荣光之塔正如名字一般啊。神通大学的小册子的封名也刊载了，非常有名哦」

    「荣光。确实，配得上锐太的名字」

    姬香深深地点点头

    爱衣的目光落在手表上。

    「八点。考试开始一小时前呢。小太差不多，该来了吧」

    「master，发邮件吗？」

    「那样的话，就不是惊喜啦？」

    稀稀落落，接受考试的学生身影陆续出现。

    通过大门时，学生们都望了一眼稀奇的四位少女。只有这些美少女，还是个性各异的四人集团，大概哪里的高中都没有吧。特别是真凉聚集的视线截然不同，目光被银发所吸引的男生中甚至出现惊掉眼镜的被害者。

    「那位，眼镜掉了哦」

    真凉。无慈悲的宣告。

    「果然夏川，还是别来更好吧？」

    「那怎么行呢。假如那位落榜的话，对锐太也有利」

    爱衣摇摇头。

    「从风纪委员的前辈听说了，这个推荐入试是绝对通过的。出席推荐都是『胜利确定』，百人接受的话就是百人通过」

    「话说回来，殴打教官打到面试官大腿骨脱臼的话就会落榜的吧？」

    「小太才不会那样的吧！」

    「不知道哦。中学时代再次发作的话，不祥的“宿命的黑炎”说不定会炸裂」

    哈唔，姬香微微叹气。

    「Point EKME锐太的奥义。好怀念」

    「那已经，过了两年以上呢」

    千和眯起眼睛。

    「这两年间，锐君，一直都在学习学习呢。好想有回报呐」

    这份言语，即使是真凉，也没有异议。

    「内爱衣。锐君的合格，什么时候知道的？」

    「十月上旬哦。学校发来联络」

    「还没有正式发表呢。那么，让学校的大家一起来庆祝吧！」

    「就我们？还不行吧」

    「O―？四人的话可以的！」

    传来千和与爱衣的笑声。受验生们，望以惊讶的表情。

    姬香一脸期待地说。

    「考试结束后，想和锐太一起去玩。巡礼书店，吃好多好吃的」

    「O―，好狡猾哦公主亲」

    「我们还要考试完全没时间呢」

    真凉突然插话。

    「那这样，轮流的话不就好啦。每周周日决出一人，可以和锐太一起去玩」

    「噢噢。会长。Nice idea」

    姬香钦佩地点点头。

    「对吧？四周内每个人都有机会。这样的话春D桑和冬海桑的考试也不会收到妨碍对吧」

    「确实不错呢！……等等哦夏川。为什么是四周一人？居然把自己算进去了？」

    「不好吗？」

    「相当不好！明明刚才还对锐君一脸没有兴趣的表情！！」

    「没什么兴趣哦。只不过，如果我不偶尔去见见的话感觉他会寂寞」

    「全是说谎！只是自己也想去玩的吧！？」

    吵吵闹闹无法停止。

    只要是锐太的事情，四人聊多久都行。

    时间轻轻流过，考生的数量渐渐变多。也有亲人专车接送的考生，和朋友一起来的考生。各自都一脸紧张地进入考场。

    话说回来――。

    「锐君，好慢呢」

    望向车站方向的千和说道。

    时间已经快八点三十分了。

    考试开始在九点。再不进入考场，就没有余裕的准备。

    「锐太，睡过头了？」

    公主一脸担心地喃喃自语，千和的脸色大变。

    「果然我还是发一封邮件吧」

    这次谁也没有阻止。

    「小太，明明说好会提前一小时进入考场」

    爱衣隐隐地不安，不停地确认手表。

    看过手机后，真凉说话了。

    「冬海桑。锐太来这里的路线是，羽八线对吧？」

    「OO，没错」

    「因为人生事故，电车要晚点呢」

    其他三人脸色大变。

    「延，延后多久！？能赶上考试吗？」

    「大概二十分中，勉勉强强」

    燥热的空气流过。知道了迟到的理由。虽然没有多少余裕，但还是能勉强赶上考试。

    但是――。

    上午八点五十分。

    等待的人，还没来。

    「邮件还没有回复！！」

    千和的声音，包含着悲痛。

    考生的人流早就断绝。门前不再有人气，只有中年门卫用可疑的眼光打量这边。

    「啊，爱衣酱去车站跑一圈！！到车站那里，等着小太！！」

    刚说完，爱衣就猛然冲出去看不到身影了。

    姬香面色铁青守望到最后。那小小的手儿微微颤抖。时不时能听到「锐太」「锐太」的喃喃自语。

    「真可疑呢」

    真凉的声音极度冷静。但是，表情还是有些僵硬。

    「网络情报表示，电车晚点早就解除了。羽八线的乘客，十分钟前就该到达这里才对哦」

    「也就是说锐君，没有乘坐电车！？」

    千和按下手机，不得不再次拨出电话。如果只是途中遇到麻烦的话，那就是多心了。但是，再过十分钟考试就要开始了。

    片刻后把手机放到耳边。

    但是……。

    「不行。联系不上。电话打出后，提示正忙」

    「变成没法用电话的状态，到底是怎么回事呢……」

    这时，姬香脸色铁青低声说道。

    「该不会……事故？」

    这句话，让千和大惊失色。

    确实没考虑到这点。原本只是担心睡过头，只是那样就好了。事故。交通事故。虽然很想说出口「该不会是那样」，但是真实遭遇过的千和，怎么也不愿往那边想。

    「还有另一种可能性――」

    真凉说道。

    「比我们来的要早，他早就进入考场。现在发生的现象就能说明了」

    千和表情一亮。

    「没，没错没错！就是那样吧！夏川终于说了件好事！！」

    姬香歪着脑袋。

    「可是，那样的话为什么打不通手机？」

    「已经进入考场的话，不是要禁音放入包里嘛？因为要集中准备不能被打扰！一，一定是这样！！对吧夏川？」

    真凉没有回应。面露难色陷入沉思。

    时间不断流逝。

    九点三十分。

    考试一定已经开始了。

    大学内部弥漫着寂静的气息。不时，零零散散参加社团活动的学生们通过大门，再也没有其他人来了。门卫还是一脸恐怖的表情望着千和她们。

    终于有个人影蹒跚走来。「锐君！？」不由自主喊出声的千和，但是立刻耷拢下肩膀。人影，是和千和同样失望的爱衣。

    「小太，来了吗？」

    「唔嗯，没来。爱衣那边呢？」

    「来了的话，就一起来了哦」

    爱衣深深叹气。

    「刚才夏川说，锐君有可能比我们先进入考场不是嘛？过早醒来的话，也有可能早点过来嘛！」

    「&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;是呢&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;没错，有可能&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;」

    语气十分低落，爱衣垂下头。

    千和假装振奋精神

    「内爱衣。考试结束的时间，是傍晚对吧？」

    「虽然确实是这样&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;」

    「我一直等着！在这里等着锐君出来，一直等着！」

    爱衣和姬香点点头。

    「我和你一起」

    「我也一样」

    千和她们背靠在砖砌的大门上。

    只有真凉挺直姿势，似乎在和谁打电话。无数次「对不起」和道歉的声音传入千和的耳里。对方大概是，东京那边有约的编辑者吧。真凉有一大堆工作，仍然选择在这里等着锐太。看着那位真凉对着电话无数次低下头，不知为何，千和哭了出来――

    锐君。

    心中不断呼唤。

    锐君。到底怎么了？

    为了今天，一直，一直努力不是吗？

    大家在玩的时候，独自努力学习。

    作为学生会长为学校做活动。

    那么喜欢的漫画和小说都扔掉了。

    即使被叫做书呆子也毫不在意。

    一直，一直，那么努力嘛。

    为了锐君的梦想。也是，为了我们的梦想。

    那最终决战，明明就在今天。

    为什么，没有来？

    内。

    ◆

    十一点四十七分。

    太阳升上高空，等待疲惫的四位少女们俯视下方。

    「学科考试差不多结束的时间呢」

    爱衣低声说道。

    按照时间表，上午是学科考试。中间是午饭，从下午开始是小论文，接下来按照顺序面试。午休时间的话，电话说不定就能打通了。集中考试的锐太，说不定终于察觉到了。千和她们托付所有希望于此。

    但是――。

    「……那位，该不会是……」

    注视远方，真凉低声说道。

    从车站方向猛然赶来的身影。那是，四人熟知的身影。与她们一起，共同度过高校生活苦乐的人的身影。

    「锐君！」

    「……」

    「锐太！」

    「小太！」

    在四人的反应交错中，季堂锐太终于到达大门。痛苦地喘着气。全身被汗水浸透。还有，制服的上衣，到处都有零散的红斑。

    「那是，血！？到底怎么了锐君！？」

    「锐太，哪里受伤了吗？疼吗？」

    「医，医医，医院！医院！爱衣酱打119！！」

    面对大惊失色的少女们，锐太说。

    「呀啊，啊哈，啊哈哈哈……」

    苦笑着，摇了摇头。

    「其实，撒。睡过头了。哈哈哈。哈哈哈哈……」

    欺瞒的笑容，大概是因为。

    本来就是，不擅长说谎的男人。

    那样欺瞒的笑容持续不久，笑容破碎了，扭曲成一团。

    蹲下身抱头痛哭，倒在柏油路上――。

    「哦呜，哦哦哦呜……啊啊啊啊……」

    恸哭。

    那份言语的意义，千和她们准确地理解了。

    哭了。

    那个季堂锐太。

    哭了……。

第十五卷 #12 伸出的手心是修罗场

    落选了。

    落选了―。

    推荐考试，落选了啊。

    还是因为，迟到。

    「…………唉~~~」

    坐在客厅的沙发上发呆的我。

    那之后，从考试会场怎么回来的完全不记得。只记得千和与公主、爱酱大家都在哭泣，只有真凉一个人冷静地强行叫来出租车。车费，付了吗？还是没付？嘛，没有看到未付账单的通报，应该付了吧。落得这样的下场。

    回家以后，一直在沙发上发呆。

    已经过了多久，也不知道。

    从窗户射进橙色光带，理解到时间是傍晚。自轻早餐以来，明明什么都没吃却一点也不饿。胃仿佛从自己的身体里消失，食欲这一概念也随之消散。

    「&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;唉&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;」

    千和她们，为什么会在那里呢。

    估计是为了鼓励前来考试的我吧。

    如果真是这样的话，真是，残酷呢。明明那么相信着我，明明那么期待，这样无异于背叛啊。

    特别是，千和。

    面对千和，真是无颜面对。

    成为医生，明明是对千和誓言的梦想、目标。

    我，连自己也作践了啊。

    「&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;」

    不止少女会的四人。

    学校的老师、同班同学、前辈、后辈。

    明明都对我寄予期待。

    明天，非得好好道歉&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;。

    就在这时，手机的铃声响了。

    画面显示的名字是，桐生曜印

    看到的瞬间，「不想接电话」的心情涌上心头。但是，那绝对不行。那是我重要的家人。也是，这次我的行动的，最大的受害者。我有好好说明的义务。

    「锐太还好吗？」

    曜由５纳音十分沉稳、十分温柔。

    「吉娃娃酱来了联络哦。考试，迟到了？」

    「唔&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;」

    「半途考试，也不行吗？」

    「到达的时候，学科考试已经结束了。虽然跟考试官谈过，只能劝我放弃」

    「是吗」

    能听到电话那边传来轻轻地叹息。

    「迟到的理由？」

    「&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;睡过头」

    「真的？」

    曜由５纳音变得认真。

    「锐太。虽然你确实迟钝，但我想你绝非会在如此重大的考试迟到的家伙。一定有别的什么理由不是吗？」

    我拿开手机，仰望天花板。

    不行啊。果然骗不过曜由！２欢裕是不该欺骗。就算向全世界的人说谎，只有这个人要好好地说明。

    「曜由！Ｖ挥幸坏悖要拜托你」

    「嗯？」

    「要向其他人保密，请务必约定。特别是，千和」

    「吉娃娃酱？」

    感到疑问的气息。

    一会后，

    「明白了，约好了哦」

    「谢谢」

    我慢慢地、缓缓地，向曜由Ｋ得骼碛伞Ｄ且彩牵对自己的心的检讨作业。为何，我会迟到。为何，隐瞒迟到的理由。将那份理由在自己心中凝固的作业。

    「――原来是这样吗」

    听完全部后，曜由５纳音稍稍明朗。

    「不愧是你的理由呢。锐太」

    「对不起」

    「不。比起不符合你的理由而合格，还是符合你的理由而不合格更好」

    眼泪流出来。

    鼻子一度哽咽。

    「但是，这样又要麻烦曜由&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;」

    「kora。之前不是说过啦――？才没什么麻烦。假如到时没有获得推荐，为此才努力准备一般入试的吧？你绝对能通过的哦」

    「但是，可能需要很多钱」

    「喂喂。可不要小看如今的帕奇柠檬哦？因为业绩突飞猛进。工资也水涨船高，奖金也十分大气。大量收益都要好好返还员工哦。那位银发制作人大人」

    「&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;是吗」

    即便如此，医学部的学费也是巨大的负担。

    但是，那件事曜由２⒉皇敲挥锌悸堑剑以前就说过了。

    因为是家人。

    需要依赖的时候可以绝对信赖的，真正的家人。

    「谢谢曜由！０萃辛耍　

    「嗯。那么，你也继续向医学部考试加油！成为医生的话，我后半辈子也能住在塔希提的豪宅呐！」

    「哈哈。明白了」

    话说回来，之前也说过那样的话。

    塔希提也就是，南方的小岛。

    这里也是南方的小岛啊。

    挂断电话后，虚无再次袭来。

    虽然曜由６寄敲此盗耍但是果然，至今为止的目标突然消失造成的伤害，无法抹平的丧失感。没法立刻转换心情。但是，我必须做到。一月中旬之后，二月的二次考试必须合格。虽然奖学金，已经得不到了，神通大学医学部的大门却没有关闭。必须做到。

    「…………」

    但是，在这之前的明天。

    明天，得好好向老师那边说明。全校也会知道的吧。昨天，发来邮件的人们会了什么呢。如果说迟到而没法考试的话，会有什么反应呢。

    明明，给予了那么多应援呐……。

    深切感到，我仿佛出生在孤独的星球上。

    ◆

    第二天，与平时一样迟到五分钟到校。

    进入教室的瞬间，感到与平时不同的空气感。充满的说话声一瞬间安静下来，无言的视线压来吹我一脸。看来传闻已经散布很广的样子。

    「早上好」

    打完招呼后，视线移开了。然后，再次响起说话声。以仿佛什么事也没发生的表情。以一脸什么也不知道、什么也没看到的表情，回到日常。

    赤野芽衣和坂上弟弟的聚集地，在走廊后方的位置。

    犹豫着要不要去感谢昨天给我发的邮件，但最后还是没去。一瞬间与赤野对上视线的时候冰冷的眼神透露着恐怖的气息。「哈？就这样？」好像冷酷地这样说，太害怕了所以没去。

    嘛，也是没办法的事。

    背叛人们的期待就是这样的下场。

    信赖失去了。

    当然，我起码也有想说的事。「至今为止都对我不理不睬，就别擅自寄予期待啊」以及「擅自期待擅自背叛，就别擅自失望啊」，好想大声说出来。

    但是，必须忍耐。

    大概在这之后，这样「一方的失意」的怒涛汹涌袭来。一个一个回应的话没完没了。反正，通过一般入试后。那时，再让他们明白就好。

    教室里，真凉的身影又不在。

    那位恶之帝王，对这次我的行动会说什么呢。

    活该呢，然后嘲笑我吧。

    还是说……。

    「锐太！」

    那样呼唤我名字的，是凑上前来的我的亲友。

    「锐太，听说了哦。不容易呢」

    「唔……」

    因为发自内心担心我的表情和声音，不禁感动了，眼角带着泪水。

    「要准备一般入试了对吧？医学部」

    「啊啊。当然」

    「那么这样一来都是受验生了呢。到二月为止一起加油哦！」

    熏说出的是，没有任何讽刺的普通的鼓励。然而，却贯穿了我的心。也不过问迟到的理由，也不作无用的安慰。只是，「加油哦」这位亲友送来的言语，真的贯彻心扉传达到了。

    熏稍稍靠近，悄悄地说。

    「虽然不久周围就会很烦也说不定，不过别在意呢。我不会袖手旁观」

    「不会袖手旁观？」

    「不会让任何人伤害锐太。我，会守护你的」

    不由自主注视熏的脸庞。在那里，浮现出温柔的笑容。至今为止令无数女孩子恋慕，甚至攻略了那位金发猪头的，魅力的笑容。

    但是……。

    到底是什么意思呢。

    守护，指什么？

    「季堂。有时间吗」

    听到声音回过头，眼镜班主任在教室前门招手。那种表情，浮现出无限不满。

    「来了」

    静静跟过来。

    「锐太……」

    「没事的。只是责备几句而已哦」

    目送我的熏一脸担心，在教室后面轻轻挥手告别。

    眼镜班主任无言地走着，把我领到校长室。

    进入里面，那里是满脸苦虫的甩手顾问，以及满脸百万苦虫的光头校长等着我。

    「到底是怎么回事呢，季堂君！！」

    雷鸣般的怒吼声震撼玻璃窗。校长的脸颊肉也摇摇晃晃。

    「你，你，考试迟到了吧！神通大学还特地发来报告！！为什么，迟到了！」

    「对不起。睡过头了」

    「睡过头！？」

    校长惊讶到睁开眼睛，还忘词了。就在这时，垂下头，拳头紧紧握在桌子上。秃秃的脑袋染上章鱼烧的颜色，闪闪发光。

    代替校长，眼镜班主任开口了。

    「季堂。那是真的吗？」

    「……是的」

    担任深深叹气。

    「如果是真的话，确实没法辩解呐。这么重大的日子里睡过头什么的。明明包括生活态度在内都推荐了你，全都背叛了呢」

    「十分抱歉」

    深深低下了头。

    「一般入试，重新备考神通大学医学部。这次一定，不会再迟到了」

    「那种事，怎么可能相信」

    传来的荆棘声音是甩手顾问。

    「连推荐都会大迟到的学生，怎么可能通过一般入试呢。无法相信」

    那家伙平时都是「相信你们呐！」连喊的男人，现在却改信「无法相信」教派了啊。

    「听好了季堂。你毁掉了我校的名誉。明明是你的话绝对会通过推荐，没想到会变成这样。真是的，无法相信！」

    「十分抱歉」

    不管怎么说，也没有道歉以外的选项。

    用手帕擦汗的校长，几分钟后终于冷静下来。

    「我在这之后要和荣村老师一起去神通大学。不得不直接向学长和医学部长道歉呐」

    「我校的形象毫无疑问恶化了呢。非得好好善后」

    校长和班主任说的很对。因为我迟到的错羽根高中学生全体的形象都受损了。为了挽回损失必须好好善好，我无论如何都得道歉。

    「都是我的错，对不起。请原谅」

    说完后低下头，但是谁都没有看我一眼。校长班主任顾问，都面露难色商讨对策。我引发的问题，已经进入大人的领域了啊。

    打扰了小声说完后，离开校长室。

    哈啊&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;。

    在走廊走着，对上对面走来的男生的视线。

    是前书记君。

    「啊&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;」

    「&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;」

    他无言地避开视线，加快脚步。

    就这样，擦肩而过。

    「抱歉」

    我的声音一定没能传达吧。他就这样，一直走进职员室。

    我久久地站在走廊上。只是呆然地凝视紧闭的大门。比起老师们的呵斥，他的反应更难加难受。倾诉对我的憧憬的他。说出「追随」的他的心意被践踏这件事，都是我的错。

    「真是，抱歉呐&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;」

    再一次向他消失的职员室传达歉意，我迈步离开。

    感觉通向教室的道路十分遥远。在这学校，已经没有我的居所了。那种绝望感，重重压在双脚上。

    途中，遇到了在走廊上的最上夕罗。似乎刚从女厕所回来的样子。只有这家伙一点没变，自由自在悠闲自得。不由得被治愈了，悠闲地my pace地走着。

    「啊啦，季堂君」

    「&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;哟」

    以困倦地眼神，仰望着我这边。

    「从我家的爆炸头那里听说了哦。不容易呢」

    「&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;」

    糟糕，对了。这家伙知道事实一点也不奇怪。

    察觉到我的脸色，最上耸耸肩。

    「别一副那样的表情哦。没和任何说啦」

    「是吗，帮大忙了」

    因为是my pace的女人，所以口风很紧吧。相信你哦。

    最上耸耸肩后说。

    「话说回来――你也是没好处的性格呢。真是难以置信的行动」

    「饶了我吧」

    最上的玩笑，令人心情愉悦。只有这家伙没发来邮件呐。

    那份冷酷，现在真要感谢。

    ◆

    放学后和平时一样来到部室。

    说实话，现在真没脸见千和她们。正考虑要不要什么也不说直接回去。但是，那实在不讲情分吧。就算不能说出实情，我想也要好好向大家道歉。

    打开部室的门，响起椅子挪动的声音。公主站了起来。那表情好像现在还在哭，凑到我身边。

    「锐太，没事吧？」

    「让你担心了，抱歉呐」

    公主点点头。哈啊，被治愈了。在齐刘海下面，闪着泪光的眼睛注视着我。

    在部室里的除了公主，只有千和与爱酱。没有真凉的身影。今天也没有在教室露面。大概因为工作的关系缺席吧。

    「锐君，昨天&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;」

    虽然千和站起身，却没有像公主那样凑上前来。一脸忧虑地注视我这边。

    「昨天，怎么啦？睡过头，是说谎吧？为什么？」

    我移开视线。无法直视。千和这么悲伤的眼神，还是第一次看到。

    「小太。发生什么事情了呢？」

    爱酱也是一样，悲伤的眼神。与千和不同的是，至少希望用明朗的声音让我振作起来。

    「内，说说吧。这样下去的话，老师们还有学校的大家不是会一直误解下去嘛。那种事，爱衣酱无法接受。小太，重大考试的日子里睡过头什么的绝不可能」

    我摇摇头。

    「真的是睡过头了。大概是半醒的状态下关掉了闹钟，不知道为什么一直没响。彻底睡过头了。起来的时候，已经是考试开始的时间了」

    「那绝不可能哦！」

    「锐太绝不会那样！」

    「没错小太！为什么不说实话呢？」

    三人顽固地不相信。

    那仅仅是，普通的对我的信赖，但是今天那份信赖过于沉重。

    「真的啦」

    我再次重复道。

    「真的，睡过头了。自作自受迟到了。被大家批评也没办法。毕竟我犯下如此大的错误」

    我低下头。

    「明明费心来应援。抱歉」

    三人强忍住悔恨。

    「特别是千和，真的感到抱歉。初三时的约定的事，被自己打破了，真的……抱歉」

    千和沉默着摇头。别说那种事哦，湿润的眼神似乎在诉说。

    部室弥漫着沉重的气息。

    「但是，并不意味着就这样放弃成为医生？」

    为了让三人振作起来，也为了让自己振作起来而说道。

    「这样以来，一般入试就要加油啦。就算没有推荐，也要进入医学部」

    千和抬起了头。虽然只有一点点，表情再次明朗。

    「那，那么，约定再次，延续了嘛！锐君，没打破嘛！」

    「嘛，败者复活战」

    我也摆出明朗的表情。

    「昨天和曜由Ｌ腹了，能支付起学费。不过代价是，老后要住在塔西提的豪宅呢」

    「是吗……」

    千和似乎从心底安心，长长松了一口气。

    「……但是，我，果然无法接受。虽然理由不能明说也是没办法的事，但是因此锐君要被学校的大家恶言相对，无法接受哦」

    爱酱一起附和。

    「我也很不甘心哦！！直到最近才那么称赞小太厉害厉害的学生和老师，突然反手翻脸不认人了哦！？对至今为止一直努力的小太，那么过分的态度哦！」

    「master说的对。无法原谅！」

    公主握紧拳头微微颤抖。平时都是大人样的公主，这样真是稀奇。

    「那是，我自作自受啦」

    没能想到能安慰三人的言语，大脑里思来想去。但是，什么也想不到。因为对我的心意过于深厚，要接受这件事大概极难。

    「无论是什么理由，迟到也是我的责任。遭到周围的非难也是没办法的事。一般入试通过的话，一定会重新审视我的」

    「知道一般入试的结果，不是要三个月嘛！不是毕业之后嘛！」

    「确实是这样」

    「那么锐君，不是要被大家误解到毕业嘛！那样绝对不行哦！绝对！！」

    千和的大叫，不对，愤怒是真物。

    公主和爱酱都是同样想的，从表情就能明白。

    Kuso……。

    要怎么说，才好。

    让三人感到悲伤，才不是本意。真的不是本意啊。

    要说什么，才能接受？

    啊啊。

    「这个时候要是真凉在的话」

    不由得，这么想。

    如果那位恶之帝王在的话，「不是挺好的嘛。锐太被误解又怎么样」会这么说吧。「因此山会死吗。川会死吗？海又会怎么样吗」「那么在意的话会秃头的哦？春D桑」会这么说吧。那份毫无容赦的冷漠，明明现在十分必要，偏偏不在&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;。

    就在这时，门突然被打开。

    真凉吗！？

    我不由自主转过头，站在那里的是。

    「到此为止吧」

    游井熏。

    我的亲友，以从未见过的严肃表情站在那里。

    毫不客气地走进来，似乎为了庇护我，挡在千和她们面前。

    「你们，逼问锐太很开心吗？」

    千和她们目瞪口呆愣住了。不知道如何应对突然的乱入者。

    「锐太都说了会再次努力了哦。即使如此还要翻旧账，难为锐太，很开心吗？」

    「……什，干什么熏！和你没关系吧！？」

    终于回过神来的爱酱回答道。

    「没关系――吗？」

    熏的声音和表情，判若两人的冷酷。

    「爱酱。你太自大了哦。吉娃娃也是、秋S桑也是。自认为锐太是自己的东西不是吗？锐太呢，才不是你们的奴隶。而是我的――仅我一人的亲友哦」

    那份言语，令三人沉默了。不是因为无法反驳，而是因为熏那从未见过的可怕的冷酷而沉默了。

    熏抱住我的右臂。紧紧抱住。无法想象同样是男性的，柔软的身体，从头发飘来甜甜的香味――。

    熏的声音在部室回荡。

    「至今为此，我都在守望你们。外部的人中，我大概是最接近『乙女会』的人。在最近的距离，注视着你们两年以上了。那样的我的真实感谢――你们，只是锐太的脚镣」

    千和张口结舌了。然后，就这样什么也不说。千和起码，从中学时代就认识熏了。没想到会被那样的熏，沐浴从未听过的激烈言语。

    公主与熏没有见过面。只知道他是我的亲友、真那思念的人，这样直接对话估计还是第一次。因此公主，只是单纯的惊讶，目瞪口呆，愣住了。

    然而，和熏从小学就认识的爱酱，

    「脚镣，什么啊！！」

    愤怒的爆发了。

    「就算是熏，再怎么也说过头了哦！？我们只是，为小太着想才这么说！」

    「谁知道呢？」

    熏发出的低沉的声音。打心底里的恶毒的声音。就算是认识这么久的我，也因为熏发出这样的声音而震惊。

    「要是为锐太着想的话，放手才是正解吧。结果爱酱你们，只是因为自己无法接受的心情才逼迫锐太不是吗」

    咕，爱酱无言以对。

    「至今为此，锐太一直都在为你们牺牲。遵从爱酱的提案，建立后宫的天对吧。不希望任何人不幸的锐太的温柔。背负四股混蛋的污名，锐太的温柔，只希望四位女孩子幸福吧。但是，你们太过分了，太过分了――」

    熏一转语气，依次看过千和、公主、爱酱。

    「所以，已经没办法把锐太托付给你们了。从现在开始，我要接近锐太」

    拉住我的手臂，迈步离去。

    「回去吧。锐太」

    「啊，啊啊……」

    「她们的脑袋有必要花时间冷静一下吧？」

    强行的言语与行动――但确实是熏做出来的。

    「千和。公主。爱酱。为我着想，真的很高兴」

    三人低着头，默不作声。

    「我，并不在意周围怎么评价我。后宫的时候也是这样，如今被叫做『迟到混蛋』也没什么。所以――下次见面的时候，希望能和从前一样，呐」

    千和她们的脑袋慢慢冷却。冷静地，思考在这之后的事。

    我们，可能又产生一点隔阂了吧。

第十五卷 #13 锐太的回想、或是独白、或是忏悔

    时间，回到昨天早上――推荐入试当天的早上。

    ◇

    九月十五日，上午六时二十八分。

    闹钟铃响两分钟前自然醒，离开被窝。

    做完轻体操，洗干净脸刮完胡子。鼻毛也检查过了。整理好头发。蓬乱的头发，用电子毛巾温敷。这样就完美了。

    面包放入烤箱，做好煎蛋，加入昨天做好放在一边的沙拉。考试中防止想睡觉的，低热量的早餐。

    换好制服看一眼表，六时五十五分。

    时间刚刚好。

    走出玄关，等待我的是温和的晴天。空气十分清爽。虽然气温还有点高，但感觉微风吹来秋天的气息。

    没问题。没有异常。

    世界像是在告诉我这一切。

    「走吧」

    独自一人自言自语，我把玄关甩在身后。

    神通大学最近的车站，电车大概要十五分钟。还要再走七、八分钟的程度。地图已经看过无数次，不可能迷路。会在考试开始的一小时前，上午八点到达吧。

    因为是星期天的清晨，车站方向的行人稀稀落落。车辆在大道上悠闲行进，时间缓缓地流逝。

    走上广阔的人行道，前方的身影总觉得眼熟。

    鲜艳的头发。粉色的T恤和短裤。小学四年级的女孩子。一手提着熊猫商标的环保袋。

    「遥酱！」

    听到声音，她回过头来。

    「大哥哥，早上好！」

    「早上好。要去哪里呢？」

    「被妈妈拜托买东西，去便利店」

    「那么，我们一起去吧」

    二人悠闲走着。

    「为什么明明是周日还穿着制服？」

    「其实之后，有考试哦。为了成为医生，重要的考试哦」

    「遥知道！那是国家考试对吧？」

    我笑了起来。

    「嘛，确实是重要的考试没错」

    「加油呢！遥成为助手的约定，别忘了呢！」

    挥手告别，在转角处分开。真是个令人心情愉悦的孩子。在考试前注入元气。

    离车站不远处，笼罩这份心情的阴云诞生了。

    刚才十字路口的对侧，红色4吨卡车往这边右转。

    红色卡车。

    千和遭遇事故时，同样颜色的卡车。

    千和有很长一段时间精神受创。仅仅在街上看到红色卡车，脚就会不停的发抖。因此我看到红色卡车，也会感到不祥的预感。

    移开视线，不想看它。

    轰然的行驶声，穿过左边的车道。

    「……」

    微妙的违和感。

    感觉红色的车体在奇妙的摇晃。摇摇晃晃，好像要停下来。那样的感觉。

    ――嘛，算了。

    与我无关。

    在这之后还要面临重大的考试，没时间想这种事。摆脱不祥的思绪，走向考场。

    刚踏上车站楼梯的第一阶，就在这时。

    地震传来，双脚悬空。悬空的感觉。紧接着听到惨叫声。不知多少惨叫声交错在一起。

    便利店的角落。

    直冒冷汗，心脏都要跳出来。

    刚踏上第二阶的脚步，像是被胶水粘住无法动弹。干什么，快点去考场。明明这么想着，另一边却一动不动。心跳不断加速，我呆呆站着。不知名的焦躁感包裹着心脏。

    还没回过神来，就已经挺身而出了。

    回到来时的路上，遥酱倒在转角处。

    「……！！」

    在那里的是，地狱的光景。

    便利店门前的街道无数人横倒。所有人都在挣扎却怎么也动不了。沥青和玻璃的碎片染上血黑四散。面前的是，便利店的玻璃门被车身塞满，正是那辆红色卡车。

    「没事吧！！」

    听到倒在最近的一位女性的声音。旁边的是，小小的男孩子在嚎啕大哭。只是膝盖擦破了一点，他没大事。估计是母亲保护了他。

    「别乱动！！」

    把小男孩从母亲身边赶走，再一次询问。「没事吗！」。面色惨青的女性，微微点点头。右上手腕可怕的流血。茶色的胸罩被染满赤红。

    用手指压迫手腕根部止血。

    「没事的没事的！救护车马上就来了！！」

    刚说完鼓励，自己才反应过来。没错。救护车啊。赶紧取出手机。屏幕，沾上了血。不知不觉中沾上的吧。

    迅速将地址告诉接线员。并记下我的电话号码作为联系方式。挂断电话重新看了看周围，聚集了不少看热闹的人群。远远注视着倒下的人们，围起了人群。

    「在那里的那位！！」

    朝最近的便利店的店员大喊。

    「请你一起提供帮助！」

    「好，好的，但是我，要怎么做才好」

    茶色头发的大哥哥惊慌失措。休闲裤下的双腿颤抖不停。

    「不停叫他们就好！没事的 这样不停叫他们就好！还有，店里的AED呢！？」

    有，回答的是，从店里走出来的中年男性。

    「请拿过来！」

    「但，但是不知道怎么用」

    「我知道怎么用！快拿过来！」

    从周围看热闹的人群，出现不少协力者。救护车赶来大概还要六七分钟。

    ――考试呢？

    看着沾满鲜血的手机，上午七点二十一分。预定乘坐的电车已经走掉了。迟到？不对，还赶得上。考试开始在九点。距离这里还有一个小时的路程。虽然留有余裕到达已经不可能了，但是赶时间的话赶得上。没关系。赶得上。

    「交通整理，拜托了！！」

    朝人群大喊。某人点点头，整理现场的车辆，搬开倒在街道上的自行车。

    就在这时，手机响了。是急救队员的电话。

    『报警的是您吧？』

    「是的，没错」

    『请告诉我们状况』

    「五个人倒在街上。有人流血。虽然在尽可能止血不过没法保证。请快点过来！」

    片刻后。

    『你是，医疗从业者吗？』

    「并不是。但是，在消防局接受过急救训练」

    让对方了解到，报警者有急救知识。

    『了解。还要五分钟到达，现场观察拜托了』

    「明白！」

    挂断电话的时候，在看了一眼时间。七点二十五分。

    「喂，这边！！」

    白发的男性，朝我挥手。走过去，地面上翻倒着眼熟的购物袋。可爱的熊猫封面，划过轮胎痕迹。

    「这个孩子，没有意识了！叫不醒！」

    遥酱仰面横倒。

    脸色惨青。一眼看上去像个人偶。

    「&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;开玩笑吧&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;」

    刚才分别的时候，明明还那么元气满满。熬过艰辛的康复，明明才刚刚恢复精神。明明与千和一样才刚刚恢复。

    震惊片刻过后。

    我回过神来，要做我应该做的事。

    表面看起来，没有出血。

    抬起下颚，确认气管呼吸。十秒间，观察胸部上下起伏。不行啊，没有动静。没有呼吸。那样的话，先要进行心肺复苏。不是学过了嘛。

    「心肺复苏，开始了！」

    宣告后，双手隔着粉色T恤按在胸前。轻轻的胸口。细细的胸骨触感透过手掌传来。好怕一用力就会折断。这个位置？不对，是这个位置。拼命回忆起中三夏天接受训练的记忆，慎重确定位置。

    压迫开始。

    「一，二，三，四，五，六，七，八，九，十！」

    好费力。

    这么费力的吗。

    学过一分钟要做百次心扉按压。却这么费力。可恶。有点头晕。汗水浸入眼睛。好难受。心脏，感觉要从口中飞出来。

    不行了。

    但不能气馁。

    不能让遥酱受到与千和同样的遭遇。

    那种事情，绝对不能发生第二次。

    必须救她。

    我必须救她。

    成为英雄了哦，季堂锐太。

    并非妄想和中二病。也并非晓之圣龙骑士。

    而是成为真正的英雄的机会啊！！

    「十一！十二，十三，十四，十五！」

    好费力。

    好费力啊。

    谁来代替我啊。

    我，不是做这种事情的时候啊。人生最重要、最重大的日子啊。两年半，都在为这一天拼命学习做准备。英语单词。公式。论述论文。面试礼仪。

    畜生。

    畜生，可恶。

    完全，凋落了。好不容易记忆的知识、成果、汗与泪，经我的手凋落了。一切，都化作泡影消失了。可恶。

    「不行啊，醒不来」

    快要哭出来的声音，从旁边传来。刚才的白发男性瘫坐在地上。kuso，闭嘴。别那么说啊。有救。有救的啊。遥酱。一定，有救的――。

    「救护车！还没来吗！！」

    不知谁的怒吼。那声音，没有一人回答。

    「车站发生人身事故，路口堵塞的样子。因此，可能会迟到」

    为什么啊。

    那不是，靠不住吗。

    为什么总是要这样啊！命运这家伙！！

    千和那时候也是这样啊。我什么也做不到。每天，除了探病什么也做不到。看着地狱一般的康复训练后哭泣的千和，除了看着什么也做不到。什么也做不到啊。什么也做不到……。

    「不对」

    不对。

    命运是由自己来决定的。

    用自己的双手开拓的。

    我已经不是当时的我了。

    不再是中学三年级帝王了。

    ――人类是会成长的啊！证明给你看！！

    是这样呐，真凉！！

    「谁来！！」

    一边持续心肺按压一边大喊。

    「把这个女孩子送去医院，请来帮忙！谁有车把这个孩子送去医院啊！！有人吗！！」

    一位年轻女性站了出来。大型银色面包车的车主。两位大人帮把手，注意不碰到脑袋，运上后排座位。店员把AED一起送上来。

    「最上整形外科医院，拜托了！！打开紧急信号按喇叭快走！」

    一脸紧张地点点头，女性迅速启动车辆。

    从这里出发的话，汽车快点的话也不知道能不能赶上。那位医生的话，一定能治好。比任何人都能信赖。以前，

    治不好千和还叫他庸医的那位爆炸头，如今打心底信赖。

    汽车开始移动，心肺按压也在继续。迟到，已经注定了。那样的心情笼罩心头。迟到也能接受考试吗？那样也能通过吗？啊啊。已经不行了。不对，不是不行。救她。总之，要救她。我一定要。

    「马上就到了！加油，遥酱！！」

    没事的。有救的。

    命运会改变的。

    努力是有回报的。

    有救的。

    一定有救的。

    「咳，咳咳！！」

    遥酱突然咳嗽了。唾液飞到我的脸上。下意识停下手，眼睛微微睁开。薄薄的胸口缓缓上下。呼吸恢复了。

    「加油！加油！呼吸！！深呼吸！！」

    太好了。

    太好了。

    得救了。

    得救了啊。千和。

    得救了。

    千和。

    对不起。

    我们的约定，打破了――。

第十五卷 #14 春夏秋冬，知道真相

    自季堂锐太受验失败以来，大概一周之后的星期五。

    春D千和白天从学校早退，造访最上整形外科医院。三年前开始接受腰部和足部的定期检查。去年开始一个月一次，今年被告知三个月一次就行。那意味着，千和的身体逐渐恢复了。

    千和喜欢这所医院，喜欢这里的医生。

    虽然有艰辛的康复回忆，但并非不愉快的地方。住院时通过观察医生头发的爆炸程度对第二天的运势占卜是每天的日常。出院后，也喜欢来拜访这里进行爆炸观测。

    但是，今天的脚步异常沉重。

    不想和任何人说话，千和的心被阴云笼罩。

    「呀啊，千和君！好久不见呢！」

    诊察室中爆炸头满满爆发的最上谕吉氏，用三个月前同样的笑容迎接千和。

    「怎么样？没什么特别的情况吧？」

    「是的。托您的福」

    「是嘛是嘛。CT也没有异常状况哦。真是不得了哦，年轻人的回复力」

    哇哈哈哈，面对大声笑起来的谕吉氏，千和强颜欢笑应付。

    「――怎么了呢？你很少见的没精神啊。有什么烦恼吗？」

    「是的。有点……」

    「不想说的话，没必要说出来哦。年轻人有秘密很正常呢。我的甜心夕罗酱，最近也不对我敞开心扉了」

    听过作为父亲的闲话，千和踌躇了。犹豫要不要把烦恼说出口。锐太一定希望隐瞒这次巨大的失态，就这么散布出去的话真的好吗，因此犹豫了。

    「那个呢，医生。其实……」

    结果，还是说了。

    千和与锐太，共同认识的人，可以说是共同的恩师的谕吉氏，告诉他也没关系。

    说了上周发生的事后，谕吉氏的表情突然僵住了。这样的反应是没想到的，千和有点吃惊。

    「是吗。季堂君吗……。原来如此……」

    重重叹息，谕吉氏不知多少次摇了摇头。像是受到打击的样子。谕吉氏，虽然只是注视着锐太的人――但是知道些什么，千和能感觉到。这是，医生不知该不该说的时候的表情。三年间都在这里度过的千和，谕吉氏的举止都看在眼里。

    「医生，知道些什么吗？锐君的事」

    谕吉氏不禁低下头。

    「唔嗯……不是……那个」

    罕见地支支吾吾。不知咳嗽了多少次，不愿说出来。

    「请告诉我！！医生！我都说出来了不是吗！」

    捱恚谕吉氏囔囔道。

    抱着胳膊闭上眼睛思考，片刻仰望天花板，终于「唔嗯」点点头。

    「果然，要跟你谈谈。我会被季堂怨恨也说不定，没办法」

    谕吉氏开始静静讲述。

    「星期天早上八点，我们这边接到一位急诊患者。小学生的女孩子，遭遇了交通事故。因为疲劳驾驶的卡车撞向便利店，而被卷入这场事故」

    「――――」

    这场事故的新闻，千和已经在电视上看过了。中途因为打电话没能看到最后，但听到播报员的播报，知道是附近的便利店。

    「偶然在场的季堂君，进行了现场的应急处理。对那位女孩子胸部按压和人工呼吸，AED也恰当地使用了。虽然我不是现场所见，也能看出处理的手法相当熟练。假如，现场季堂君不在的话。她说不定没法获救。可能，会像你一样，留有后遗症吧」

    谕吉氏的声音，像从远处传来。明亮的诊察室染上薄暗。指尖一时冰凉。

    「送来后，季堂君一直握住她的手鼓励她。『没事的』『得救了』『别担心』。持续着热心的、强有力的声音。持续着鼓励。从医生的角度来看，热泪盈眶哦。虽说他只是路过，对待陌生人，却能像对待亲人一样？」

    「……因为是，锐君……。锐君，的话……肯定能做到的」

    鼻子抽泣，千和费尽全力才说出这些。

    谕吉氏深深点头，再次开始述说。

    「作为女孩子的守护者挺身而出，已经没问题的时候，季堂君什么也不说就从医院飞身而出了。也不听听对守护者的感谢，像风一般离开医院。呀啊，真是帅气。如同，绘本中描绘的英雄啊。说实话，我都有点憧憬他了哦。――那个时候呢」

    谕吉氏深深垂下肩膀。

    「那天的晚上啊。晚饭的时间，跟家人谈了那件事，夕罗酱的脸色大变啊。真的，罕见的，脸色大变呢。『笨蛋爸爸！！』怒吼了哦。不敢相信吧？那位夕罗酱，在卡拉OK以外发出那么大声。瞪圆眼睛的我，被夕罗酱告知。那天是，他两年间一直努力，好不容易握住的、重要考试的日子呢……」

    能看到盛大的爆炸头，这时突然萎靡了。

    「作为救人性命的医生，我不该告诉你的。但是我必须说」

    「…………」

    「为何，他会选择救助人命。选择成为英雄。大多数其他人都认为『除自己以外的任何人怎么样都好』，都不会出手相助吧。为何，他会选择出手相助。我不禁这么想……・」

    此时谕吉氏语气一转，低下头，揉了揉眼角。

    「要跟你说的是呢，当时的状况，感觉和你遭遇事故的时候相似哦」

    千和无力地点点头。眼里火辣辣的。舌头打结怎么也说不出话。

    「虽然不知何故，不过能感觉到，他似乎不想让你知道这一点呐。」

    「……是的」

    千和用尽全力才说出一声。

    「不过，知道了才好。不知道的话，我，可能会一直后悔下去」

    是吗，谕吉氏说。

    「我，要跟学校的大家说明这件事」

    「……那样，我想不是他所期望的吧」

    「但是锐君，被周围的人叫做『叛徒』啊。被指责背叛了大家的期待。那样的事我没法忍受！锐君选择救助女孩子。比起自己的考试，选择帮助别人啊。就像医生说的那样，不是英雄嘛。这件事，不向大家传达的话――锐君就太可怜了啊！」

    最后的大喊。

    谕吉氏没有对那样的千和再说什么。

    只是无言地、无数地点点头。

    ◆

    回去之前――。

    一丝疑惑，千和追问道。

    「锐君，还会应急处理呢。是医生教的吗？」

    谕吉氏摇摇头。

    「初三的暑假，似乎自己去附近的消防局申请接受急救训练。拿到急救技能证明书，据说放在钱包里随身携带」

    初三的暑假。

    那所蕴涵的意义，可不止一点。

    在千和遭遇交通事故，就在那之后。

    ◆

    千和离开医院，徒步走向学校。

    现在回去也赶不上上课。原本预定直接回家的，但无论如何，也想谈谈今天的话。

    回去途中写好邮件，联络乙女会的三人。

    那天以来，人影绝迹的部室，重新召集真凉、姬香和爱衣。

    「怎么了吗？突然叫我们出来」

    来到部室的真凉，明显露出迷惑的表情。现在很忙，连学校都不来。脸上写着，好想快点回去工作。

    姬香和爱衣没有表示不满，从千和的表情中察觉到异样的气息了吧，默默坐着。

    看了看三位同伴，千和开始说话。

    「――我，今天去了医院，从那里――」

    随着谈话展开，真凉的表情逐渐平定。仿佛披上水之假面，无感情地听着千和的话。实际上，不时倒吸一口凉气，视线飘忽不定，不过说话中的千和没能注意到这一点。

    跟真凉比起来，姬香和爱衣的反应剧烈多了。

    姬香听的泪流满面。女孩子的矜持，终于破裂。眼泪淹没脸颊、停不下来。

    「锐太，好可怜」

    抽泣中，只能说出这些。

    爱衣的眼中也含着泪水。但是，作为风纪委员长。可不能哭的说不出话。毅然站出来，热烈的演说。

    「向全校学生说明！小太迟到并非睡过头，是有一定理由的。如果知道这样的美谈的话，老师那边也一定会刮目相看！更不用说，学生的大家！」

    千和深深点点头。原本，就是为此才召集大家商谈的。

    「要怎么传达呢？」

    「下周的学生集会说明。我会站到台上……不，让新学生会长来说明会更有效果。嗯，那样更好呢。如果是我和千和来说的话，又会传出后宫云云的传言了吧」

    赞成，姬香默默说道。

    千和当然也没有异议。

    「我也会和认识的人说明。做了好事的锐君，这样被大家误解什么的没法接受！不是睡过头，而是因为医生的信仰的理由而迟到的，必须向大家说明！」

    「我也会！」

    「当然，我也！」

    三人确认过眼神，点头同意。都有着同样的想法。为锐太着想的三位少女的心意，是一致的。

    但是――。

    「请住手吧」

    冰凉的声音。

    默默听着的真凉，突然挺直腰，静静地说。

    沉默数秒后。

    真凉的眼神固定了视线后，千和回答道。

    「为什么？」

    「锐太不希望这样」

    真凉的回答十分简洁。

    「为什么？锐君说了吗？」

    「没有」

    「那么，不是不知道嘛」

    「锐太没法自己说出来，是这样才对吧」

    千和激烈的摇摇头。

    「那是，锐君对自己严格才对哦！迟到就是迟到，不能为此找理由，是这样才对哦」

    「所以，要尊重锐太的意志才对吧」

    真凉的声音彻底的冰冷。

    千和锐利地看着真凉――不对，是瞪着。

    「夏川，能接受吗？锐君被大家说了那么过分的话。被视作背叛者的眼神看着，能接受吗？」

    「那是，锐太所期望的话」

    真凉也瞪着千和。

    「第一，就算公开迟到的理由又能怎么样呢？推荐入试也没法重来哦。不管什么理由，迟到就是迟到，不是吗？」

    千和咬牙切齿怒视。

    爱衣代替她说。

    「但，但是，我想小太的立场会彻底的改变吧。同样是迟到，睡过头跟救助人命比起来印象天差地别哦」

    「比现在的印象好又怎么样呢？现在无论扮演什么优等生，也没有推荐了哦。锐太剩下的道路，除了凭实力突破一般入试。没其他办法了吧？」

    始料未及的反击言语，爱衣也瞪着真凉。

    姬香睁不开眼，没法和真凉对上视线。

    这样的三人面面相觑，真凉说道。

    「不是很好吗」

    模特的声带，一定也是这样的声音吧。

    那样无机质无温度的声音，不由得让千和她们抬起头。不知所措地，注视着那声音的主人。

    「……O？」

    千和终于挤出一句话。

    「O，什么？在说什么呢，夏川」

    「不是很好吗」

    淡淡地，编织语言。

    「帮助被卡车撞伤的女孩子什么的，是英雄哦。锐太憧憬的漫画和动画的Hero，不就是这样的存在吗。真是太好了呢。不是作为中二病患者的妄想，而是真正的英雄。锐太一定，很幸福哦」

    千和眼睛闪了三次，注视着入学以来不断抗争的「她」的脸。

    「认真的吗」

    那声音蕴含着强雷。旁边坐着的姬香的肩膀因为满满的迫力而颤抖。

    对面的真凉则淡淡的回应。

    「OO，认真的」

    「――――」

    热烈的视线与冰冷的视线，激烈的交锋。

    爱衣突然站出来。

    「你们吵架是要怎么样啊！？大脑冷静一下吧！好吗！」

    二人并没有停下。彼此的眼睛里只能看见对方。爱衣的言语传达不到。

    「我，果然要去说明」

    「…………」

    「现在立刻说明。一班一定还有什么人没走。锐君不是什么背叛者，一定要说明」

    千和站起身，就要走出部室。

    但是，千和的手被真凉拉住了。柔弱的她力气却惊人的大，千和一脸不悦。

    「不允许你」

    「哈？」

    「不允许说了哦。不允许向大家说明」

    千和甩开真凉的手。

    真凉站起身，再次拉住那只手。

    千和再次甩开。

    真凉又一次拉住。

    「为什么夏川那么冷静啊！？」

    响起尖叫声。

    「锐君，明明遭受了这样的眼神为什么还能冷静！？我是无法忍受！无法理解啊，这样的事！！」

    「无法理解，吗？」

    那个瞬间，真凉的表情剧烈的扭曲了。仿佛地面喷射出岩浆，激烈的变化。

    然后姬香，面对这时的样子，说出了真那一样的话。

    『会长这样的表情，还是第一次看到』

    『会长居然会露出，那样的表情啊』

    『无比重要之物，破碎的表情』

    啪，一声响起。

    千和的表情扭曲了。脸颊染上手印。

    「为什么不明白啊」

    真凉的声音，已经没有余裕。充满愤怒的感情。

    「世界上只有你，不得不去理解才对吧。锐太的心情不是不能理解吧？向大家说明真相什么的，锐太太可怜什么的――到底愚蠢到什么地步啊，明明还是青梅竹马！！」

    愣住的千和的表情，充满了愤怒。

    啪的一声。

    以比真凉强数倍的力量，还击回去。

    「就是不明白才这么说的啊！倒是你才是完完完完全！完全无法理解啊！明明喜欢锐君的吧？真心喜欢锐君的吧！？为什么，锐君遭受这样的眼神还能那么冷静啊！！明明还是前女友！」

    摸着被打肿的脸颊，真凉瞪着千和。

    「现在，终于明白了。你是诅咒啊，春D桑」

    「诅咒？」

    「没错。诅咒。青梅竹马的诅咒。将锐太束缚在过去的诅咒的化身。你有这个自觉吗！！」

    这个瞬间，千和呆住了。如同当头棒喝，无法动弹。诅咒。这个词，在耳朵深处回响。

    真凉的巴掌，再次袭向脸颊。比刚才还要疼痛。然后千和再次回击。带着对眼前情敌的愤怒，再一次回击。

    「什么诅咒啊！比你这个伪女友要好吧！」

    「OO没错，我是伪物啊！」

    「那就别说的很了不起啊！就别说的什么都懂啊！」

    「别以为我不想啊！真物就别那么愚蠢啊！！」

    「适可而止吧！」

    爱衣大叫。插入到打成一团的两人间强行分开，站出身来阻止，不知何时才能停止的打架。又啪的一声，二人的巴掌在她脸上留下红色的痕迹。

    「都说适可而止了吧！！」

    爱衣发出墙壁都在摇晃般的声音。脚下的地板、床都在摇晃。然后，姬香再次模仿真那说话。『master真正的真正的生气的样子，还是第一次看到』

    「就是因为平时平时，你们擅自生气我才这么辛苦啊！！我也非常生气啊！我才是最想，最想帮助小太啊！！为什么你们两个人，都摆出一副只有自己理解小太的表情真是难以置信！难―――――――――以―――――――――置―――――――――信！！」

    呼―，呼―。

    呼呜呜呜，呼呜呜呜。

    哈―，哈―。

    三个人三种模样，都上气不接下气。

    在这之中，姬香在哭。单纯的哭泣，静静流着眼泪。

    真凉取出手机，取下其中的吊坠。

    「这个，还给你」

    那是一年级暑假合宿的时候，部员全员都配发的随身携带充满回忆的装饰品。

    「我的，也还给你」

    千和从口袋中取出的是，扇子。二年级的夏天，东京旅行的时候，真凉送给部员全员的土特产。

    把扇子啪的一声放在桌上，千和迈步离去。

    「无论如何，我也要说」

    「已经随便你了」

    真凉放弃般地说道。

    「吵架后又和好，虽然我们一直都是这么过来的――结果你和我却是这样的命运呢」

    千和说完这些，转过头，向爱衣说道。

    「爱衣。果然后宫什么的不可能啊」

    「……」

    「有夏川在，后宫对我来说不可能。大家好好相处什么的不可能」

    门关上了。

    急促的脚步声渐行渐远。

    剩下的三人，谁也没有追上去。

第十五卷 #15 香与亮尔

    平常的某一天，已经过了晚上七点。

    夏川亮尔在等一个人。

    在羽根之山的高级酒店，最上层的会议室，只为等待一位交涉对象。夏川集团总帅，不带秘书和部下一起商谈非常罕见。但是，如果是对方的意思，就不得不听从了。大概这就是，希望能够理解的不合理的理由吧――。

    香羽商会。

    那便是今天的商谈对象。

    虽然是羽根之山市最古老的经营者，企业规模却并不大。与进入日本前列的夏川集团根本没法比。但是，想要在这羽根之山市展开商业活动，就躲不掉香羽商会。

    ――真麻烦。那群地主。

    只不过继承了众多祖先的土地，就神气成这样。

    香羽商会的创业者一族的游井家，就是其中的典型。

    对自己的商业才能自负的亮尔来说，正是最讨厌的对手。但是，他要进一步实现的大型度假村计划的话，无论如何，都有必要入手游井家所有的土地。

    又不是欺骗。

    亮尔也觉得，对对方来说也是好事。

    完全没人出手的荒山，就能卖出破格的价格。能给出比夏川集团还好的条件的企业，可以说是绝对没有了。

    然而，游井家还是顽固不化。

    至今为止的交涉，全都以无法达成一致而告终。

    已经三年以上，都持续着胶着状态。顽固的先代当主・香士郎两年前去世的时候，还以为事态会好转。结果现当主却继承先代的意向，不肯松口。与豪毅的香士郎不同，香太郎是软弱的诺夫。然而，不对，正因为如此，才毫不退让地遵守先代决定的规范。

    占卜的结果，言传的内容。

    先代说什么，就永远是什么。

    根据亮尔的姓名判断，因为这个名字五行属阴，所以不卖，莫名其妙的理由。真是不合理至极。因为这种理由顿挫大型商业什么的，亮尔无法理解，也无法原谅。

    ――真是的。这次，又是什么莫名其妙的理由。

    明明真凉那边都够让人头疼了。真是的，人世间的烦恼绵绵不绝啊。

    就在这时，会议室的大门被打开。

    亮尔立刻把坏脾气藏在口袋里，露出商谈专用的微笑。熟练的变身，熟练的演技。就这一点看来，不愧是夏川真凉的父亲。

    然而，那微笑立刻就冻结了。

    出现的人，并不是游井香太郎。

    「初次见面」

    用绮丽的声音打招呼的是，年轻的少女。

    大概还是高中生，与真凉同年的年纪。带有清澈感的飘柔短发，中性美貌的持有者。如果不是穿着连衣裙，大概会认为是少年吧。

    面对呆住的亮尔，她报上姓名。

    「香士郎的孙女，香太郎的女儿，游井香」

    「香？」

    听到熟悉名字后，亮尔用眼光打量一番。

    「知道游井熏这个名字吗？好像是真凉桑的同班同学吧」

    「啊啊――」

    去年的夏天，在东京为真凉找季堂锐太谈话的时候，听说真那看上的男孩子的名字。好像就叫，熏。

    「我是那位熏的妹妹。与真那桑有几面之缘」

    「还真是还真是。女儿二人的友情呢」

    亮尔重新冷静下来，注视着眼前的少女。

    「于是？什么时候才能见到令尊呢？」

    「父亲不会来。我代替他来商谈」

    「……你吗？不会吧」

    「有什么不满吗？」

    少女小声的笑了笑。

    「没什么奇怪的吧？真凉桑，还只是高中生就已经成为著名的制作人了不是吗」

    「蕖…」

    确实年轻不能成为理由。亮尔五十岁以前，在实业界都还被议论年龄太年轻。

    「那么，你不会只是名义上代表令尊来的吧？」

    「并非名义代表」

    少女的目光，突然变得锐利。

    「我的决定，等同于游井家次代当主的决定，请听好了」

    「……我想令尊还没到引退的年龄吧？」

    「不。父亲纯粹是代理人。已经决定在我成年的同时，我会成为当主」

    「那是，先代香士郎的遗嘱吗？」

    「OO。正是祖父定下的规矩。从小时候开始，一直都是他做决定」

    亮尔低下头。

    平常的话「怎么可能那么蠢」笑笑就过去了，但是游井家不同。至今为此的诸多不解、不合理堆积下来。

    不知为何，这位少女释放出未知的压力。

    明明还是女高中生，除自己的女儿以外居然还有这样的人才――。

    「迟疑的话，委托书要过目吗？」

    「不，不用了」

    正要从包里取出文件的少女，亮尔制止了。

    「对你的话有点兴趣。交谈对彼此更有意义」

    「这下，满意了吧」

    少女的微笑。

    虽然美丽、可爱，但能感到是妖媚的笑容。

    「这可是一石二鸟的提案。我和你，两边的目的都能达成的绝妙提案哦」

    ◆

    二十分钟，听完少女的话。

    听完后，亮尔的心有种满足感，还有等量的疑惑感。

    「原来如此……。确实你说的对」

    亮尔注视着少女锐利的眼睛。

    「再次确认一下，香太郎能接受吗？」

    少女自信地点点头。

    「父亲与祖父不同，非常软弱呢。我只要强硬一点，他就不敢反对哦。不过是游井家的一座两座山，没什么了不起的」

    「那确实如此呢」

    点头的瞬间，亮尔察觉到一丝维和感。刚才，少女说的是「W」吗？虽然还没蠢到特地问出来……・。

    「还有一点，我能说说看吗？」

    「请讲」

    「对我来说是不错的提案。相信对贵社也是。……但是，对你个人有什么好处呢？特定跟我谈这种事的理由？这一点我不明白」

    少女用坚硬的声音回答道。

    「这是“惩罚”哦，为你的女儿所降下的惩罚」

    「真凉吗，和你之间发生了什么吗？」

    「OO。非常残酷的事哦。――想听听看吗？」

    「……不了。还是不知道好」

    重新想了想，知道了也没什么用。

    真凉在这个国家的人际关系，已经，没有任何意义。

第十五卷 #16 锐太与真凉的LastDance

    我剩下的道路，只有通过一般入试进入医学部。

    为此，不得不在仅剩的五月拼死的学习。

    还好至今为止有所准备。防止推荐落选，而为一般入试所作的准备。虽然有所准备，但是――说实话，还是残酷的战斗吧。春天进行的模拟考试是B判定。自我感觉合格率只有六成。不敢保证在安全圈内。考虑到曜由５木济负担，没有破罐破摔的选择。医学部合格，必须一次通过不可。

    总而言之，能做的只有努力学习。

    这一天没有去部室，放学后直接离开学校。也考虑过在图书馆学习，但是说实话，现在在学校待不下去。去市立图书馆，遇到了赤野芽衣她们。立刻回来了。感觉没脸见她们。

    总而言之，结果我能待下去的只有家里的房间。

    刚打开神通大学医学部的习题册做历年题目。邮件的收信声响了。

    【发件人】田中好惠

    【主题】请求删除

    【内容】

    请删掉我的这个联系方式。

    拜托了。

    「…………」

    白色天使翻脸不认人，真厉害啊。

    还特地发这样的邮件过来吗？不过是医学部落选就那么讨厌我吗？为什么初中时代我会喜欢上这样的女人啊？嘛，虽然脸很可爱。

    虽然在我看来是非常过分的背叛，但是在她的角度看来是我背叛了，是这样的感觉吧。「看不上的男人要去医学部就问候一下吧，迟到不合格？难以置信！别浪费我的时间啊！」

    话说回来，我根本就没跟她说过话。

    只是我擅自一见钟情、擅自喜欢上她罢了。一厢情愿的单相思罢了。她对我的一切什么也不知道。

    擅自的期待。

    擅自的背叛。

    擅自的喜欢。

    擅自的讨厌。

    一厢情愿，就是我的人生啊……。

    「算了，没什么没什么」

    摇摇头重新振作。

    不是垂头丧气的时间。

    我背叛了大家的期待、让大家失望的话，再次背叛那份失望即可。翻脸的话，再一次翻脸即可。不过如此罢了。

    来吧，加油啊。

    加油―。

    ……啊―。

    「…………」

    但是，嘛。

    嘛，果然。

    ……果然，好难受好难受啊……。

    就在这时，玄关的门铃响了。

    时间刚过下午五点。曜由Ｋ倒今天在公司过夜，千和来吃饭的时间也太早了。那大概是，什么推销人员吧。

    平时的话会决定不理会，但是现在的我好想和谁说说话。无论谁都好，好想说说话。就是这样的心情吧。

    到玄关开门，站在那里的却是意料之外的人物。

    「别一脸忧郁啊。不幸会传染的」

    刚一开口，就知道是夏川真凉。

    身穿私服在我家登场。

    「突然怎么了啊，真稀奇」

    既不打电话也不发邮件直接来我家，还是第一次吧？

    「如果我不降临这个兔子小屋的话，床和墙壁就太可怜了」

    「为什么你要担心家里的木材啊」

    虽说无论谁都行，但为什么是这家伙来啊……。

    无事不登三宝殿。

    有什么企图吧。

    ――但是，嘛，无所谓了。

    如果和真凉平时一样，无聊地应对几句的话，我颓废的心情也会多少消散吧。虽然真凉绝不会是为此才过来的吧。

    进到客厅，端出绿茶和点心。

    再次看了看坐在对面沙发的真凉的脸――。

    「你的脸怎么了？」

    两侧的脸颊不知为何红红的，看起来有点肿。

    真凉若无其事地回答道。

    「为了检验这次售卖的帕奇柠檬的招牌商品。制作人亲自做模特，进行广告活动」

    「啊，是吗……」

    虽然感到有点违和感，却没有心情追问下去，怎么样都好了。

    二人悠闲地喝着茶。

    「你来我这里，有什么目的？这可不多见呐」

    「一年级的六月第一次来这里。七月，部员全员在这里见过曜邮堑诙次。八月，在玄关门口是第三次。还有――」

    就在此时，真凉不禁捂住口。突然想起什么，想隐瞒这点而低下头。

    「――那个，也就三次吧」

    「是呢」

    虽然很在意刚才的表情，不过和我的记忆没有冲突。

    很明显真凉想说些什么，但不着急。倒不如说，就这样时间缓缓地流逝也不错。现在的我，就是这样的心情。

    「且不说曜由Ｄ鞘焙颍第一次和第三次搞混了吧。你单方面的。」

    「啊啦，是吗？」

    「是哦。第一次说要来做早饭，穿上围裙来到家。却只是做袋装咖喱。在想什么啊真是的哦」

    「真失礼呐。明明我那么深情地按下灶炉的开关」

    「你的深情是电磁波还是什么啊？」

    想起来真是不可思议。

    面对无理地让我扮演伪男友的女人，竟然还有这么令人安心的时间。

    握住我的弱点，单方面定下契约的女人。

    「一直都是你单方面的哦。你的行动与发言，总是在折腾我。和你相遇的两年半以来，一直都是那样」

    「是呢。都是那样的感觉呢」

    「不会愧疚啊」

    「那当然啦」

    把茶杯放回桌上，真凉微笑着。

    「那当然是因为我。是名叫夏川真凉的女人。你也完全明白对吧？」

    「――是呐」

    我也笑起来。

    明明只是单方面的，不知为何却令人心情愉悦。

    那样奇妙的关系，只有季堂锐太与夏川真凉吧。

    「听说了哦。你迟到的理由」

    片刻沉默后，真凉说道。

    「帮助遭遇事故的女孩子了呢？」

    「――――」

    突然没反应过来。

    「那是，听谁说的？」

    「春D桑那边。他好像是从最上桑的父亲那听说的吧」

    「……不会吧―……」

    唉，肩膀脱力。爆炸头先生既然知道，猜到迟早会传到千和耳朵里。但只过了一个星期不到啊。

    「太好了呢。锐太」

    真凉说道。

    「太好了呢。你的梦想实现了。真是太好了呢」

    不由自主抬头看去，真凉浮现出微笑。

    「……什么，意思」

    连自己都惊讶到声音颤抖。

    「不过就字面的意思」

    「我，医学部落选了啊。推荐落选了啊。拜此所赐被大家叫做背叛者啊。一般入试，都还不知道能不能通过」

    「是呢」

    「这些，说说看哪里好了。说说看哪里好了啊？」

    「梦想实现了。太好了呢」

    「我的梦想是，成为医生啊。那都有可能不会实现了――」

    真凉摇摇头。

    「不对吧？」

    「那是什么！？」

    「你真正的梦想――『愿望』不对吧？」

    真凉从包里取出的是，平板。

    那里映出的图像是，某本笔记本的扫描影像。

    有点脏的百页上，潦草的写着几个大字――。

    成为医生治好千和！！

    「……真凉……」

    站起身，走向坐在沙发上的真凉。

    「真凉」

    抓住双肩疯狂地摇晃。

    真凉一动也不动，只是静静地注视着我。

    然后，再一次的。

    「太好了呢」

    「真凉……真凉……」

    「真是太好了呢。锐太。终于，实现了愿望呢」

    「真凉…………！！」

    已经忍不住了。

    眼泪落下的同时，我跪倒在地。脸刚好埋在真凉的双膝里。真难看。但是，停不下来。眼泪停不下来。感情的怒涛，一次又一次涌出，不停的哽咽。

    「明白吗，真凉！」

    真凉温柔地抚摸我的头。

    「明白哦。怎么可能，不明白。都看到这样的东西了」

    「唔嗯」

    「你的愿望其实是，想『重来一次』那次事故对吧？」

    「唔嗯……唔嗯……」

    眼泪停不下来。浸湿了真凉的裙子。即使如此，真凉也没有推开我。

    「那个时候，我，什么也做不到。我那样无所事事的人，却安然无事，为什么，千和那样拼尽全力的人，却遭遇了那样的事……一直……一直……好难受……」

    「笨蛋呢」

    真凉的手抚摸着我的头。

    「明明没有人会那样想。――不过，不愧是你哦。锐太」

    感到温柔的手的温度，我说道。

    「遥酱遭遇事故的时候。我已经不是那时的我了。拥有知识与判断力。也接受过急救训练。如果是如今的我，在那次事故现场的话，绝对能把千和救回来。这一点终于能够证明了」

    明白的哦，真凉说道。

    「看到你的笔记本，我就明白了。世界上只有一人，只有看到那本黑历史笔记本的我，才能明白。你有多么，后悔那时的事情。你有多么，重视春D桑」

    真凉的声音，一瞬间，颤抖了。

    能听到鼻子抽泣的声音。

    又再次变回原本的声音。

    「不向大家说明的理由我也明白哦。如果因为救助小孩子而迟到考试什么的说出来会成为『美谈』呢。成为美谈的话，就没有意义了呢。你只是，为了你自己的理由――为了改变春D桑遭遇事故时，什么也做不到的命运，全都是为了自己，才选择迟到啊。并非为了那位叫遥酱的孩子。只是为了自己。所以，才不说出来对吧？」

    我点点头。

    不可思议的幸福感涌上心头。

    总是一厢情愿的我，

    一直独自前行的我，

    竟然能被谁理解！

    「谢谢你。真凉。能够明白，谢谢……」

    那是发自内心的言语。

    居然会有一天发自内心感谢这个单方面任性妄为的女人。

    「好的好的」

    真凉像对待小孩子一样，轻轻敲敲我的头。

    然后在我耳边低声说道。

    「今天一晚上都在一起哦。这可是我全部的温柔哦。然后――」

    ――这一定，既是第一次也是最后一次。

第十五卷 #后记

    因为一些想法，改变了最终卷的构成。

    本次没有描写的修学旅行篇，在故事完结后的后日谈预定登场。

    为什么会这么做呢？是因为本卷的关键「游井●」超出了作者的预想。

    虽然对游井●这个角色有预先的安排，但是说实话，已经远远超出了预想。

    本作开始之时，恋爱喜剧「残念社团系」的轻小说一片繁荣。本作也是追随这股潮流。因此，这系列作品中，都有一个「实际是女孩子」作为主人公的亲友・理解者的位置。游井●也是其中之一。

    模板。

    约定。

    规则。

    现在和过去，轻小说都有各式各样的「规则」存在。

    游井●，也可以说是由这些规则所诞生的角色。

    当时，出道不到一年的我，拼命研究这些模板、通晓约定、遵守规则的结果，就是游井●吧。

    但是，这些规则毕竟是人定的。

    能自由破坏、自由遵守、自由侵犯。

    本次るろお桑，也带来了比以往更加精美的插画。

    跨越「界线」、到达「规则外侧」的游井●会发生什么呢？

    能看到最后的话我将无比荣幸。

第十五卷 插图



第十六卷 #0 修罗场残留的掌印

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：InWILL

    校对：InWILL

    早上，邻居的青梅竹马过来叫我起床。

    「早上了哦，&#9898;君。早饭做好啦，快点吃完去学校？」

    漫画和动画中的恋爱喜剧频频出现的场景，我作为季堂锐太每天都有机会体验，然而实际的次数屈指可数。小学时代有几次呢，也就那点程度吧。中学时代的千和为了剑道部的练习，早早离开家，才没有叫我起床的空闲，高中时代的我几乎从没睡过头，谁叫谁起床还不一定。现实什么的就是这样。

    话说回来――。

    「早上了哦，锐君」

    伴随那样的声音睁开双眼，在那的是满眼担忧的青梅竹马。

    揉揉稀松的睡眼，视线变得明亮。周围是我的房间――不对，客厅的沙发。好像昨晚就在这睡着了。好像是吧，只剩下暧昧的记忆。

    只记得昨晚和真凉在一起，然而最后，不记得怎么就睡着了。

    「真稀奇呢。就在这种地方睡着。不在床上睡不累吗？」

    「啊，啊啊……」

    昨晚，一直在与真凉交谈。

    说了好多话，直到深夜。

    在这之后――。

    「真凉呢？」

    糟糕，下意识的捂住嘴。

    「夏川？」

    但是，已经迟了。千和明确地听到了。皱起眉头。

    「夏川在这里吗？」

    「不，怎么可能呢。……昨天，虽说昨天应该联络帕奇柠檬那边，结果还是没有联络」

    唔，自言自语的千和的声音，听起来有些沉重。基本上，总是朝向事物阳光那一面的青梅竹马，看起来有些消沉。

    千和一脸这样的表情，说明――。

    「和真凉，发生了什么吗？」

    千和叹了一口气。

    「果然，锐君一看就能明白啊――」

    「嘛」

    毕竟，一起生活那么长时间。光从语调，我们就能听出对方今天的精神状况。

    更何况，本次还有更容易理解的证物。

    「那张脸，有什么吗？」

    千和的右脸烙印着深红的掌印。

    不是睡觉留下的痕迹。而是耳光的痕迹，能与千和吵成这样的对手，这世上只有一人。

    ……话说回来。

    昨天真凉的脸上，也有同样的痕迹。

    「和夏川，稍微……」

    「吵架了吗？」

    「吵架了……」

    没法继续说下去，千和的视线飘忽。

    「锐君，话说回来，时间」

    「……啊」

    看着客厅的时钟，已经快八点了。再不出门就赶不上了。要走快点。推荐入试迟到的我，再迟到可说不过去。千和也很在意这点吧。

    「与爱衣和公主一起，到部室有话要说哦。可以吗？」

    「我知道了」

    虽然因为真凉的名字出现很在意，但是现在没有那样的余裕。总之先换好衣服。洗洗脸，整理好睡相，吃完早饭就出门。应该能在打铃前赶上。

    上二楼取制服的时候。客厅的茶几上，放着一个小小的黑色物体。那是SD卡。不是我的。是曜由５模坎欢裕昨晚还没有那东西。

    也就是说，放这东西的，是昨晚和我在一起的人。

    「怎么啦？」

    千和察觉到我的视线。

    「啊啊，曜由Ｍ记的吧。得送过去才行」

    取过SD卡，放进口袋。

    大步走进房间，换好制服前，搬出笔记本电脑。这玩意跟以前的电话簿一样厚。生父遗留的古董。我明白现在不是做这种事情的时候，但是，还是忍不住想要确认。

    PC缓缓运转，读取SD卡的数据。伴随着上古光驱般特有的轰鸣声，加载出无数图片的缩略图。

    「……这是……」

    熟悉的东西。

    我深重的罪孽。

    誓约胜利之断章。

    腐朽的时代。

    守护我的四位美・舞・天使。

    这些那些，都是无数令人反胃的妄想。

    熟悉的东西――毕竟，写下这些的人就是我。

    中学时代的妄想所编写成的「黑历史笔记本」。记载着我隐瞒的所有黑历史，只有我和「她」才知道的笔记本。每一页都被扫描成电子图片，收录到文件夹中。

    「真凉那家伙……」

    实物的笔记本，伪男友解约的时候已经归还，藏在房间的阁楼里。一直奇怪居然会还回来，原来是有以防不备的电子存档。果然狡猾那家伙。不由得冷笑。

    真是的，那个银发恶魔……。

    「……啊」

    回忆起昨晚的记忆。

    谈到真凉来我家几次的时候，真凉是这样回答的。「三次」。这与我的记忆没有矛盾。所以没有追问下去，但是那个时候，真凉一反常态有些迟疑。

    不对！

    不是三次，是四次。

    真凉来还笔记本的那次，没有算进去。

    因为那个时候，真凉什么也没说就回去了。笔记本留在庭院的窗户下，没和我见面就回去了。

    为何，默默回去了？

    那是，去年的九月。学园祭前夕。我染上流感发烧意识朦胧，从学校的楼梯摔下失去意识。醒来的时候躺在客厅的沙发上。硬要起来的时候被贴上来的千和阻止――然后，与千和接吻了。

    非日常的状况发生，异样氛围的接吻。

    千和也很在意吧。之后，这件事我们从未提起。

    但是，那光景真凉看到了吧。

    透过庭院的窗帘，偶然，目击到了吧。

    至今没有确认，但是从昨晚的态度可以看出没有弄错。为了解除伪男友，为了归还笔记本，特地造访我家的「女友」，当然有可能看到我与千和接吻啊。

    「……可恶，我都干了什么啊」

    至今为止，为何都忘记了啊。

    所以才被叫作迟钝的主人公啊！

    「………・。…………………………」

    骂自己一顿后，我的内心浮现的是纯粹的疑问。

    为何，真凉留下这个就走了？

    虽不是实物，真凉所有的数据，为何要交给我？这其中一定有什么含义。是什么，是什么，含义呢……。

    ――这一定，既是第一次也是最后一次。

    「该不会……」

    昨晚真凉的台词涌上心头，不祥的想象扩散。

    该不会，真凉，已经从我，不对，从我们身边――，

    「锐君，再不快点就要迟到了！」

    从楼梯下传来千和的呼声。

    「……就来了！」

    对了，快迟到了。得赶紧换好衣服。

    脱下T恤的时候，残留的余香穿过鼻孔。

    那是，昨晚在一起「女友」的气息。

    真凉残留的，余香。

第十六卷 #1 真凉不在的修罗场

    『积攒二十年的信赖，失去只需要五分钟』

    某位大投资家的名言。

    刚接触这篇英语的长篇阅读时，还没怎么理解。没错，如同白质。平淡，感觉说是某处零落的「警句」也不为过。简而言之，不过是一句「短语」。不过只是单纯的文字排列。

    现在却不同。

    这句名言伴随着实感，从现实降临于我身。

    「……切」

    早晨的班会。

    厌恶与眼镜般配的班主任，与我对视之后发出的声音。移开肉眼可见的厌恶视线，接过手里的一份文书。啊啊讨厌讨厌，因为是工作所以没办法，正是那样的态度。

    回到座位的途中，对视同学们的视线，果然和班主任一样，立刻移开视线。明明之前还说「考试加油！」「教我功课！」什么的，现在只剩无视。才不认识你，与我无关，正是那样的态度。好想手搓螺旋丸，流仪神沙风。给我死。

    积攒两年五个月的信赖。

    失去只需要一天。

    入学以来一直维持学年第一所积攒的信赖，由于推荐入试当天迟到的失态而化作灰烬。眼镜班主任的称赞，同班同学的尊敬，全部消散。

    我的心情一半「真没办法」，一半「就这样吧」。往好处想，要突破这个逆境，必须在二月的一般入试合格，再一次让这群家伙刮目相看！因此得振奋起来全力以赴。

    但是――。

    「……唔……」

    在座位展开文书，一阵呻吟。

    这是，暑假在学校进行全国模考的考试结果。

    神通大学医学部，合格判定「C」。

    也就是百分比的50%，通过率只有五五开的数字。还附带一句「取决于之后的努力，尽量弥补短板吧」的短评。顺便一提A和B判定的短评是「在合格圈内。就这样努力下去吧」。

    如果说这是彩票的话，大学入试合格率只有50%这一数字可谈不上多好。决定摇摇欲坠的命运却无法心安的数字。而且还是，作为三年生的十月这一时期。不得不重新考虑第一志愿的数字。

    但是，我除了神通大学医学部以外没有选择。离家近的医学部，只有这一所。「落选也不会失学哦」虽然曜由６晕艺饷此担但是我尽可能不想改变选择。先不论家人，不对正是因为是家人，所以想减轻曜由５母旱！

    正因如此，有着无论如何都不得不面对的状况……

    瞄了一眼旁边的座位，那里空无一人。

    不用说也知道，那是我的强敌前女友・夏川真凉的座位。

    这家伙缺席的事，谁都不觉得奇怪。二学期开始都是三日一休的状态。帕奇柠檬被一流出版社俊英社提拔以来，一直往返东京与羽根之山之间，今天也去哪开会了吧。

    但是，今天的心情无故骚乱。

    昨晚，真凉留给我的话语。

    ――这一定，既是第一次也是最后一次。

    那到底是什么意思呢？

    骗子罕见的发言过于在意也没办法，却隐隐地担心。

    虽说，今天能在学校见面就安心呐……。

    「锐太」

    叫我名字的是，站在身边的游井薰。刚取回模考结果的样子。

    与平时同样的微笑。

    我的亲友。

    「怎么啦？一脸忧郁」

    「……啊，啊啊。因为，模考的结果呐」

    「给我看看」

    自然地从手中递过，薰的话没必要担心。虽感到一丝违和感，却也没有隐藏的必要，就这样递给他吧。

    「……原来如此。C呀。有点严峻呢」

    「啊啊，得更加努力才行呐」

    薰直率地摇摇头。

    「我认为，锐太的实力已经足够了。只是，环境不够充分呢。」

    「环境？」

    「为了创造能更加集中精神学习的环境。因此，周围的理解是不可或缺的哦」

    同时薰环视教室。以锐利的眼神扫视班主任和同学们，不知处的严肃眼神，刚才的一切都看在眼里吗？是在替我生气吗？

    薰的视线，固定在某一处。

    那边是班级的中心人物坂上弟弟，正在和背头的男生在交谈。坂上弟弟眼神忧虑，背头的男生看着我暗暗地笑。

    「宫下君哦」

    薰说道。

    「他是羽根高中隐藏网站的管理人哦。」

    「隐藏网站？我们学校还有这玩意！」

    不时在电视和杂志能看到的话题。大多数学生会制作非官方的网站，说教师和学生的坏话、告密什么的，表面不说的东西全都会写上去。我们平平凡凡的学校，好像也有这种隐藏的玩意。

    「话说回来，如今不都是SNS的时代嘛？」

    「羽根高中也有哦。宫下君好像是接手过哥哥制作的网站呢，现在还在那上面写着什么」

    「呼唔……」

    也就是说，薰看过的吧。

    虽然我也有点兴趣……算了，别看。别看更好。如今对我的坏话最多。（网站）估计都变成尽情发泄的出气筒了吧。

    知道网站后再重新审视班级，原来如此，无形中达成一致。正因为大家都在网站上共享对我的反感、恶意，才酝酿出这样的氛围吧。

    「宫下君，有点沾沾自喜呢。因为利用对锐太的坏话来赚小钱」

    「诶，什么？」

    「会员广告」

    「……啊―」

    连会员广告也有呐。弹出的烦人广告，点击就会跳转到商品页。那阅览数，与点击数关联，网站主就能从广告公司得到收入的做法。

    该不会，利用对我的坏话赚钱的家伙就在这个班里吧……。

    真凉要是知道了，会说什么呢。「划时代的idea呢」高度赞扬吧。

    「嘛，没办法哦。毕竟我是背叛了学校期待的“叛徒”」

    开玩笑地说道。

    但是，薰一脸认真地摇头，重重地握住我的手。

    女孩子般洁白、纤细的手。

    「没事的。全部，交给我吧」

    「诶？」

    「为了锐太能不断地在希望的道路前进，我会来整理一切。各种各样的事情，都交给我呢」

    无法立刻回答。

    整理，这一词语微妙地回响。同时，说出那词语的薰的嘴唇有些绯红、湿润、光泽。不由得看出神。

    薰的视线移动。

    注视着我身旁的空座位――真凉的座位。

    「夏川桑，缺席了呢」

    「…………」

    薰的右脸微微上挑。

    「该不会，再也不来了啊？」

    那声音像是在嘲笑。

    「……什么意思啊」

    「没什么？没什么深刻的含义哦？只是，有这样的预感罢了」

    薰从喉咙深处发出的笑声。

    与平时清爽的笑容远远不同，是有某种企图的笑容。

    ◆

    放学后的部室，弥漫着沉重的空气。

    不在平时的座位，而在榻榻米上并排正坐的三人。

    从右的顺序是千和、公主、爱酱，从进门视线就一直注视着我。

    「小太。来这边坐好」

    像是三人的代表一般，爱酱开口说道。表情一脸严肃。脸颊红肿，看起来有点生气。跟千和与真凉一样。从不同寻常的红肿能体会到，我不在的部室里上演了什么样的修罗场。

    「我们听说了哦。小太迟到的理由」

    「唔……」

    「关于那件事，想我们四人，正式聊聊」

    四人，爱酱说道。果然，真凉没有包含在内。

    「锐太……」

    视线转到囔囔自语的公主，脸也肿起来。平时那么可爱的公主变成这样，不免有些担心。这又是，不同寻常。

    脱掉鞋子坐上榻榻米，平时公主她们绘画同人志的台子上摆着两件物品。

    吊坠和扇子。

    汉字「乙」字形的吊坠，一年级暑假合宿时千和三人制作的，全员佩戴的礼物。过意不去的真凉，后悔自己欺骗三人的罪孽，最后变成我在舞台上进行「罪的告白」。代表着，我们关系转折点的物品。也是「部员之证」般的物品。

    然后扇子，二年级暑假东京旅行真凉送给大家的礼物。作为吊坠的回礼――那位银发恶魔当然不会直接这么说。而是以「免费的赠品」这种没过几秒就识破的谎言。我们苦笑中收下的礼物。

    两件物品摆在台子上的意义。

    「那是，夏川留下的哦」

    注视着吊坠，千和说道。

    「扇子是我的。虽然已经还给夏川，但是果然留在这就回去了」

    我无可奈何地注视千和。

    「只是和平时一样吵架了吧？好啦，你们啊，一直吵架，然后又和好，不是关系很好吗。这次一定……」

    千和摇头否认。标志般的短双马尾，大幅跳动。

    「大概，和夏川，已经不再是朋友了」

    「…………」

    坚定的话语。

    对我来说，千和称夏川为「朋友」使我微微震惊。大概，还是第一次吧。当然，虽然有「这群家伙是朋友」的意识，但从本人口中说出来，却是另一番感慨。

    但是。

    深刻感慨的话语，「已经不再是朋友了」，却是以过去式的形式。

    「发生什么啦，跟我说说吧」

    「……」

    千和双唇紧闭，不愿开口。

    「公主和爱酱，都是与千和一样的心情吗？」

    公主神情沮丧地低着头。

    开口的是，爱酱。

    与平时不同，软弱的语气。

    「夏川桑这么说的哦。『不是挺好的嘛』」

    「挺好？」

    「小太迟到，不是挺好的嘛。救助遭遇事故的女孩子，成为了英雄。成为了一直憧憬的英雄不是挺好的嘛」

    那是，真凉昨晚直接对我说的话语。

    然后，拯救我的话语，却以完全相反的意义传达给了千和她们。

    「先不论英雄什么的，我现在，并不后悔」

    竭尽全力地说。

    「好啦，医生的本质，是拯救人命的职业吧？以此为目标的我，丢下眼前的事故去考试什么的，有点说不过去吧。而且那也不是最后，还有一般入试的机会，过去的事如今就让它过去吧」

    「我明白啊」

    爱酱点点头，却一脸不肯接受。

    「不愧是小太，大概是真心这么想的吧。对我们而言，不用特别说明也终会让它过去。但是――好不甘心啊」

    「不甘心？」

    「小太，这样下去不是在学校要被叫做叛徒吗。背叛大家的期待，不是要背负着考试睡过头迟到的污名了吗。那样的事，我们无法忍受啊」

    「我并不在乎周围的想法哦」

    「真的？」

    「真的哦。无论什么理由迟到就是迟到。就算说明理由，也不可能重来考试吧？所以，就让别人说去吧」

    千和激烈地摇头。

    「锐君太不爱惜自己了啊！说不在乎什么的！锐君被当成笨蛋，我非常难过啊！」

    「……」

    果然，无法理解。

    千和与爱酱说的非常正确，没有反驳的余地。那一点，我也明白。自己也考虑过。想让别人理解十分困难吧。

    我不愿想大家说明，这根本算不上「美谈」呀。

    我只是为了自己，只是为了自己，而进行的救助。并不是为了伤者，而是为了千和遭遇事故时什么也做不到的自己的苦痛过去「改变」「重来」――说难听点，就是为了「复仇」，才不去考试的。

    但是。

    难受归难受。

    被周围的人叫做叛徒，当然难受。

    能治愈难受的，只需要有一位「理解者」。

    没错。

    因为有真凉。

    看过黑历史日记的真凉，知道千和她们所不知道的，我的真实。

    如果真凉不在的话，说不定我也无法忍受世间的眼光。

    正因为真凉理解，正因为有一位理解者，所以被叫做叛徒已经没关系了。

    结果，这件事，变成了除我和真凉外无人能理解的世界。

    谎言共有，也就是共犯者吧……。

    「还以为终于有所理解了呢」

    爱酱低声说道。

    「经过帕奇柠檬的活动，还以为夏川桑的事，终于有所理解了。还以为，少女会最后，终于团结一心什么的。但是啊，经过这件事呢。我还是无法理解夏川桑在想什么。然而，这是理所当然地也说不定。就算是同伴，就算是朋友，也无法理解对方的一切。无法理解，是理所当然地也说不定。如果是这样的话，后宫什么的，果然是幻想呢……」

    微微叹气地声音，爱酱接着说。

    「内，小太。我，没有自信。就这样在空中分解的我们怎么能创造出“乐园”。后宫什么的，梦幻只能是梦幻吧」

    作为提议人的爱酱，居然这么说。

    这次的事，三人受到的冲击恐怕超出我的想象。

    公主说道。

    「如果，后宫不行的话，master要怎么办？要放弃锐太吗？」

    「怎么可能对吧」

    刻不容缓的即答。

    「为什么非得放弃啊。无论夏川在想什么，在企图什么，我也没有不得不放弃的理由吧。虽然现在还没到那种地步，但是关系一旦全部重置，又要从最初开始了呢」

    「……」

    如果是爱酱的话，当然是这样的结论。

    自演乙，将仿佛从未存在过。

    重置后。

    开始崭新的周目。

    「嘛，虽然那也可以呢。虽然可以，……虽然可以。我高中三年间都做了什么啊？却会这么想呢」

    唉，爱酱长叹一口气。

    千和一直正坐，默默低头看着双膝一动不动。

    「公主酱要怎么办？要放弃锐太吗？」

    「我……」

    公主看着千和的愁容，又看着我的眼睛。

    「我喜欢锐太，也喜欢『少女会』。虽然喜欢锐太，会长和master还有吉娃娃的关系也很重要。所以，不想关系就这么崩坏。那样的事，才不要」

    「公主……」

    啊啊，我的甜心啊。

    果然公主，和我想的一样！

    「但是」

    公主继续说道。

    「这次的吵架，感觉与以往不同」

    「不同？」

    「虽然至今为此吉娃娃与会长无数次吵架，但是那全都是因为，想要争夺锐太」

    「这次不同的是？」

    「……不知道」

    公主深深低下头。

    「和吉娃娃吵架的时候，会长那样的表情。还是第一次见到。像非常珍贵之物崩坏一样，像发生什么无法挽回之事一样的表情。想起会长那样的表情，有些……不安」

    思考公主话里的含义。

    千和与真凉，无数次吵架。争夺和好竞争和好，最后总会和好。自演乙的三年间，也是，千和VS真凉的修罗场的三年。半年前的春季活动的时候，都还合作进行剑术表演。

    那样的真凉，现在还会与千和吵架？

    如果是其他人这么说，我会以「和平时一样，别管她们」什么的一笑而过吧。但是，并非外人的公主，三年间共同度过的公主这么说。

    真凉，到底在想什么呢？

    这次的修罗场，到底，是什么崩坏了呢……。

    「总，总之，不再谈一谈的话也不会明白吧？经过一天真凉应该也冷静下来，全员再谈谈吧」

    「是呢，虽然我也这么想」

    爱酱说道。

    「但是她啊，几乎不怎么来学校的吧？听说今天也缺席。帕奇柠檬的工作，现在有这么忙吗？阿姨那边有听说什么吗？」

    「没……」

    曜由：屯常一样忙，那只是和平时一样。没听说过有什么特别的工作。

    真凉缺席也和平时一样，不怎么令人奇怪。

    虽然，是这么想的……。

    「大家打电话试试吧」

    我取出手机，爱酱一脸惊讶。

    「现在就打？」

    「早点打更好吧」

    「虽然是这样，这么忙的话不会添麻烦吗？」

    爱酱说得对，但是现在好在意真凉。想早点即刻确认，在焦急中拨动了电话。

    「啊，你好，我是季堂」

    一阵沉默后，传来刚睡醒的声音。

    『嗯~~~……哦―，季堂氏。早上好。心情愉悦的早晨呢』

    「不，是心情糟透的傍晚了」

    现在刚过下午四点。现在才起床的这家伙生活规律到底是怎样啊。有点像曜由Ｋ档摹赴疽拱镜街缫沟叩沽四~」。

    「这么忙的时候还来打扰真是抱歉。你们那边，真凉有来吗？」

    『嗯，嘞，啊嘞？Summer River桑不在学校吗？』

    反倒问回来了。

    「没，今天是缺席哦。我还想，是不是工作很忙呢」

    一阵沉默之后。

    『真奇怪呢。这边收到的联络却听说，想要专注于学业一段时间呢』

    「没来公司吗？」

    「诶诶。因此今天的预定都取消了。但是还剩下某公司的收购计划呢」

    呼哇啊，听到好大一个哈欠。

    「联络的事，是真凉提出要休息的吗？」

    『不是？据说是Summer River父亲的秘书』

    感到背后一凉。想进一步问下去的时候，舌头却打结了。

    「季堂氏，见到Summer River的话请告诉她。没事的话请联络我。麻烦了呀~」

    最后又听到一声哈欠，电话就挂断了。

    「蜜柑桑，说的什么？内，小太！」

    我愣在原地，思考着蜜柑桑话里的含义，听不到周围的声音。直到爱酱摇了摇我的肩膀。

    「真凉，今天没来编辑部……」

    公主和爱酱：诶？

    「会长，也会在帕奇柠檬休息？专注学业？」

    「不对不对，怎么可能对吧。不是还豪言就算什么都不学都能录取嘛」

    确实是同感。

    再说了，提出连休的并非本人，而是那位父亲的秘书。就算是因为生病要休息，也是自己联络才对。反而去拜托那位父亲什么的，简直是天翻地覆般不可思议。

    也就是说，今天的缺席，也并非真凉本人的意志。

    我拿起电话，拨通真凉的号码。从昨天到今天为止，都还犹豫不决要不要打电话，如今没什么好犹豫的了。

    电话传来真凉的声音――然而并非如此，而是机械的声音。您所拨打的号码不在服务区请稍后再拨。

    「真奇怪呢」

    爱酱疑问的语气。

    「夏川桑，现在是著名的制作人，手里有众多工作才对吧？不是电话不离身嘛？」

    我也是这样想的。就算是普通人也不会手机关机吧，特别是真凉更不会犯这种错误。

    「该不会，是那位父亲强行……」

    那样的话，就说得通了。

    因为女儿脱离自己控制而恼怒的夏川亮司，当然可能用什么手段幽禁真凉。物理性隔绝并剥夺网络的话，就算是真凉也没法脱身。学校和编辑部的事，如果是那个男人的话就说得通了。

    「也就是说，那位父亲又干了什么好事？」

    「会长，沦为囚徒之身？」

    「――我想，应该不是」

    一直沉默的千和突然抬起头。

    「如果是去年的夏川还有可能，但如果是现在的夏川，帕奇柠檬制作人的夏川，被那位父亲做了什么的话，绝不可能默默被关起来哦。一定会不择手段逃出来，继续自己的目标才对吧」

    「确实……」

    千和说的对。

    那个真凉，跨越母亲那件事觉醒后的真凉，如今就连那位父亲都觉得有些棘手。正因如此那位父亲，才会以「后门入学」为条件来拜托我。

    「如果真凉缺席工作和学校，而在父亲那里的话，那一定是夏川自己选择的吧。自己思考之后的行动吧。虽然不知道到底是怎么回事，但是总之，绝对不是被强行关起来。这一点，被扇一巴掌的我是最清楚的。轻易听从别人的家伙，才不可能扇出那样的耳光」

    千和摸摸自己的右脸。

    我呆住了，看着青梅竹马的表情。千和那样的表情，还是第一次看到。相处十年以上，还是第一次看到这样的表情。该怎么说好呢，信赖？尊敬？愤怒？悲伤？总之，无法言喻的表情，浮现在一直肉肉的天真无邪元气的青梅竹马的脸上。

    那是，大人的表情。

    对于最讨厌、最憎恨的对手，如此地「认可」。

    千和也成长了啊。

    此时此地，知晓了青梅竹马的成长……。

    「等，等等，那么结果，到底是怎么回事？」

    听完千和魄力的发言，爱酱说道。

    「夏川桑，自己选择听从父亲的话？那不就是说，要和哪位名人的儿子政治结婚了吗？那也太不可思议了吧？」

    爱酱说的也有道理。就是因为讨厌，为了回避这一点，真凉才成为帕奇柠檬的制作人不是吗。现在又听从父亲什么的，自己至今为止的努力不都葬送了吗。

    不得不那么做的理由，到底是什么？

    那到底是……发生什么了啊？

    「这一点，确实弄不明白」

    千和干脆地说道。

    「但是，如果夏川自己已经决定的话，其他人没有插嘴的必要哦。不是吗？」

    我、公主、爱酱，都无法回答这个疑问。

    ……啊啊。

    真凉啊。

    你这样的家伙，真的。

    仅仅存在，就尽给我们添麻烦。

    不在了的话，果然，也是给我们添麻烦啊……。

第十六卷 #2 名为青梅竹马的诅咒的修罗场

    与千和一起吃晚饭。

    那对我来说，已经再正常不过。

    父母还在家的时候就已经是这样了。双亲都去工作多数时间不在家，留守的千和晚上常常来我家。母亲常常这么说，「我们家啊，像是一家四口呢！」。父亲也这么说，「千和酱那样的女孩的话，非常欢迎啊。要是我女儿就好了呢！」

    先不管混蛋双亲怎么想，实际上，我已经把千和当作妹妹的存在了。家人般的存在。距离过于接近，以至于一直没能察觉到千和的感情。那一年夏天合宿最终日，我娇小姐大赛的隔天，千和向我告白――才第一次察觉到。

    千和，作为一位女孩子的感情。

    ◆

    今晚的菜单是，味增汤和炒猪肉。

    猪肉作为主菜，在我家并不稀奇。为了最喜欢吃肉的吉娃娃桑而准备大份肉，加上切成堆的卷心菜，过去老妈的手艺，如今也是我的手艺。

    我炖好猪肉，千和切好卷心菜。

    高一秋天才稍稍开始学料理的千和的手艺，嘛，勉强及格吧。用料理师傅爱酱的话来说「还差得远呢」，从我看来千和仅仅手握厨具就令人感动了。其意味着，千和改变了。还有，我也改变了。如今的我们，父母要是看到会说什么呢。「长大了呐」会这样称赞吧。还是会说「真不像你」这样笑笑呢……。

    明明最喜欢的菜肴摆上桌，千和却高兴不起来。虽然只有两人围着饭桌却感觉热闹非凡，但是今晚我们的谈话只有「酱油在哪」「这个？」「不对，是红色那瓶」这样哪都有的家常话。

    默默无言地吃饭。青梅竹马的二人，在摆满猪肉的饭桌上默默动着筷子。千和到底想说什么，我是明白的。然而，却不是在吃饭时该谈论的话题。

    猪肉与卷心菜，从碗里消失之后――。

    「青梅竹马，是诅咒吗」

    自己倒满茶之前，千和如此说道。

    虽然唐突，我却立刻明白了。千和在想着今天早上的谈话，部室的谈话。我也一样。

    「真凉，这么说的吗？」

    面对茶水的热气，千和点点头。

    「说我，是名为青梅竹马的诅咒。一直束缚着锐君的过去的诅咒化身。让我要有自觉」

    「不亏是她会说的话……」

    那确实是过于强烈的话语。

    对恶口毒舌满嘴恶言的那个银发家伙，已经不会有多少惊讶了。但是，不同。确实有点不同。与普通的毒舌有点不同，感觉其中蕴涵着什么特别含义。

    「不同过去的大型修罗场展开的理由，大概，就是这个吧」

    千和点点头。

    「居然说到那个份上，已经远远超出想象。绝对不会原谅她了吧。现在未来，大概都不会和夏川和好了吧。但是……内，锐君」

    此时，千和的眼中有什么在颤抖。眼泪？不对。那是别的东西，至今为止千和眼中从未有过之物，在微微颤抖。

    「锐君，现在，真的幸福？」

    「…………幸福哦」

    回答，间隔了一点时间。但那绝不是动摇。

    无论怎么向千和传达，也不会明白的吧。

    「虽然在部室就说了，我一点也不后悔。向着成为医生的梦想前进。比起什么目标都没有的初中时代，一直都很充实哦。那都是，多亏了有千和你在身边」

    感激不尽。

    正因为有千和在身边，我才能成为今天的自己。

    然而，青梅竹马却摇摇小巧的脑袋。

    「真的是这样吗？」

    「……什么意思啊」

    「虽然之前说过。我不仅喜欢现在的锐君，也喜欢以前的锐君哦。外披黑色披风，背着木刀，带露指手套上学的，初中时候的锐君。以Burning Fighting什么的名义，与看不见的敌人战斗时的锐君」

    「那啥，……所以在说什么啊」

    完全无法理解。

    也喜欢那时中二病的我什么的。不可思议啊。明明我早就把那玩意，忘却的过去，全都称作「黑历史」了。

    「比起志愿医学部的学年top优等生，中二病妄想患者的问题儿童更有魅力什么的，还有谁会这么说哦。除你之外就没人了哦」

    「不是还有薰吗？」

    「薰？」

    「因为薰成为锐君亲友的时候，不是高中而是初中对吧？不是成为优等生的锐君哦？」

    「虽然确实是这样」

第十六卷 #3 爱衣与游井

    「冬海前辈，怎么啦？」

    爱衣惊地抬起头，袭来五对视线。

    放学后，风纪委员室处理工作的五位后辈正注视着自己。

    「什么怎么啦？」

    「叹了好大一口气哦。刚才」

    O，爱衣反射性的摸摸自己脸颊。

    「没，没事的哦，没叹气没叹气！」

    「那个，脸颊可不会叹气哦」

    后辈们笑出声，爱衣一脸潮红。前&#8226;委员长的自己，在后辈面前丢人了啦。

    特别一提，只有后辈――作为现&#8226;委员长的二年生&#8226;雪原蓝菜没有笑。一脸担心地走近来，看到爱衣面前的参考书。

    「不用那么努力也没关系哦？前辈的话绝对会录取的」

    「谢谢」

    笑着表达谢意，然而爱衣却产生罪恶感。刚才的叹气，并不是因为苦恼考试和学习疲倦。而是来自另一个次元的烦恼――

    这样下去的话，少女会将会瓦解。

    后宫也会破灭。

    最坏的情况下绝交&#8226;绝缘的可能性会出现。

第十六卷 #4 真相公布的修罗场

    放学回家后，曜由：奔地在家。

    「欢迎回来。只有老妈买的野泽菜，要吃吗？」

    「当然」

    出生于长野县的曜由Ｌ乇鹛籼抟霸蟛恕７堑贸杂使旱模超市卖的从来不吃。但是曜由＃知道车站门口的甜点店不时会卖老妈喜欢的野泽菜，因此偶尔会买来吃。

    需要放在桌子上的玻璃缸里泡一会。先泡一个吧。

    泡第二个的时候我的叔母说道。

    「白天呢，我收到了消防队的联络哦」

    「消防队」

    「因为想对你表彰。救助人命那件事，想送感谢状过来。当时在场的谁泄露情报了吧。管不住嘴的家伙呀」

    「……是吗」

    「想听听你的意见，就暂时保留回复。……怎么样？」

    曜由５纳音虽然悠然，但却极其慎重。能感觉到无比微妙的语气。希望最大限度尊重我的意见。

    感谢默默守护我的人。

    「抱歉，还是拒绝吧」

    「可以吗？」

    「毕竟，保密才更帅气吧」

    曜由ＰΤ錾。

    「没错说得对呢！英雄就是这样！」

    曜由＃真是好人啊。

    即使说到这个份上，也希望尊重我的意志。

    为何，不愿告诉他人那天的事呢？其实我自己，并不是不知道理由。「那样更帅」也不是没有这样的想法，但最重要的是另一个理由。

    没法好好说出来……。

    感觉类似于，以前真凉在人前朗读黑历史日记。埋藏于心胸的妄想被暴露时，羞耻到死的感觉。大概最接近于此。别人可能会说「两者完全不同吧？」，英雄的行动与中二病的行动，两者在我心中是二位一体的。

    嘛，毕竟。

    季堂锐太，可是刻进骨髓里的中二病呀。

    ◆

    第二天的早上。

    上学路的途中，不时能感觉到视线。感觉羽根高中生的视线都齐刷刷的看过来。

    怎么啦？

    毕竟，一直被冰冷的视线冻彻的我。已经变得非常敏感。仿佛能感受到他人视线的温度。有点异能者的气息。替身名为……不对，作为前两部的信徒，取名为「波纹」更好。

    现在，走在前面的女生二人组向我释放的波纹，气息温暖。之前为止都还是严寒的气息，如今却「混合」一半好奇、一半好意的气息。

    到底怎么啦？

    首先「好奇」完全不明白。「推荐入试迟到者」的传闻校内谁都知道。现在才好奇注视我的理由根本不存在。

    更不明白的是，带有「好意」的气息。如今的季堂锐太，会被陌生女孩子投以好意的理由1微米都不存在。

    ……错觉 吗？

    紫红色的波纹，正被山吹色浸染。

    话说回来，波纹不断延续。

    入口、楼梯、走廊，无数的视线，都与昨天为止不同。「切，是那家伙！」的轻蔑，转变为「唔嗯，那个人吗？」的关心。

    这下，到底，发生什么了啊？

    前脚刚踏入教室――向我袭来的是谢罪的波澜。

    「季堂君，抱歉！！」

    大喊的是赤野芽衣。学校阶级最上位团体中心人物的她，突然谢罪。旁边还有坂上弟弟。班上的男女两巨头，向我低下头。

    不止两人。同班同学都围上来。「抱歉」「真的抱歉」「对不起」，时髦军团的诸位，如同向将军大人行礼般垂下头。

    「&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;怎么啦？」

    同学全都一副目瞪口呆的表情。

    不熟的一位男生走上前来，拍拍我的肩膀。

    「你太帅了啊！季堂！」

    「哈？」

    「因为帮助了遭遇事故的女孩子！才考试迟到的吧？」

    一瞬间大脑充血。

    果然暴露了吗，心情有些动摇，冲击太大了。

    「明明说出来就好的」

    赤野旁边，名叫青叶的女生眼神湿润。

    「我，对季堂君说了过分的话啊。真的，好羞愧。明明什么都不知道就擅自乱说。对不起，真的对不起……」

    青叶鼻子抽泣。

    不知名的男生说道。

    「不对不对不对。那是因为季堂老师的保密原则才会这样吧。呐？」

    呐，话说回来。我才不是老师，还有你谁啊。我们班上的？

    赤野与坂上说起双簧。

    「真的，太尊敬季堂君啦！一班的荣耀呢！」

    「医学部，要重新挑战一般入试吧？我会全力应援啦！这次一定要全心全力！加油哦！」

    一次又一次拍拍我的肩膀，逐渐冷静下来。

    只有一个疑问。

    「呐 你们啊。那是，从谁哪里听来的？」

    「谁……」

    大家面面相觑的时候。

    「是我哦」

    回头看去，薰站在那里。

    与平时同样的温柔微笑，迷倒全校女生的清爽声线。

    「昨天在我们团体聊天群里聊到了。锐太，不是因为睡过头什么的才迟到。而是因为无法弃他人于不顾的高尚才迟到的呢」

    「…………是这样吗」

    早就猜到了。仅仅一晚就能将话题散布至此的，除了作为学校第一人气者的我的亲友之外就没有其他人了。

    但是，

    「呀啊，居然对我保密呐」

    我背上直冒冷汗。

    怎么回事……这啥啊？

    浮现与平时同样微笑的薰，为何，散发出如此大的威压感呢。

    「呐 薰，那又是听谁说的啊？」

    薰笑着回答。

    「夏川桑那里」

    「…………O？」

    那回答过于意外，以至于怀疑自己的耳朵。

    「真，真凉？骗人的吧？话说，明明连学校都没来」

    「比起这个」

    绝妙的时机，薰说道。

    转过身，一位大背头的男生站在那里。记得是，宫下。作为学校隐藏网站管理人的他躲在薰的背后。

    感觉，有点不好意思……？

    那天还暗自窃笑，今天却像是被训斥的小孩子一样低着头。

    「宫下君，似乎想向锐太谢罪」

第十六卷 #5 再次与父亲的修罗场

    那一天的夜里。

    与千和一起吃过晚饭，然后两人开始学习。最近形成的惯例，与千和的「晚饭学习会」。当然，在这之前两人要洗完碗筷。虽然我认为这样的学习会很适合我家的青梅竹马。

    但是一开始，千和却不愿参加学习会。

    说什么「不想打扰锐君学习」。

    感觉有所顾虑、有所忧虑。大概是真凉说的「青梅竹马的诅咒」仍然刺在心中。

    可不能放下这样的青梅竹马不管。

    「先别管我，你想成为教师的梦想，不实现可不行吧？为此，得好好学习呐」

    以此的说服方针+千和最喜欢的菜谱为诱饵，强行拉入学习会。

    然而……。

    「内，话说锐君」

    千和叫我的时候，才反应过来。

    「啊，啊啊，怎么啦千和？」

    「那里，可不是答题栏哦？」

    看看手边，自动铅笔写到了饭桌上。沿着无轨道的虚线，一路写出笔记本。

    「呀，那个，稍微发了下呆」

    一边苦笑，一边用橡皮擦掉字迹。

    今晚有点无法集中精神。

    看着软弱无力的铅笔乱画数学习题册，却怎么样也没法画出公式要求的图形。

    千和深深叹息。

    「果然很在意？夏川的事」

    不愧是青梅竹马，一下就正确地把握理由。

    只好诚实回答。

    「啊啊。好在意。夏川的事。还有，薰的事」

    「薰君？」

    跟千和讲讲今天班上发生的事。

    「这样啊。结果还是暴露了呢」

    「嘛，只是时间的问题呐」

    消防队还说要送来感谢状。确实从某处泄漏了吧。果然，还是没办法隐瞒的啊。

    「但是总是，夏川会告诉薰这一点，还说不可思议呢」

    「啊啊」

    这是千和与真凉经过耳光斗争发展出的心领神会。即使真凉顽固到什么也不说，千和也能从身心领会。

    那么到底是从谁哪里听说的呢，

    「呐千和。我救人的事，是从爆炸头医生那里听说的吧」

    「嗯……。虽然有点不情愿，我强行逼问出来啦哦」

    千和万分抱歉的表情。

    「因为是千和，所以医生才会告诉你的哦」

    爆炸头医生会告诉薰，基本不可能。再说根本不认识。从独生女卡拉OK魔神那里打听的可能性也很低。除了握住麦克风的时候，基本口风都很紧。

    「那么，爱衣？」

    「确实与薰的关系很好。但是，爱酱应该不会说的」

    「是呢。……话说，知道救人的事，还有谁呢？」

    「曜由Ｄ潜撸据说来了消防队的电话要送感谢状过来。通过当时在场的人们，从哪追查到我了吧」

    「也就是说，虽然学校所有人都知道，但却不知道到底是谁散布的」

    薰的家世，羽根之山的「Last Boss」。

    作为古老的大地主，说不定持有什么情报网。

    「直接问他了吗？薰君」

    「啊啊……」

    今天从那开始，都还没有与薰说话的机会。

    同班同学、还有其它班的同学，一个个都来翻脸谢罪。

    站在不知所措的我身边，薰一直和善地微笑。

    同学们，与其说在看我的脸色，更像是在窥视薰的脸色。

    气氛非同寻常，最后也没机会问。

    「说实话，我现在，觉得薰有点恐怖……」

    「……嗯。我也是」

第十六卷 #6 与亲友对峙的修罗场

    「人们都有各自的正义」

    这样的说法，很少有人反驳。

    听起来好像很有道理的样子。

    也被用来讽刺 恶人将自己正当化的再好不过的理由，嘛，两边都彼此彼此。任何人类、不管哪种恶人，都是 宣称自己才是唯一正确 的生物。

    但是，这么说的话呢。

    「后宫，存在正义」

    大概，没什么人会同意吧。

    后宫本身即是不道德（immoral），迎合男性原理产生的美好妄想，谈论「正义」怎么想都是搞错了吧。遭遇吐槽是无疑的。嘛，我也明白。我也明白这一点。所以才说不出口，从没与千和她们说过。

    但是，「正义」果然还是存在。

    作为后宫王的正义是存在的。

    说是「矜持」也好。

    后宫这一「迎合的美梦」实现了的话，肯定有想要守护的矜持。

    其中一点，「后宫，仅限千和真凉公主爱酱四人」

    这是以前，爱酱定下的铁则。

    假如，万分之一，亿分之一的概率，我喜欢上新的女孩子的话，那孩子也不会加入后宫。无秩序地增加后宫要员，只是单纯的「花心」。不仅如此，后宫还是高中生活无可替代的存在，「这份青春」只限四人共有。

    还有一点，「四人谁都不能牺牲」。

    不能忘记。

    最初，正是为了这四人中不会出现不幸的女孩子，我才开始以后宫为目标。我创建的后宫，只要四人谁都不会因我而难过的话，那个时间点，就算后宫成立。

    我创建的后宫正是「乐园」。

    南方的小岛、常夏的乐园。

    具体来说，就是那样的世界。

    正因如此，绝不能有所牺牲。

    但是。

    尽管如此。

    我，无形之中，造成了真凉的牺牲。

    决定升入母亲的母校 瑞典的大学的真凉，作为帕奇柠檬的制作人收获成功的真凉的未来，被我夺走了。

    真凉，为了我，接受了父亲提出的条件――。

    那个真凉？

    现在还难以置信。

第十六卷 #7 薰的过去是修罗场

    两人走出公园，相互无言漫步。

    一直精神满满的爱酱，今天异常的安静。默默盯着自己厚底运动鞋的前端。上次见面又是不同的鞋子呀。因为是帕奇柠檬的模特，所以会送来各式各样的款式吧。平时会说些「真是乱使唤人呢，夏川制作人」「虽然没时间穿自己的私服」什么的，一路说笑吧。

    这次不是去惯例那家有女服务员的旧式咖啡店，而是走进购物中心的新式茶店。

    「小太，还记得这里？」

    「啊啊，当然记得」

    一年级暑假讲习的时候，与薰三人来过的店。甜点丰富，有大份巴菲卖的店铺。爱酱与薰并排吃着满满的香蕉巴菲。

    「那个时候能和小太一起去烟花大会，多亏了薰的协力呢」

    「啊啊，是呢」

    爱酱闭上双眼。

    「――现在回想起来，做了无比残酷的事呢。虽然当时什么都不知道，罪孽还是无比深重」

    「……」

    现在还无法理解。

    按照顺序，为了说出一切，才来到这里。

    坐进里面的包厢。

    旁边的女子初中生二人组，瞥了一眼这边，又继续闲聊。

    「其实这里，最近刚和薰来过哦」

    「两人都是这里的熟客吧。果然，两人都还是香蕉巴菲？」

    「我的是呢。不过，薰的是香蕉蛋糕呀。那明明，是香喜欢吃的」

    「……什么意思？」

    服务员过来点单。我的是可乐，爱酱的是混合咖啡。我们现在都没有吃甜点的心情。

    透过咖啡的热气与可乐的气泡，注视着爱酱。

    「想说吗。薰的秘密」

    「该说是秘密吗……」

    爱酱避开视线。

    「说实话，薰并非有意不让说。只是，随随便便说出去属于NG话题所以要自重。还有，我自己也不是完全了解呢」

    「我明白了」

    爱酱一脸正经，正直的她，当然会这样吧。

    「即使如此，还是很在意要不要说出来吧？」

    「唔嗯……」

    爱酱，哈啊，深呼吸一口气。

    「因为，现在这样下去也不是办法。我一个人也没法解决的问题。薰对我来说不仅是青梅竹马，更是朋友，所以不能再这样下去啦。――内，小太。对你来说，薰也是朋友吧？」

    「当然。唯一的亲友」

    进羽根高中以来，结果，没认识一个新朋友。对于组成四人美少女后宫的我，谁都不愿意接近。好不容易，最卡拉夕OK会邀请去卡拉OK，不过那家伙只要能唱歌是谁都行。

    对于号称孤独的后宫王、前中二病患者的我。

    薰。

    只有薰。

    是唯一的理解者。

    「这一点，无论听到什么都不会动摇？」

    「不会动摇」

    爱酱，嗯，深深点头。

    「薰的心呢，是女孩子哦」

    事实听完之后，不过就这呀。

    然而，言语之下的含义如海洋般广阔、深奥。

    「那指的是，肉体虽然是男性，但是精神是女性的意思吗？」

    「我也不太清楚，也买过相关资料，有个词叫做『LGBT』对吧？」

    「啊啊」

    LGBT是性向少数派的统称。L是Lesbian，G是Gay，B是Bisexuality，最后T是「Transgender」，特指身体的性别与心灵的性别不一致的人。

    也就是说，薰，被分类为最后的――Transgender？

    「分类与定义什么的，怎么样都好」

    满脑子相关理论的自己，摇头甩掉思绪。

    「总之，薰的内心是女孩子，因此，产生各种各样的烦恼对吧？」

    爱酱点点头。

    「小学二年级的时候呢。还在教室养金鱼哦」

    「金鱼？」

    「那个时候，学校挺流行的呢。」
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)