★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<强袭魔女 乙女之章>


第一卷 人物介绍

    台版 转自 绚y词、Y(零の忆希_@SOSG论坛

    501st JOINT FIGHTER WING

    "STRIKE WITCHES"

    MUSTER ROLL

    宫藤芳佳

    YOSHIKA MIYAFUJI

    隶　　属：扶桑皇国

    海军遣欧舰队第24航空战队288航空队

    阶　　级：中士

    身　　高：150cm

    生　　日：8月18日

    年　　龄：14岁

    使用机体：A6M3a

    使用武器：99式2号2型改13mm几枪

    M712修涅弗毛瑟手枪

    坂本美绪

    MIO SAKAMOTO

    隶　　属：扶桑皇国

    海军遣欧舰队第24航空战队288航空队

    阶　　级：少校

    身　　高：165cm

    生　　日：8月26日

    年　　龄：19岁

    使用机体：A6M3a

    使用武器：99式2号2型改13mm几枪

    日本刀

    米娜・迪特琳德・威尔克

    MINNA-DIETLINDE WILCKE

    隶　　属：卡尔斯兰

    空军JG3航空团司令

    阶　　级：中校

    身　　高：165cm

    生　　日：3月11日

    年　　龄：18岁

    使用机体：Bf109G-2

    使用武器：MG42

    琳娜・毕晓普

    LYNETTE BISHOP

    隶　　属：不列颠尼亚

    空军610战斗机中队

    阶　　级：中士

    身　　高：156cm

    生　　日：6月11日

    年　　龄：15岁

    使用机体：喷火式MK IX

    使用武器：包依Mk1反装甲步枪

    佩琳・克洛斯特曼

    PERRINE-H.CLOSTERMANN

    隶　　属：自由高卢

    空军第602飞行队

    阶　　级：中尉

    身　　高：152cm

    生　　日：2月28日

    年　　龄：15岁

    使用机体：VG39

    使用武器：细剑

    布连轻机枪Mk1

    弗朗西斯卡・鲁基尼

    FRANCESCA LUCCHINI

    隶　　属：罗马涅公国

    空军第4航空团

    阶　　级：少尉

    身　　高：148cm

    生　　日：12月24日

    年　　龄：12岁

    使用机体：G55人马座

    使用武器：M1919A6

    艾莉卡・哈特曼

    ERICA HARTMANN

    隶　　属：卡尔斯兰

    空军JG52

    阶　　级：中尉

    身　　高：154cm

    生　　日：4月19日

    年　　龄：16岁

    使用机体：Bf109G-6

    使用武器：MG42

    MP40

    格特鲁德・巴克霍恩

    GERTRUD BARKHORN

    隶　　属：卡尔斯兰

    空军JG52第2飞行队司令

    阶　　级：上尉

    身　　高：162cm

    生　　日：3月20日

    年　　龄：18岁

    使用机体：Fw190D-6原型机

    使用武器：MG42・MG131

    MG151/20

    夏绿蒂・E・叶格

    CHARLOOTTE E.YEAGER

    隶　　属：利比里昂合众国

    陆军第363战斗飞行队

    阶　　级：上尉

    身　　高：167cm

    生　　日：2月13日

    年　　龄：16岁

    使用机体：P-51D

    使用武器：BAR

    M1911A1

    埃拉・伊玛塔・尤蒂莱南

    EILA ILMATAR JUUTILAINEN

    隶　　属：索穆斯

    空军飞行第24战队

    阶　　级：少尉

    身　　高：160cm

    生　　日：2月21日

    年　　龄：15岁

    使用机体：Bf109G-2

    使用武器：索米M1931冲锋枪

    MG42

    桑雅・V・利特维亚克

    SANYA V. LITVYAK

    隶　　属：欧拉西亚

    陆军586战斗机连队

    阶　　级：中尉

    身　　高：152cm

    生　　日：8月18日

    年　　龄：13岁

    使用机体：Mig60

    使用武器：飞槌单人对空火箭炮

第一卷 序章

    1939年。

    那个东西在毫无前兆的状况下，出现在我们人类的眼前。

    我们称它涅洛伊。

    没有任何人知道涅洛伊从何而来，又有什么目的，唯一可以确定的是在它们的攻击之下，人们被迫逃离土生土长的城镇以及国家。

    决定对涅洛伊展开彻底抗战的人类，开发对涅洛伊专用的新兵器。

    战斗脚。

    可以强化对抗涅洛伊的魔力，还能藉由魔力飞行，可说是新的魔法扫把。

    拥有强大力量的魔女装备战斗脚，为了作战而从世界各国集结。

    对涅洛伊专用编制的菁英部队，联合军第501统合战斗航空团。

    人们称她们为强袭魔女！

第一卷 第一章 来自东方的善良魔女

    不列颠尼亚的天空呈现一片深蓝。

    夏天的太阳宛如洁白珍珠般闪亮。

    微风轻轻吹动翠绿草原上的草木。

    联合军第501统合战斗航空团，强袭魔女的基地就位在这片让人想起泰纳名画的风景里。

    洒着阳光的跑道一角，放着几张海滩椅。

    身穿泳装躺在那里进行日光浴的人，是利比里昂出身的夏绿蒂・E・叶格上尉，以及出身罗马涅，最年轻的魔女弗朗西斯卡・鲁基尼少尉。

    黑发绑成双马尾的鲁基尼总是想到什么就说什么，被大家当成妹妹看待。

    一头褐色长发随风飘逸的夏莉，完美的身材让她被人称为「万人迷夏莉」，是个总是面带笑容的美少女。

    「喔～欢迎回来～」

    看到两架魔女从天而降，夏莉以佣懒的声音开口。

    降落的两人分别是来自欧拉西亚陆军的桑雅・V・利特维亚克中尉，以及索穆斯空军的埃拉・伊尔玛塔・尤蒂莱南少尉。

    出生在北方国家的两人，有着清透的雪白肌肤。

    没错。

    不列颠尼亚抵御涅洛伊侵略的神盾――强袭魔女，是支集结各国菁英的联合部队。

    「现在可是战备状态，你们还是一点紧张感都没有。」

    优雅地撑着洋伞的佩琳・克洛斯特曼中尉边说边来到夏莉身边。

    这名眼镜下方的眼神闪着知性光芒的金发少女，乃是高卢贵族出身。

    不论射击或西洋剑，都有着不输他人的绝对自信。

    「根据资料分析，二十小时之内都不会过来。也已经取得中校许可，而且又这么热～更何况被看到也不会少一块肉～」

    就算被佩琳严厉告诫，夏莉还是一样懒散。

    「至于佩琳没有肉可以少，所以不可以脱喔～」

    鲁基尼用视线比较夏莉壮观的胸部跟佩琳平坦的胸前，别有含意地笑道。

    「不、不用你多管闲事！真是的！」

    佩琳露出严肃的表情，看来她对自己异于常人的平胸还算有些自觉。

    「坂本少校马上就要回来，到时候一定要把你们这些松懈的行为告诉她！」

    「想打小报告？好过分～」

    如此说道的夏莉晃动胸部。

    夏莉跟佩琳一直合不来。

    佩琳总是看夏莉漫不经心的态度不顺眼，而佩琳高傲的言行对夏莉来说是种讽刺。

    鲁基尼也在一旁帮腔：

    「你这个飞机场～」

    「你给我闭嘴！只有你没资格说这句话！」

    就在佩琳瞪着鲁基尼之时，基地里外响起警报声。

    「！」

    「敌人？」

    「怎么可能？太快了吧！」

    佩琳一脸严肃地往机库方向跑去。

    鲁基尼跟夏莉也在瞬间露出认真的表情抓起军服，一边把手伸进袖子里，一边跟在佩琳后面跑去。

    ＊　＊　＊

    （为什么……会发生这种事？）

    宫藤芳佳在诊疗台上发抖，一边在心里暗自思考。

    （我、我只是想见父亲而已。）

    激烈的震动及巨响。

    芳佳正在扶桑皇国遣欧舰队航空母舰「赤城」医务室里避难。

    舰队就在即将到达不列颠尼亚时，突然受到巨大涅洛伊的袭击，目前正在交战。

    状似巨大红鱼的涅洛伊突然从云中出现，发射威力强大的光束，陆续击沉护卫驱逐舰。

    轰咚！

    又是一阵激烈的晃动。

    （爸爸，救救我！）

    芳佳忍不住紧闭双眼。

    就在这时――

    「宫藤，你在吗？」

    门口传来声音。

    「坂本小姐！」

    芳佳以求助的眼神，抬头看着走进医务室的人影。

    「你那是什么表情？真没用，这样也算扶桑抚子吗？」

    一名右眼戴着眼罩的少女如此说道，彷佛是要让人安心。

    身上穿着明显看得出来是扶桑皇国海军官兵的制服。

    她就是坂本美绪少校。

    也是帮助芳佳搭上这艘赤城，带她前往不列颠尼亚的魔女。

    话说回来……

    住在横须贺军港附近的宫藤芳佳性格开朗，虽然有时静不下来，依然是个普通的女学生。

    学业成绩与运动成绩都是中等。

    特长是做菜，主要是和食。

    家中代代于当地经营诊所，毕业之后准备继承家业。

    但是距今大约一个月前，一九四三年七月的某一天。

    随着坂本的出现，芳佳的日常有了大幅改变。

    历史的洪流完全不给人拒绝的机会，无情地将芳佳吞没。

    「你的才能非常突出。只要学会使用的方法，一定能成为优秀的魔女。」

    突然出现在芳佳面前的坂本，邀请芳佳进入军队：

    「我是隶属于联合军第501统合战斗航空团，通称强袭魔女的坂本美绪少校。」

    「强袭……？」

    「我们一直在寻找拥有强大魔力、前景看好的魔女。我已经见识过你的力量，虽然还很粗糙，依然是很棒的力量。」

    「谢、谢谢你。」

    虽然不知是不是碰巧，在芳佳使用治愈魔法拯救遭逢事故受伤的好朋友时，坂本刚好就在现场。

    「所以希望你运用那股力量，与我一起对抗涅洛伊！」

    「……咦？」

    芳佳一下子没能反应过来。

    「我拒绝！」

    但是芳佳很快摇头。

    自己的梦想是继承诊所。

    讨厌上战场。

    不过坂本笑着预言：

    「总有一天，你一定会来到我身边。」

    然后，就在隔天……

    芳佳收到一封令她感到震惊的信。

    那是应该在四年前去世的父亲寄出的信。

    寄信地址是位在遥远大海另一端的不列颠尼亚。

    信中有张传达平安的照片，那是父亲与坂本美绪的合照。

    芳佳对坂本说道：

    「可是……身体发抖停不下来……」

    「来吧，抬起头过来这边。」

    坂本在芳佳前面蹲下，一边低头一边摸摸芳佳的脸颊。

    「……？」

    一阵冰凉的感觉。

    芳佳感觉到坂本在自己的耳朵装了某个东西。

    「这是对讲机，有了这个就算分开也能跟我对话。不过只有真正遇到什么困难时才能使用，知道吗？」

    「是的……」

    「我马上就要出击，没办法一直待在这里。」

    坂本的眼睛往窗户的方向瞄了一眼。

    「你要、跟那个、战斗吗？」

    「那当然。因为那就是我们的使命。」

    坂本露出开玩笑一般的笑容。

    但是芳佳很清楚，与涅洛伊的战斗乃是生死一线间。

    「我……我……」

    芳佳不知道该说什么。

    坂本瞬间恢复认真的表情：

    「你留在这里。绝对别离开这里。」

    「可是――」

    「放心吧。」

    坂本为了让芳佳安心，再次放松表情。

    ＊　＊　＊

    「对付涅洛伊，不破坏核心就没办法打倒它。」

    装备战斗脚22型甲起飞迎击涅洛伊的坂本，以无线电对友军战斗机队发出指示：

    「战斗机队负责寻找敌方涅洛伊的核心，尽可能扰乱敌方的攻击！我绕到上面！」

    『了解！』

    战斗机队往左右散开。

    坂本一边闪避光束一边爬升，飞到涅洛伊的正上方。

    「上面根本毫无防备嘛！」

    坂本从高空俯视涅洛伊，嘴角露出一抹笑容。

    朝着舰队胡乱发射光束的巨大涅洛伊，上方完全没有任何看似炮台的东西。

    （这是对地攻击专用的类型吗？）

    还是有一丝不协调感。

    坂本彷佛是要排除那种感觉而露出笑容，用手翻开右眼的眼罩。

    平常总是为眼罩覆盖的坂本右眼，乃是拥有能够看穿核心位置特殊能力的魔眼。

    但是。

    涅洛伊上方的组织突然开始发光……

    「！」

    大量光束同时朝坂本射出。

    魔力护盾发出光芒改变光束的路线，守护坂本的身体。

    「根本就是刺猬嘛……」

    稍微与涅洛伊拉开距离的坂本忍不住咋舌。

    这时扶桑皇国战斗机队从坂本两侧通过。

    涅洛伊的光束有如骤雨，无情袭向战斗机队。

    跟魔女的飞行脚比起来，体积较大、回旋性能也较差的普通战斗机，被光束击中的部分瞬间消失，陆续遭到击落。

    幸好飞行员都顺利逃离被击落的机体。

    「笨蛋！不要随便靠近！」

    坂本不禁怒吼：

    「依靠普通兵器太危险了！破坏核心交给我，战斗机队从后方支持就好！」

    ＊　＊　＊

    同一时间，在航空母舰的舰桥，通讯兵收到来自不列颠尼亚的通讯。

    「不列颠尼亚来讯！第501统合战斗航空团已朝本舰出发！抵达还需二十分钟！」

    通讯兵以紧张的声音向舰长报告。

    「快传令给坂本少校！」

    舰长立刻对副官下令。

    ＊　＊　＊

    「二十分钟啊……」

    坂本看着从航空母舰甲板射出的发光信号弹，口中念念有词。

    （在这样的猛攻之下，还要二十分钟。）

    守护坂本的护盾被光束击中，开始闪烁。

    护盾已经接近极限。

    「在大家赶到之前，一定要想办法撑住！」

    对魔女同伴抱持绝大信赖的坂本，为了鼓舞自己，重新握紧手中的99式2号2型改13mm机枪。

    ＊　＊　＊

    「坂本小姐……正在战斗。」

    芳佳也从医务室的圆窗看着外面的战况。

    面对像是巨大红鱼涅洛伊发出的光束，驱逐舰也以对空炮火应战，然而我方造成的伤害很快复原。

    「我……」

    （只能躲在这里，什么都办不到……）

    芳佳把视线移开窗口，低下头来。

    就在炮声回荡的同时，一股微弱碰撞声响传进芳佳耳朵里。

    那是因为船身震动造成药瓶相互碰撞的声音。

    不经意地往声音来源的桌子看去，只看到在家里诊所已经看惯的绷带、纱布，以及医药箱等东西。

    （……还是有我能做的事。）

    芳佳的眼神闪着下定决心的光芒。

    ＊　＊　＊

    「唔！」

    坂本靠着护盾好不容易撑过涅洛伊的猛攻，不过还是逐渐被压制。

    比起坂本造成伤害的速度，涅洛伊的自我修复速度要快上许多。

    （都到了这个地步！只差一点就能让宫藤看到不列颠尼亚了！）

    坂本不由得咬紧牙关。就在此时――

    『坂本小姐！你没事吧，坂本小姐！』

    对讲机传来一阵熟悉的声音。

    「宫藤？」

    坂本低头往赤城的甲板看去，寻找声音的主人。

    「……唔！」

    魔眼所捕捉到的，毫无疑问正是芳佳的身影。

    她拖着一个布制急救袋，里面装满药瓶以及绷带之类的东西。

    「不是叫你别离开房间吗！快回去！」

    芳佳被对讲机传来的吼声吓得停顿了一下，但还是镇静说道：

    『坂本小姐……你没事真是太好了～』

    「宫藤！」

    感到一半无奈一半惊讶的坂本边扣扳机边对她说道：

    「叫你回去听不懂吗！你不该在那边，只会造成麻烦！」

    『我、我想做我能做的事！』

    毫不服输的芳佳眼前，涅洛伊的光束落在海面，激起一道水柱。

    「现在没有你能做的事！快点回去！」

    坂本只留下这句话，然后切断通讯。

    「坂本小姐？坂本小姐！」

    芳佳再次试着呼叫，但是坂本没有回答。

    ＊　＊　＊

    「虽然很乱来，那股勇气还是很了不起。」

    回旋躲过涅洛伊发出的光束，坂本的脸上露出像是苦笑的笑容。

    坂本也很清楚，因为她和芳佳都有相似的本质。

    其实她也不讨厌乱来的笨蛋。

    「我也不能就这样认输。」

    咚！

    又是一道水柱高高扬起。

    以对空炮火应战的驱逐舰，又遭到直接命中。

    坂本持续发射出12・7mm X 99子弹，突然之间扳机没有反应。

    喀嚓、喀嚓！

    仔细一看，枪身已经发红。

    看来是因为连射造成枪身过热。

    「你的对手……」

    于是坂本抛下机枪，拔出闪亮的武士刀朝涅洛伊冲去：

    「在这边！」

    ＊　＊　＊

    瞬间。

    天空闪着耀眼光芒，涅洛伊的翅膀出现一道巨大割痕。

    坂本完美的一击，顺利切开敌人。

    翅膀前端的碎片飞散，冒出像是白烟的东西。

    这一幕震撼了赤城的舰长以及战斗机驾驶员。

    「坂本小姐太厉害了……那就是魔女的战斗……」

    看着空中的芳佳也在自言自语，不过巨大涅洛伊很快开始再生，渐渐恢复原样。

    （趁现在！）

    坂本一边翻滚一边睁开魔眼。

    涅洛伊上半部中央的附近，有个地方发出微弱红光……那就是核心！

    「……找到了！」

    在坂本喊叫的同时，巨大涅洛伊朝坂本连续发射光束。

    坂本虽然张开护盾，还是遭到震退。

    「坂本小姐！」

    看到坂本陷入危机，芳佳忍不住大喊的同时。

    咚――！

    芳佳的背后，而且是很近的距离响起爆炸声。

    「！」

    忍不住弯下身子的芳佳回头一看，甲板机枪座冒出浓烟，抱着灭火器的船员来回奔跑。

    「八号机枪爆炸！灭火班快点过来！」

    「有人受伤！医护兵！」

    呆立的芳佳听到这句话才回过神来，往倒在地上的两名士兵身旁跑去。

    「请振作一点！」

    受伤的士兵一脸痛苦地瘫在地上，胸口已经被血染红。

    「我马上救你！」

    芳佳蹲了下来，把发抖的手伸向受伤的士兵。

    柴犬使魔的耳朵与尾巴出现的同时，手中也发出微微光芒，包住受伤的部位。

    这就是芳佳身为魔女的能力。

    从祖母及母亲那里继承的治愈能力。

    （拜托了，一定要好起来！）

    但是那股光芒很快开始闪烁，一阵疲劳感袭来。

    相较受伤士兵的重伤，并不是芳佳的魔力不够，而是还没有学会有效运用力量的方法。

    「这次一定……这次一定要……！」

    芳佳想起第一次遇到坂本那天发生的事。

    好朋友被卷入一场意外。

    只靠芳佳自己的治愈能力，没有办法拯救在意外之中受了重伤的好朋友。

    靠着碰巧经过的坂本出手相助，好朋友才好不容易保住一条命。

    当时的丢脸、悔恨，还有无力感。

    （小美那时……绝对不能再重演！这次一定要成功！以我的力量，这次一定要！）

    可是。

    「你在做什么！快让开！」

    医护兵介入受伤士兵跟芳佳之间，想要把芳佳推开。

    芳佳对医护兵说明：

    「我、我会使用治愈魔法！」

    「你是魔女吗？不过这样的状况，还是由我来治疗比较有效！你别多管闲事！」

    芳佳手中的光芒以及头上的狗耳朵接着消失，然而表情非常认真：

    「可是！我也想要帮忙！」

    「这里不是你这种小孩子该来的地方！乖乖躲回房间去！」

    虽然伤人，但也是想尽可能多拯救一些士兵的真挚心情让他说出了真心话。

    「不要！我不想那样！」

    芳佳像个耍赖的孩子一样猛摇头。

    「……既然这样。」

    医护兵被芳佳的气魄所折服，忍不住转开视线。

    人手不足也是事实。

    「绷带不够了，多拿一点过来。」

    「是、是的！」

    ＊　＊　＊

    每次坂本想要接近核心，巨大涅洛伊便发射光束逼退，让她无法轻易靠近。

    「啊啊，烦死人了！」

    坂本显得越来越着急。

    光是呼吸都很难受，体力消耗得很快。

    这个时候――

    像是要刻意从坂本两侧经过，两架战斗机不顾后方支持的命令，直直往涅洛伊冲去。

    「你们！」

    坂本不禁感到惊讶，并且收到无线电通讯。

    『让我们来争取时间！』

    『坂本少校趁机攻击核心！』

    再这样下去，恐怕无法守住身为旗舰的航空母舰。

    既然这样，干脆把一切托付给唯一的希望坂本，自己挺身而出。

    这是战斗机飞行员的决心。

    「了解！拜托你们了。」

    巨大涅洛伊的光束把目标从坂本转为战斗机。

    （对不起。）

    坂本在内心向他们敬礼，再次掀起眼罩。

    魔眼发出诡异的光芒。

    涅洛伊躯体上部……中央！

    「在那里！」

    闪亮的魔眼掌握核心的位置。

    但在同一时间，又是一阵骤雨般的光束袭来。

    每次被光束击中，接近极限的护盾就为之闪烁。

    两架战斗机遭到直接命中，部分机体随着消失，接连坠落。

    「呜！还没结束！」

    由于防御力大幅下降，坂本彷佛连同护盾一起被打飞。

    （我要是在这里被击落……那些人的牺牲就没有意义了！）

    坂本重新振作起来。

    ＊　＊　＊

    此时的航空母舰「赤城」舰桥，通讯兵向舰长报告：

    「战斗机队，除了坂本少校之外全军覆没！」

    「援军呢？不列颠尼亚的魔女们还没到吗？」

    舰长忍不住槌打仪表板。

    轰隆！

    航空母舰的巨大船身再次强烈晃动，另一名通讯兵报告：

    「近距离中弹！右引擎室进水！再这样下去将无法航行！」

    「在援军抵达之前，无论如何都要撑下去！」

    这已经不是命令，而是有如祈祷的群啊

    ＊　＊　＊

    另一方面。

    装在救护袋里的绷带散落一地，到处乱滚，在舰内通道拉出好几条白线。

    船身发出钢铁扭曲的声音。

    由于摇晃实在太激烈，芳佳根本没办法站稳，只能蹲坐在地。

    「有人摔下去了！」

    「有空的船员立刻帮忙救助！第五分队，快去左舷的机枪！」

    「引擎室进水！」

    「这艘船到底会怎样？」

    「弹药！快拿弹药过来！」

    「已经没了！」

    「都没了吗！到底该怎么办啊！」

    透过传声管，可以听到舰内到处回响各种叫声。

    在这些声音里面，芳佳只听到刚刚的医护兵以及坂本的声音。

    「这里不是你这种小孩子该来的地方！」

    「你不该在那边，只会造成麻烦！」

    （是这样……吗？）

    低着头，手扶墙壁慢慢站起来。

    「真的完全没有……我能做的事吗？」

    芳佳无力地自言自语。

    ＊　＊　＊

    涅洛伊的光束终于直接击中赤城。

    光束像是巨大的隆基努斯之枪，贯穿甲板以及下方的收纳库。

    厚重的铁板直接消失，留下圆形空洞。

    接着在船舰深处引爆，强烈冲击舰桥、芳佳所在的通道以及整艘赤城。

    「糟糕！」

    坂本往下看着冒出黑烟的赤城，透过对讲机呼叫芳佳：

    「宫藤！宫藤！快回答，宫藤！」

    ＊　＊　＊

    收纳库是个充满不可思议静寂的空间。

    光线从天花板被打穿的洞照射进来，有如黎明将至的森林。

    芳佳就倒在爆炸敞开的门边。

    『宫藤！宫藤！』

    对讲机里不断传来坂本的声音。

    『宫藤！宫藤……宫藤……宫藤…………宫…………』

    （……………………咦……这个声音……）

    在蒙的意识里，坂本的声音渐渐变成另一个遥远记忆的声音。

    「………………佳…………佳…………芳佳…………芳佳…………芳佳……」

    （这是爸爸……的声音。）

    「芳佳……芳佳……」

    「爸爸……对不起……我什么都办不到。」

    现在看到的场景，难道是与爸爸最后离别时的景象吗？

    虽然不是很确定……

    「芳佳……你有不输给妈妈与奶奶的强大力量。你一定要用这股力量，成为守护大家的伟大人物。」

    父亲的声音如此说道。

    「爸爸。」

    父亲的身影渐渐模糊，变成另一个画面。

    那是父亲不知道和谁，一起站在某个东西前的画面。

    （这个是……）

    没错。

    那是一个月前，父亲从不列颠尼亚所寄来的照片内容。

    应该是四年前拍的吧。

    照片中的坂本比现在年轻几分。

    背景据说是父亲开发的战斗脚。

    「！」

    芳佳睁大眼睛。

    就在视线的正前方，放在收纳库角落的东西是……

    不会错，那就是与黑白照片里同型的战斗脚。

    「…………」

    芳佳站起身来，与战斗脚面对面。

    一直都没有传进耳里的对空炮火声，渐渐听得见了。

    战斗还在持续。

    芳佳看着自己右手掌心。

    看到手中微弱的光芒。

    「我能做的事……」

    芳佳用力握紧拳头。

    ＊　＊　＊

    扶桑皇国遗欧舰队的受创程度几乎到达极限。

    「已经到了这个地步吗？」

    在凝重的气氛之下，赤城的舰长拉低帽子，做出决定：

    「……对全体发出弃船命令……」

    这时……

    看着甲板的大副突然叫道：

    「那、那是谁？」

    舰长转身询问大副：

    「怎么了？」

    「离舰升降梯上好像有人！」

    「什么！」

    舰长也往甲板望去。

    有人启动中央的离舰升降梯，某个东西正慢慢升起。

    在一阵白烟之中，一名少女站在升降梯上。

    「我能做的事……」

    狗耳朵与尾巴，证明她已经跟使魔化为一体。

    「为了遵守约定……」

    脚上装备零式舰上战斗脚22型甲。

    「为了守护大家！」

    宫藤芳佳带着下定决心的表情，仰望天空。

    「什么人！为什么可以装备战斗脚？」

    感到惊讶的舰长向大副询问。

    「那是坂本少校带来的少女，名叫……」

    「我叫宫藤芳佳！」

    宫藤抬起头来。

    「宫藤？」

    舰长咽了一口气：

    「是那个宫藤博士的――」

    ＊　＊　＊

    咻嗡嗡嗡！

    飞行脚的螺旋桨开始旋转。

    噗隆隆隆隆隆！

    脚下出现光之魔方阵。

    「难道！」

    舰桥上的大副不由得看呆了。

    「宫藤？」

    上空的坂本似乎也注意到战斗脚动，转头看向赤城的甲板。

    「出发！」

    芳佳对甲板员的信号点头响应，瞬间加速沿着跑道冲出去。

    但是就在脱离固定，准备进入飞行态势之时。

    滋咚！

    光束再次命中。

    舰桥的屋顶炸飞，升降梯前半部也中弹。

    由于引爆弹药，整艘航空母舰都在摇晃。

    「呀！」

    爆炸让芳佳的动作失去平衡。

    好不容易重整姿态，但是速度仍不足起飞。

    距离跑道终点越来越近，奇迹般平安无事的舰长大声怒吼：

    「快拉起来！跑道不够长！」

    （没有退路了！）

    做好觉悟的芳佳，从甲板往空中起飞。

    但是战斗脚却画出一道物线，朝着海面落下。

    「飞啊！」

    芳佳拼命想要重新拉起。

    「飞啊――！宫藤！」

    坂本跟着大喊。

    距离海面还有5m……4m……3m……2m……1m!

    啪唰！

    螺旋桨接触海水，溅起大量水花。

    就在落水的前一刻。

    芳佳的飞行脚靠着坠落的加速度终于达到足以起飞的速度，开始爬升。

    「飞起来了！飞起来了！」

    芳佳发出开心的欢呼声。

    「真是不简单……明明是第一次装上战斗脚……」

    坂本忍不住叹气。

    「坂本小姐――！」

    芳佳飞到坂本的附近……

    「宫藤！」

    接着没有减速便飞了过去。

    「我、我来帮忙！」

    拉开一段距离之后才出声。

    但是涅洛伊已经把目标从坂本转向芳佳，集中射出光束。

    「宫藤！」

    坂本对她发出警讯。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    命中！

    就在大家这么心想的前一刻。

    芳佳的周围张开大到难以形容的巨大护盾。

    护盾将光束全部弹开，毫发无伤。

    「居然有这么大的护盾……这就是那家伙的潜在能力吗？」

    看着芳佳比自己大上数倍的护盾，坂本的嘴角浮现笑容：

    「有意思！」

    内心感到兴奋的坂本追上芳佳。

    「宫藤！」

    「坂本小姐！枪！」

    看到坂本来到自己旁边，芳佳想将自己带着的13mm机枪交给她。

    「交给你使用。」

    「咦……？」

    芳佳不禁感到惊讶。

    「你想要保护大家吧？」

    「……是的！」

    面对坂本的问题，芳佳明确地点头响应。

    「好！」

    坂本抓住芳佳的肩膀，把她拉到身旁：

    「听好了。」

    坂本用刀尖指向在云间移动的巨大涅洛伊上半部：

    「那家伙的核心在那里。我来吸引它的攻击，你趁这个机会射穿核心。没问题吧？」

    「是的！我会尽力！」

    「好！准备好之后就跟我来！」

    坂本离开芳佳往前飞去，朝涅洛伊发动斩击。

    「喔啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    刀刃闪过。

    涅洛伊放出的光束也对准坂本。

    另一方面。

    趁着坂本吸引敌人注意，芳佳来到涅洛伊的上方，打算利用俯冲一口气攻击核心。

    第一次操作枪械，很不可思议地完全没有犹豫。

    （就是这样……扣下扳机！）

    然而。

    咻！

    就像坂本一开始的攻击，涅洛伊的上部组织同时发光，朝芳佳发射光束。

    芳佳不得不暂时后退，退回来的坂本出声问道：

    「没事吧！」

    「是、是的，对不起……」

    话才说到一半，光束再次袭来。

    坂本轻身闪开，被击中护盾的芳佳稍微震退。

    「我、我没事！」

    注意到坂本视线的芳佳赶紧回答，不过呼吸相当急促。

    「第一次飞行，而且是第一次实战，体力到了极限吗……」

    坂本口中念念有词。

    但是。

    「请再让我试一次！」

    芳佳眼中带着强烈的决心。

    「……好吧。那就集中精神，这是最后的机会了！」

    「是的！」

    芳佳再次爬升，坂本为了吸引光束降低高度。

    「就算用和刚刚一样的方式只会被击退……该怎么办……」

    芳佳来到涅洛伊正上方，不停动脑思考。

    自己与坂本恐怕都已经是极限。

    没有下一次。

    看向坂本，她靠近涅洛伊外表最接近的地方发动攻击。

    「……对了！」

    芳佳急速俯冲，在即将撞上涅洛伊之前突然90度改变行进方向。

    （就像坂本小姐那样！）

    芳佳接近到几乎快要接触涅洛伊外表的距离，以低空飞行前进。

    「只要拉近距离，就绝对不会被打中！」

    涅洛伊的光束还想瞄准芳佳，但是因为距离太近，所有光束都掠过芳佳的斜上方。

    （果然！）

    被外表组织覆盖的核心就在前方。

    破风飞行的芳佳举起机枪。

    （这次没问题！）

    带着充分的自信，将手指移到扳机上。

    可是。

    （……咦，奇怪了？）

    没办法瞄准。

    第一次的飞行令她极度疲劳，视野开始变得模糊。

    目标好像变成两、三个。

    「振作一点，宫藤芳佳！让我来动手！」

    芳佳摇摇头。

    「……我要、守护大家！」

    总算瞄准目标，慎重扣下扳机。

    哒哒哒！

    命中。

    外表组织剥落，露出核心。

    「那就是核心！」

    芳佳转身准备再次瞄准。

    （再一次！这次一定要打倒涅洛伊！）

    但是眼前再次模糊，一直无法瞄准目标。

    放在扳机上的手指，渐渐开始失去感觉。

    身体摇摇晃晃，与核心的距离越来越远。

    （再一发！只要再一发……就能够拯救大家了！）

    「……已经……不行了……」

    就在视线偏离准心的同时。

    磅！

    一发子弹命中核心。

    接着连续九发枪声传进芳佳的耳朵。

    「成功了……吗……」

    脑袋有些昏昏沉沉，不确定是不是自己射中的。

    芳佳的意识，突然变得一片黑暗。

    螺旋桨停止，芳佳开始坠落。

    坂本绕到身旁抱住她，看着怀中的芳佳，脸上露出微笑：

    「真不简单，没有任何训练……就已经能够做到这种程度。」

    ＊　＊　＊

    「确认破坏核心～！」

    紧急出发救援舰队，隶属于强袭魔女，罗马涅公国出身的弗朗西斯卡，鲁基尼少尉开心地进行报告。

    鲁基尼驾驭飞行脚(strike)G55人马座。

    手中的M1919A6还冒着白烟。

    「这边也确认击坠涅洛伊。」

    卡尔斯兰出身的格特鲁德・巴克霍恩上尉以冷静的语气回应。

    她使用的飞行脚是Fw190D―6原型机。

    眼中带着忧郁，一头黑发的巴克霍恩有着击坠二百五十机的辉煌纪录，魔女王牌之一。

    「十发全中喔！很厉害吧――？」

    「作战结束。」

    面对鲁基尼的自夸，巴克霍恩只是轻描淡写带过。

    「坂本大人～！您没事吧！」

    佩琳为了寻找坂本，朝着坠落中的巨大涅洛伊加速冲刺。

    「佩琳那家伙，一定是想要趁乱抱住少校吧……嗯？」

    如此笑道的鲁基尼，从涅洛伊上方发现坂本。

    （那是……）

    鲁基尼看到坂本的怀中抱着芳佳。

    （……那就是来自东方的新魔女？哼哼，看样子会很有趣喔？）

    「咦？」

    佩琳也注意到芳佳：

    「啊！那那那、那是什么！」

    佩琳看到坂本抱着自己以外的少女，满脸通红，显得非常愤慨。

    对佩琳来说，坂本是接近恋爱感情的崇拜对象。

    「这个人是谁――？」

    「嗯……咦……？」

    背后的涅洛伊慢慢崩溃，芳佳终于恢复意识。

    「醒了吗？」

    「坂本小姐。」

    「你表现得很好。如果没有你，我不知道会有什么下场。」

    坂本露出微笑。

    「可是……我最后还是失败了。」

    芳佳隐约记得射穿核心的人不是自己，是谁射穿核心的……？

    「你在说什么，第一次上战场能有这种表现已经很好了。你自己看吧。」

    坂本指着海上的航空母舰以及逃生小艇。

    在激战当中存活下来的航空母舰甲板上，许多船员正对着芳佳等人挥手。

    「……爸爸……我……我……」

    明明很高兴，不知为何眼泪却停不下来。

    ＊　＊　＊

    受创的航空母舰以拖曳的方式驶入不列颠尼亚的军港，芳佳等人立刻前往父亲信上所写地址的乡下小镇。

    （如果见到爸爸……应该说些什么？这么久没有联络，是不是对他发点脾气比较好？可是可是……）

    从车窗看着随风摇曳的麦田景象，芳佳的胸中越来越兴奋。

    （一定要让爸爸尝尝从家里带来的，奶奶做的梅干！）

    两人乘着军方准备的车辆，穿过恬静的田园风景，终于在午后抵达那个乡下小镇。

    只是过不了多久，芳佳跟坂本站在一座只剩下石头地基的废墟前方。

    芳佳比较父亲的信与眼前的废墟，像是自言自语一般问道：

    「这里是……？」

    「嗯。一直到五年前，宫藤博士都在这里开发飞行脚。」

    如此说道的坂本看到芳佳握着信的手慢慢放下，胸中再次浮现痛楚。

    「发生事故的那天也是……」

    「坂本小姐……坂本小姐早就知道了吗？」

    「……对不起。」

    「别这样。」

    芳佳转过身，脸上带着虚幻的笑容：

    「我才应该道歉。毕竟是我要求你带我来这里，真的很感谢你。」

    小小的花朵在两人脚边随风摇曳。

    从研究所的废墟走过搭在湖上的桥，坂本一边朝崖边的墓地前进一边说道：

    「我以前也曾与博士一起在这里生活……那封信应该是那时寄出的吧。」

    「爸爸每次都是那么不凑巧。在我进入小学那天离家、过世消息传回家的那天刚好是我的十岁生日，这次又突然寄来一封信，虽然抱持一线希望……」

    两个人终于抵达一座坟墓。

    「我们明明是父女，却总是没什么缘分。嘿嘿。」

    芳佳跪坐在墓碑前面，伸手摸着墓碑。

    「！」

    这时芳佳注意到墓碑下半部，好像刻着某些文字。

    「这个……」

    坂本从芳佳身后探头过来，接着以怀念的感觉念出那些文字：

    「为了让那个力量能够守护更多人。」

    她的左眼也充满怀念的神色：

    「……这是博士常说的话。飞行脚也是在博士如此期望之下诞生的。」

    「……爸爸。」

    过不了多久，感情满溢而出的芳佳流下眼泪。

    天空渐渐染成一片夕阳红。

    坂本对芳佳开口：

    「走吧？」

    「好的。那、那个！」

    「嗯？」

    「那个…………拜托让我加入强袭魔女！」

    「……什么？」

    「我想留在这里发挥我的力量。为了能够守护更多人……」

    「宫藤……」

    「我相信。」

    芳佳再次看向父亲的墓碑：

    「爸爸也一定这么期望……」

    「是吗？好――我知道了！」

    坂本的表情亮了起来：

    「那就交给我吧。我一定会严格锻炼你，直到你成为独当一面的魔女！」

    「是、是的！」

    就在那天晚上……

    队长米娜・迪特琳德・威尔克以及其他魔女队员全体聚集在魔女基地的营房前面。

    「嗯～～」

    坂本向大家介绍芳佳：

    「这位是宫藤芳佳，从今天开始配属联合军第501统合战斗航空团。」

    虽然佩琳脸上明显带有敌意，其他成员的反应倒是五花八门。有人轻轻挥手，有人打着呵欠，有人吐吐舌头，还有人转头避开视线。

    「我叫宫藤芳佳！请多多指教！」

    芳佳以笑容向即将成为战友的魔女打招呼。

    就是这样。

    来自扶桑的新人魔女宫藤芳佳，正式展开在不列颠尼亚作战的日子。

    ……应该。

第一卷 第二章 狐仙大人，狐仙大人

    「呀啊啊啊啊！」

    「回旋太慢了～～！」

    那天早上。

    许多鼓得像金鱼一样的气球，飘浮在第501统合战斗航空团基地的跑道上空。

    这些气球远远看有点可爱，不过每个全长20公尺，高度也有9公尺。

    这就是所谓的障碍气球。

    障碍气球是为了防止夜间遭敌人轰炸，用绳索链接起来配置在空中，就像空中路障。

    如今跑道上空的障碍气球，有二十个以上。

    魔女今天的训练，就是要在这些气球之间华丽地穿梭飞行。

    原本应该是这样……

    「右回旋！」

    「啊呜！」

    碰！

    「左！」

    「呀！」

    碰！

    在坂本美绪少校的怒吼声中，宫藤芳佳一个一个撞上障碍气球，把气球撞破。

    碰、碰、碰！

    「……呐，美绪。」

    从地面视察训练的魔女队长米娜・迪特琳德・威尔克中校小声询问站在旁边的坂本：

    「我想确认一下，你应该有明白指示宫藤要飞过气球与气球之间……没错吧？」

    「嗯～～」

    坂本搔了搔头：

    「她应该……听得懂我的指示吧。」

    芳佳身为魔女的潜在战斗能力，确实超出坂本与米娜的预测。

    可是再怎么说……

    「咦、右？左？右、右边是拿筷子的这边……搞不清楚了啦啊啊啊啊～～！」

    碰！

    「……」

    「…………」

    操控技术完全是外行人。

    「呀啊――！」

    芳佳的臀部撞上气球的正中央。

    碰！

    「真了不起。」

    鲁基尼坐在距离中校等人有点距离的树枝上，瞪大眼睛看着训练的状况：

    「这反而比较困难吧？」

    双手放在后脑勺的艾拉说道：

    「说不定是一种才能～～」

    她看着芳佳的那个眼神，就像是发现新玩具一样感兴趣。

    「啊哇哇哇！」

    碰！

    又一个高价的气球化为无用的破布。

    「……又击坠一个。」

    桑雅扳手指数着击落的气球数目。

    「就某种意义来说也算击坠王吧。」

    夏莉强忍着不笑出来。

    「真是丢脸。」

    佩琳则是毫不留情。

    「可、可是芳佳在实战当中不是很厉害吗？」

    在宿舍里住在芳佳隔壁，感情很好的莉娜，也就是琳娜・毕晓普中士帮芳佳说话：

    「很少有人第一次就能飞上天空。」

    「之前只・是・碰・巧！只靠运气好是没办法生存下去的。不用多久就会发生无法挽回的失败！我可不想被她拖累！」

    佩琳气呼呼地撇开头。

    「中校，那些气球是从卡丁顿的训练中心借来的，拜托不要破坏得太严重……」

    看到完好的障碍气球只剩下一个，整备班长担心地说道：

    「修理费由我们支付，填充障碍气球的氢气瓶，一个气球就要三、四十英镑……」

    「氢、氢气很危险的，要是遇到一点火花很有可能烧起来。应该还记得吧？以前那架叫辛登堡的飞行船……」

    米娜打算转移话题。

    可是。

    啪咚～～！

    「呀啊啊啊～～！」

    尖叫声与黑烟随着爆炸声升起。

    「……啊，烧起来了。」

    鲁基尼看着障碍气球一边燃烧一边坠落，忍不住开口。

    「灭、灭火器～～！」

    「水、水！」

    整备兵急忙地在跑道上来回穿梭。

    「喂、宫藤！没事吧？」

    「…………呀、啊。」

    芳佳从黑烟当中摇摇晃晃飞出来：

    「对、对不起！咳咳！坂本小姐，我、我……」

    虽然脸上一片黑，看样子没有受伤。

    「够了。可以去休息了。」

    松了一口气的坂本向芳佳发出降落的指示。

    「……是的。」

    垂头丧气的芳佳降落地面，卸下战斗脚。

    撑着阳伞的桑雅很快跑来，递了一条毛巾给芳佳。

    「谢、谢谢。」

    芳佳接下毛巾之后，桑雅像是逃走一样离开。

    夜猫子加上低血压，桑雅跟其他个性强烈的魔女相比，算是存在感比较薄弱的人。

    似乎有些在意芳佳，又好像不太敞开心房。

    「……唉。」

    芳佳边用毛巾擦脸边叹气。

    「哇啊，周围的气氛越来越消沉了。」

    夏莉忍不住苦笑。

    「越～～～～～～消沉越好！居然让坂本少校蒙羞！」

    佩琳气呼呼地抱怨。

    佩琳对坂本可说是抱持超越尊敬的感情，对她来说，受到坂本种种关心的芳佳是个再碍眼不过的存在。

    自从芳佳入队之后，佩琳总是想找她麻烦。

    「……有时我觉得佩琳的血统一定跟灰姑娘的姐姐或白雪公主的继母有关系。」

    鲁基尼摇晃双脚，一脸无奈地从高处看着佩琳。

    （没必要把人家当成眼中钉吧。以后可是一起作战的伙伴……好吧，如果派不上用场又另当别论～～）

    鲁基尼如此心想，转头再次往芳佳的方向看去。

    （不过真是不可思议的家伙。训练当中完全不行，一上了战场又表现得不差。）

    在最近几次的出击当中，鲁基尼确实见识到芳佳的活跃。

    看起来不像佩琳所说的只是碰巧。

    「我、我哪里恶毒了？」

    佩琳双手叉腰，眼睛瞪着鲁基尼。

    「呃、要说哪里……整体？」

    老实地说出心里想的事，这是鲁基尼的优点，同时也是缺点。

    「什么！」

    佩琳眼镜下的眼神更加凶狠。

    「最大的问题是……」

    艾拉像是要介入两人之间说道：

    「接下的训练要怎么办？」

    原本夏莉与佩琳等人要在芳佳之后进行使用障碍气球的飞行训练。

    「说得也是。」

    夏莉起身向米娜问道：

    「训练怎么办～～？气球全都没了喔～～？」

    「……该怎么向卡丁顿解释啊。」

    整备班长抱着头站在原地。

    「这、这个嘛。」

    米娜的表情也有些尴尬。

    「唔！」

    坂本转身对在一旁看热闹的魔女说道：

    「佩琳！鲁基尼！莉娜！准备进行二对二的模拟空中格斗战！」

    「咦～～」

    鲁基尼不禁嘟起嘴巴。

    （我是远距离射击型，不太喜欢空中格斗战……）

    「你和莉娜一组！」

    「咦？这么说来我和坂本少校……」

    佩琳的脸颊突然红了起来。

    「各位！对不起！训练被我搞砸了！」

    这时卸下装备的芳佳跑来，对大家低头道歉。

    「没关系啦～～毕竟人总有失败的时候。」

    佩琳显得心情很好。

    「咦？」

    原本以为又会挨骂，结果佩琳的反应与平常完全不同，令芳佳一下子说不出话来。

    「好啦，训练、训练。」

    佩琳往自己的战斗脚走去，脚步轻快得像是在跳舞。

    过不了多久……

    「根本追不上啊……」

    芳佳仰头看着模拟战斗喃喃自语。

    上空正在持续进行训练，面对莉娜与鲁基尼这个擅长远距离射击的组合，擅长近身战斗的坂本与佩琳不断发动攻击。

    虽说坂本手下留情，但是莉娜与鲁基尼的组合熟练地相互掩护，对手根本无法接近。

    侧躺在一旁的夏莉把脸转过来对着芳佳问道：

    「追不上是指坂本少校吗？」

    「怎、怎、怎、怎、怎么可能！」

    满脸通红的芳佳不断挥手。

    「……我是说、莉娜。」

    莉娜与自己的军阶相同，也是魔女当中第一个好朋友。

    而且芳佳觉得她有点瞻小的地方与自己有点相似。

    正因为如此，看到训练中展现出这么大的差距，令芳佳非常消沉。

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    夏莉大笑起来。

    「果然很奇怪吗？」

    「不，不是。」

    夏莉拍拍芳佳的肩膀：

    「之前莉娜也说过一样的话。」

    「莉娜吗？」

    「莉娜在训练时很完美，一上了战场反而没什么表现吧？所以似乎很羡慕芳佳突然面临实战就能获得战果喔。」

    「那、那只是运气好……」

    这应该是指完全没练习就能起飞，还与涅洛伊战斗的那件事吧。对芳佳来说，那只是在不顾一切的状况下偶然得到的成果。

    「……我才想赶快在练习当中表现得像莉娜一样完美，不想成为大家的累赘。」

    芳佳嘟起嘴巴。

    「好吧，那倒也是。」

    夏莉微笑点头。

    「……该不会是嘲笑我吧？」

    「……一点点～～」

    「真是的！」

    夏莉躺着伸个懒腰，看着空中的云：

    「不过大家都是同伴，并不是你的敌人喔。」

    训练结束，莉娜与坂本等人降落地面。

    「宫藤想要超越莉娜，莉娜想要超越宫藤。那么只要两个人都变强不就好了吗？你应该能对她说出『一起加油』这种话吧？」

    「说得也是。」

    芳佳从夏莉的话中感到些许安慰。

    「……嗯！我会对莉娜说的！」

    「对了，在那之前先向队长道歉吧。气球全部破了这件事，让队长很沮丧喔。」

    「是、是的！」

    芳佳起身拍拍屁股上的草，很有精神地跑开。

    另一方面。

    「喂～～！你们怎么又随便跑进来！」

    鲁基尼注意到基地里的树木之间有人看着这边，于是大声叫道。

    「有什么关系～～」

    「又不会少一块肉～～」

    几个五、六岁到十岁左右的小孩子出声反驳。

    「我和夏莉是没关系，佩琳可是会少的！要是她的胸部凹下去，你们可要负责！」

    「鲁基尼！你在胡说八道什么！」

    佩琳不禁火冒三丈。

    看到小孩子的米娜对坂本问道：

    「……那些孩子是？」

    「好像是……附近村子的小孩。」

    坂本回答：

    「他们不会接近危险的地方，而且鲁基尼也会盯着，所以算是默认他们进入基地……要赶出去吗？」

    「没关系。」

    米娜笑着摇摇头：

    「有鲁基尼盯着就没问题。她其实很会照顾人，更何况跟附近村子建立友好关系也是任务之一，不是吗？」

    ＊　＊　＊

    当天晚上。

    虽然说是晚上，夏天的不列颠尼亚天空还是很亮。用过晚餐的魔女来到休息室。

    「那也太奇怪了吧？实战跟训练怎么落差那么大？」

    鲁基尼对着正在休息的夏莉以及佩琳等人说道：

    「战场上的芳佳根本就是不同人吧？很奇怪！绝～～对有问题！」

    「那个～～这边还有一个完全相反的例子……」

    莉娜指着自己，鲁基尼则是当作没看见。

    「是吗？」

    夏莉显得不怎么在乎。

    「这、这么说来――」

    佩琳皱起眉头说道：

    「坂本少校会看上那个妖怪狸猫……一定有什么……」

    「就是这个～～！」

    鲁基尼拍了一下桌子：

    「我注意到一件事。」

    「什么？」

    「注意到什么？」

    「什、什么意思？」

    少女们纷纷把脸凑过来。

    「……怎么了？」

    「…………」

    连在距离鲁基尼等人有些距离的地方，排着塔罗脾的艾拉与桑雅都好奇地靠过来。

    「芳佳她……」

    鲁基尼环视大家之后，呼出一口气之后继续说道：

    「……被某种东西附身了。」

    夏莉忍不住问道：

    「附身？」

    「被什么附身？」

    莉娜也跟着发问。鲁基尼回答：

    「应该是某人的灵魂，而且还是非常强力的灵魂。」

    「真是够了，会不会太蠢了？」

    佩琳打从心底觉得可笑地耸耸肩。

    「不然飞机场能说明芳佳的落差吗？」

    鲁基尼手擦着腰，嘟起嘴巴。

    「那、那个嘛……呃、不要随便叫我飞机场！」

    夏莉苦笑说道：

    「魔女本来就需要使魔附身，所以可以理解附身的感觉。」

    「的确很蠢。」

    艾拉以看笑话的模样吐出舌头。

    「…………」

    桑雅也只是摇摇头。

    「你们怎么了？为什么一副怀疑的眼神？」

    鲁基尼鼓着脸说道：

    「既然怀疑就来调查吧！」

    莉娜皱着眉头发问：

    「调查？怎么调查？」

    「通灵会。」

    觉得自己提出一个好点子的鲁基尼，很有自信地抬头挺胸。

    「通、通灵会？」

    「就是把附在芳佳身上的灵魂叫出来。」

    「好像很有趣耶。」

    夏莉意外地感到兴趣。

    「太不科学了。」

    佩琳则是不屑地哼了一声。

    「我、我反对！彻底反对！」

    莉娜不停摇头。

    「咦～～害怕了吗～～？」

    鲁基尼的口气像是在取笑莉娜。

    「鲁、鲁基尼根本不知道通灵会的恐怖！这个基地里可没有卡纳基、约翰・赛伦斯或布拉巴其夫人！」（注：三人都是与通灵有关的名人。前两人为是小说角色，第三人实际存在）

    ……看似打从心底害怕。

    「总、总而言之，我不喜欢这样！」

    啪！

    脸色铁青的莉娜飞也似地逃离休息室。

    刚好与正要进入休息室的芳佳擦肩而过。

    「咦，莉娜？」

    莉娜完全没有发现，芳佳只能歪着头看着她的背影离去。

    「难道是吃坏肚子吗？」

    「……居然逃走了。」

    「真的逃走了。」

    夏莉跟佩琳面面相觑。

    进入休息室的芳佳询问鲁基尼：

    「……那个～～莉娜她怎么了吗？」

    「嗯～～没什么。」

    （来得正好！）

    鲁基尼一脸笑容拉着芳佳的手，把她引到大家附近。

    「好好好，过来这边～～」

    「有、有、有、有什么事吗？」

    芳佳露出困惑的表情。

    「没事没事。」

    佩琳扳着脸，低声对鲁基尼问道：

    「……现在就要开始吗？」

    「那当然。」

    「现在可是备战状态喔……呃、不过你好像从来不在乎这些就是了。」

    「有什么关系，当成喘口气也不错。」

    鲁基尼轻声回答，然后让芳佳坐下：

    「呐，芳佳，你知道通灵会吗～～？」

    「通～～灵～～会？」

    芳佳一脸疑惑。

    「用通灵盘召唤灵魂――嗯，反正就是一种游戏。」

    「啊啊，该不会是指狐仙大人吧？」

    芳佳像是突然想起什么似地点点头。

    「喔，在扶桑是那样称呼吗？」

    「是啊，之前在女孩子之间很流行，不过我没有玩过。」

    小学时曾经听说隔壁班玩狐仙大人，结果有人被狐仙附身。

    自从那次之后，学校就禁止学生玩狐仙大人，不过大家似乎还是暗地里偷偷玩。

    「扶桑式的通灵会，那个狐仙大人要怎么玩，你教教我们吧。」

    「那是可以……但是绝对不能抱持玩玩的心态喔，要是没弄好可是会出大问题的。」

    芳佳边说边拿出一张纸，用铅笔写上一些文字，并且画了一个鸟居。

    「……这是扶桑的文字？」

    夏莉皱起眉头看着平假名。

    「这个符号是什么？」

    「这是鸟居。」

    「鸟居～～？」

    「是的，这是神社的门……应该是吧。」

    对芳佳来说，不太容易详细说明。

    「这样我们看不懂啦。把纸给我。」

    鲁基尼从芳佳那边拿了另一张纸，把平假名改成英文字母。

    「Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ……这边的『是』『否』改成ＹＥＳ跟ＮＯ就可以了吧？」

    「那、那个～～」

    面对这么大幅的修改，芳佳根本来不及插嘴。

    「这个叫鸟居的东西也少了些美感。」

    佩琳擅自画起不一样的鸟居：

    「……看，这才是洛可可风格的美！我国的凯旋门才叫优雅！」

    夏莉看了不禁感到佩服：

    「喔，真出人意料，画得还不错嘛。」

    「那还用说，艺术也是淑女的嗜好。身为克洛斯特曼家族的女儿，握着画笔就是印象派；站在管弦乐团前面挥着指挥棒绝不输斯托科夫斯基；拿起着导演筒就是表现主义……」

    「啊～～好了好了。」

    「这样会不会跟狐仙大人差太多啊？」

    随手翻开一张塔罗牌，牌上是死神的图案。

    「……唔。」

    一直在犹豫要不要参加的艾拉，因为感到危险而拉着桑雅退开。

    「好，这样就完成了！」

    鲁基尼把画好的多国联军版狐仙大人专用通灵盘放到桌子中间。

    然后为了营造气氛把窗帘拉上关掉电灯，接着点燃烛台的蜡烛。

    「那么接下来要怎么做？」

    「首、首先，为了让狐仙大人容易进来，要打开北边的窗户……」

    芳佳打开餐厅的窗户。

    不过窗帘没有拉开，所以室内维持昏暗的状态。

    「没有一元硬币，就拿一便士放在鸟居――不对、是凯旋门门口，大家一起把食指放在硬币上。」

    鲁基尼、夏莉跟佩琳三个人照着指示去做。

    艾拉和桑雅则是一半好奇一半警戒地在一旁观望。

    「那么我要念咒语了。」

    芳佳像是唱歌一样念起召唤的咒语。

    狐仙大人，狐仙大人。

    如果您来了，请从北边的窗户进来。

    「……蠢死了。」

    佩琳一边抱怨，一边跟着大家复颂。

    狐仙大人，狐仙大人。

    如果您来了，请从北边的窗户进来。

    「接下来要这样念。」

    芳佳接下去说下去。

    狐仙大人，狐仙大人。

    如果您来了，请说声「是」。

    「这部分与普通的通灵盘差不多嘛。」

    夏莉笑着说道。

    不过――

    狐仙大人，狐仙大人。

    如果您来了，请说声「是」。

    四个人一起复颂……

    「！」

    「！」

    「？」

    一便士硬币慢慢动了起来。

    这个时候。

    「十字面包～～十字面包～～一便士买两个～～十字面包～～」

    莉娜躲在自己房间床上，用棉被盖着头大声唱着童谣，想要消除恐惧。

    佩琳以严厉的眼神看着每个人：

    「谁、谁动了硬币？」

    「不是我喔？」

    「也不是我！」

    「也、也不是我动的喔～～！」

    夏莉、鲁基尼、芳佳三个人陆续否定。

    可是硬币正在斜向移动，最后停在「ＹＥＳ」的位置。

    「……接下来可以向狐仙大人发问。怎么样，还是别玩了吧？」

    芳佳的表情像是写着不想再玩，看着鲁基尼等人。

    「都到了这个地步怎么能停！」

    佩琳的声音有些紧张：

    「这种装神弄鬼的通灵会一定有人在动手脚，我绝～～对会看穿谁在搞鬼！」

    「那么，我要发问～～」

    鲁基尼带头问道：

    「狐仙大人，狐仙大人，芳佳喜欢的人是谁？」

    「哇哇哇！怎么突然问这种问题！」

    芳佳慌乱地想要逃走。

    「不行，手指不能离开硬币。狐仙大人会生气的～～」

    「……唔唔。」

    芳佳只能含着泪乖乖听话。

    然后――

    一便士硬币慢慢移动，陆续指出Ｆ・Ａ・Ｔ・Ｈ・Ｅ・Ｒ的字母。

    「爸爸？」

    佩琳皱着眉头：

    「真是个无聊的答案。」

    「是啊～～好失望。」

    鲁基尼也跟着叹气。

    「你啊，好歹来个有点变化的答案吧。」

    连夏莉也在抱怨。

    「怎么这样～～又不是我回答的～～」

    芳佳有点受到打击。

    「那个，换个其他的问题吧？」

    「好～～换我来。」

    夏莉主动问道：

    「狐仙大人，狐仙大人，本世纪全世界最快的人是谁～～？」

    一便士慢慢移动，拼出夏莉的名字。

    佩琳瞪着夏莉：

    「……你一定是自己动的吧？」

    「我才没有～～」

    夏莉只是装傻。

    「好吧，既然这样就来问些没有人知道答案的问题。如果那个答案正确，我也不得不相信狐仙大人是真的。」

    佩琳哼了一声之后发问：

    「半世纪前震惊社会的开膛手杰克事件，凶手是谁？」

    一便士硬币开始移动，拼出一个不列颠尼亚皇室成员的名字。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    四个人陷入沉默。

    「……这、这该不会真的吧？」

    夏莉如此说道，佩琳只能皱着眉头：

    「谁、谁知道？不过答案看起来很像那么回事……」

    「你这个笨蛋，要是没人知道答案，不就无法判断是不是正确答案了吗？」

    「既然注意到，怎么不早说！」

    两个人瞪着彼此。

    「那么，差不多该问主题了。」

    鲁基尼不管她们，自顾自地说道：

    「狐仙大人，狐仙大人，您是附身在芳佳身上吗？」

    「鲁基尼！你怎么总是问些奇怪的问题！」

    芳佳鼓着脸颊抗议。

    可是。

    一便士硬币开始移动……来到「ＹＥＳ」的正上方。

    「咦咦咦～～！」

    芳佳发出怪叫，两眼瞪得老大。

    「谁！是谁动的？」

    「不是我……」

    「也不是我。」

    夏莉与佩琳两人面面相觑。

    「那……」

    鲁基尼继续问道：

    「狐仙大人，狐仙大人，您到底是谁？」

    没有反应。

    「狐仙大人，狐仙大人，您到底是谁？」

    鲁基尼又重复一次。

    接着――

    碰！

    窗户突然被风吹开，撞到墙壁发出一声巨响。

    淡淡的夕阳射进室内，蜡烛的火焰大幅晃动。

    「真是的，窗户怎么这么吵！」

    皱着眉头的佩琳把手指从一便士硬币移开，起身走向窗户。

    「……实在太蠢了。把窗户关起来吧。」

    佩琳把窗户栓好，并且拉上窗帘。

    「不、不行啊！」

    芳佳紧张地说道：

    「这样狐仙大人会回不去的！」

    这个时候――

    咻！

    「呀啊！」

    桌上突然刮起一阵旋风，把纸与便士硬币吹了起来。

    蜡烛的火也被吹熄，室内陷入一片黑暗。

    「怎、怎么回事？」

    「怎么搞的，为什么变暗了？快点拉开窗帘！」

    「啊～～我好像踩到什么！」

    「桑雅，拜托了～～」

    艾拉赶快向在黑暗里视力也很好的桑雅求救。

    「……电灯。」

    桑雅很快走向门边，打开电灯的开关。

    啪！

    室内恢复光亮。

    佩琳两手着地跪在地上。

    鲁基尼刚好踩到佩琳的手。

    夏莉站在椅子上。

    艾拉则是摸摸回到原位的桑雅的头。

    除了桌子上的东西一团乱，没有什么特别的异常。

    夏莉搔搔头说道：

    「刚刚那个该不会是……幽灵在搞鬼吧？」

    「只是风的恶作剧！」

    佩琳立刻否定。

    可是。

    「……喂，那个。」

    艾拉用手指着某个方向。

    大家往那个方向看过去。

    「怎、怎么了？」

    芳佳两手向前伸，趴倒在桌上。

    像是冰冻一般一动也不动。

    「睡着了吗？」

    夏莉伸手想拍芳佳的肩膀之时――

    「……休得无礼。谁允许你碰我了。」

    啪！

    芳佳用力挥开夏莉的手。

    「宫藤？」

    夏莉有些惊讶地看着芳佳。

    「宫藤？宫藤是何人？」

    喀！

    芳佳突然起身，椅子发出一阵声响。

    锐利的眼神。

    显得正气凛然的嘴角。

    表情看起来与平常的芳佳判若两人。

    「咦，那个是、宫藤吧？」

    佩琳转身询问鲁基尼。

    「不。」

    鲁基尼摇头说道：

    「我猜的果然没错！这就是附在芳佳身上某人的灵魂，终于露出真面目了！」

    「这个某人是谁？」

    夏莉忍不住皱着眉头。

    「这个嘛，应该是恶魔，要不就是祖先的灵魂之类吧？」

    鲁基尼耸耸肩，随口乱说。

    「哼，你们长得挺有意思的。」

    芳佳看着鲁基尼等人歪头说道：

    「那个眼睛还有头发的颜色……你们是怪物或是妖怪之类的东西吧？」

    「这个幽灵真是没礼貌～～」

    手叉腰的鲁基尼瞪着芳佳。

    佩琳的表情依然僵硬，还是开口问道：

    「我、我们才想问你是什么东西！」

    「我乃中原兼远的女儿，巴。旭将军木曾义仲大人的属下。」

    芳佳――应该说附在芳佳身上的那个人――报上名字：

    「也有人称呼我为巴御前。」

    「……呃？」

    「巴是谁？」

    「谁知道？应该是扶桑人吧？」

    鲁基尼等人面面相觑。

    「……对了！我听说过隶属索穆斯义勇军的穴拭少尉……她的称号好像就叫『扶桑海的巴御前』……」

    艾拉走到书架前，开始翻起扶桑相关的文献。

    餐厅里有个放置杂志跟简单书本的书架，刚好放了几本坂本少校看到一半留在这里的扶桑相关书籍。

    「也就是说，巴御前就是以往扶桑的英雄吗？」

    夏莉搔了搔头。

    「我、我猜一定是妖怪狸猫没什么脑袋又刚好记得穴拭少尉的事，因为太崇拜所以对自己下了催眠吧！」

    佩琳做出如此推测：

    「自我催眠，就是自我催眠！一定不会错！」

    「咦～～一定是幽灵附身啦～～」

    鲁基尼对于自己的主张毫不让步。

    「嗯～～……有了，平安时代末期传说的女武将，打败平家的木曾义仲的属下。」

    从书架上拿起扶桑文化事典翻阅着的艾拉，大声念出巴御前项目的内容：

    「以皮肤白皙的美丽女武者而闻名。在木曾义仲战死前不久与义仲分散，之后出家为义仲处理吊唁等等后事……书上是……这么写的。」

    「先不管那些，平安时代、平家、木曾义仲还有吊唁……是什么意思？」

    看来扶桑文化在欧洲并非那么为人所知。

    「要不要直接询问本人？」

    鲁基尼如此提议。

    「比起那些，还是先让妖怪狸猫恢复原状吧！这件事要是被坂本少校发现，恐怕又要挨一顿骂！」

    「的确，这样下去……好像不太妙。」

    夏莉也是一脸困扰的表情。

    另一方面。

    「……所以这里是叫做不列颠尼亚的西方岛国，时代是在你所在的时代之后差不多八百年的未来。」

    「是吗？原来这里不是扶桑。」

    艾拉正在对巴御前（？）说明，至少让她了解眼前的状况。

    「这也是缘分吧？不，应该是摩利支天的引导……」

    芳佳・巴御前叹了口气。

    就在这时候。

    「！」

    「！」

    「居然在这个时候！」

    基地内外响起警报声。

    ＊　＊　＊

    「全机紧急出动！我也一起出击！」

    米娜对魔女发出指示，自己一边往机库跑去一边询问通讯兵：

    「为什么这么晚才发现？司令部那边是怎么说的？」

    「似乎是因为敌方以高度约１００公尺的超低空飞行接近。」

    通讯兵配合米娜的步伐，边看着来自司令部的通讯边进行报告。

    「确定敌人的目标是佩文西的雷达基地吗？」

    「是的！从行进方向来看应该不会错。」

    （涅洛伊打算先摧毁我们的眼睛吗？怎么可能？）

    米娜皱了一下眉头：

    「……不过攻击的频率变得这么不规律，很担心大家的负担。」

    米娜叹了口气坐上座位，装备飞行脚。

    另一方面。

    「为什么我要照顾宫藤这家伙……」

    「我才想说这句话！」

    佩琳跟夏莉从左右两侧拉着芳佳・巴御前往机库跑去。

    行动快速的鲁基尼与其他人已经前往机库做好出击准备。

    「不管怎样，总之先把脑袋坏掉的妖怪狸猫送上天空……剩下的事之后再想吧。」

    「这样没问题吗？」

    「有更好的方法吗？」

    「……大概没有。」

    夏莉和佩琳都跟着摇头。

    但是。

    「……出击？战争吗？」

    芳佳・巴御前到达机库之后，看着周围说道：

    「我也要出击。」

    「咦，你肯上战场吗？」

    佩琳松了一口气。

    「我可是只知战事的女子。」

    芳佳・巴御前的目光落在飞行脚上，慢慢往那边走去。

    夏莉向皱着眉头的佩琳问道：

    「呐，现在的芳佳知道怎么操作吗？」

    「……啊。」

    佩琳用手扶着额头。

    「你们两个动作快点～～！」

    已经装备好飞行脚的鲁基尼在一旁催促。

    「我说你啊！这件事里面你至少该负八成的责任！」

    「没问题。」

    鲁基尼笑道：

    「现在的芳佳已经变成那个叫巴御前的人吧？所以一定会比之前还要活跃，应该。」

    「为什么说得出这种毫无根据的话！」

    「飞机场真是爱操心。」

    「啊啊，这下肯定会被坂本少校骂了！」

    佩琳露出绝望的表情抱着头。

    另一方面。

    「这就是这个国家的马吗……？居然有钢铁的马。」

    芳佳・巴御前摸着战斗脚自言自语：

    「弓的形状也很特别……」

    她称为弓的武器是99式2号2型改13mm机枪。

    「只要扣下扳机，子弹就会直直飞出去喔。」

    夏莉在一旁指导她。

    「嗯，原来要那样骑啊？」

    看着夏莉装备的动作，芳佳・巴御前有样学样装备飞行脚。

    「……嗯，真有趣，简直就像披上天女的羽衣。」

    整备兵看着她，露出怀疑的眼光。

    「真、真是的，宫藤！平常搞笑也就算了，今天怎么特别严重！」

    佩琳赶紧含糊带过。

    「好，出发吧！巴御前！」

    鲁基尼率先示范。

    咻咻咻！

    噗隆隆隆隆隆隆隆！

    使魔的耳朵与尾巴还有脚下的魔方阵同时出现，娇小的身体瞬间冲上天空。

    空中的鲁基尼回头说道：

    「就像这样！」

    「……原来如此，这是可以在天空奔驰的马。」

    呼咻！

    强大的魔力让芳佳・巴御前的周围卷起一阵旋风。

    「飞吧！天马！」

    平安时代的女武将就这样飞上不列颠尼亚的夜空。

    ＊　＊　＊

    「涅洛伊的目标是雷达基地。根据监视塔的报告，敌方是六机编队以超低空方式侵入。敌人虽小，但是大家绝对不可以大意。」

    米娜一边在黑暗的海上飞行，一边向魔女报告。

    涅洛伊从些许夕阳光芒照耀的海面飞来。

    看来要更靠近一点才能用肉眼看见。

    目前只能倚靠坂本的魔眼。

    坂本拉起眼罩，寻找涅洛伊的踪影。

    「……来了！两点钟方向！高度……１００……不、５０……超超低空的２０公尺！」

    捕捉敌踪的坂本如此喊道。

    魔女们一同降低高度，准备进入交战状态。

    「简直像是会飞的盘子。」

    佩琳一边下降一边喃喃自语。

    以雷达无法扫描的高度，几乎像是在海面滑水接近过来的涅洛伊，有着直径大约４公尺的圆盘外形。

    当敌人发射光束攻击的瞬间，海面上才清楚映出身影。

    比监视塔的报告还要多，一共是十机编队。

    「是新型呢。看来机动性极佳。」

    坂本的嘴角浮起一抹笑容：

    「巴克霍恩与哈特曼先上，其他人准备支持！」

    「了解了，武士。」

    「了解。」

    默契绝佳的巴克霍恩与哈特曼两位王牌组成双机编队，涅洛伊的编队冲去。

    就在此时――

    「……那是、什么！」

    坂本瞬间怀疑自己的眼睛。

    有一个机影以比巴克霍恩等人更快的速度朝涅洛伊接近。

    白色的水手服，以及零式舰上战斗脚２２型甲……

    「宫藤！」

    「唉呀～～」

    夏莉把手放在脸上。

    「呀啊啊啊，芳佳！」

    莉娜发出尖叫。

    芳佳・巴御前高速从两位王牌之间穿过，朝涅洛伊接近。

    「宫藤！服从命令！」

    「……那个是敌人，对吧？」

    芳佳・巴御前完全不理会米娜的声音，把13mm机枪的枪口对准小型涅洛伊，随手扣下扳机。

    「我是巴！」

    哔咻！

    子弹贯穿涅洛伊的中心。

    不，或者该说像被弓箭射穿。

    「解决一个。」

    圆盘形涅洛伊冒着黑烟开始崩解，慢慢往海面坠落。

    「宫藤？」

    坂本惊讶地说不出话来。

    连巴克霍恩跟哈特曼都停下动作。

    「看吧看吧！那个果然是巴！不是芳佳！」

    鲁基尼显得非常开心。

    「……呃、难道真的被那个巴什么的附身了吗？」

    「是催眠！一定只是催眠！灵魂附身根本不合乎科学！」

    夏莉与佩琳不禁面面相觑。

    「一击必杀！」

    芳佳・巴御前闯入涅洛伊编队的中心，接着又击落一机。

    「这是……怎么回事？」

    米娜暗自念念有词，立刻决定改变作战：

    「巴克霍恩，哈特曼！还有美绪立刻支持宫藤！其他人待命！」

    再怎么说，芳佳・巴御前的动作实在太快了。

    跟得上的人只有两位王牌与坂本。

    「……那是宫藤？」

    「宫藤好厉害！」

    巴克霍恩跟哈特曼似乎都没办法相信眼前发生的事，但是只能听从米娜的指示。

    「下一个！」

    芳佳・巴御前发射子弹之后，根本不会看着敌人坠落。

    因为她确定一击就能摧毁敌人。

    涅洛伊射出的光束连擦过芳佳・巴御前的护盾都没办法。

    「看来根本不需要我们支持。」

    总算击落一机的哈特曼微笑说道。

    「……这一战全看宫藤表演了。」

    巴克霍恩轻轻耸肩。

    不过――

    「……为什么？」

    以魔眼看着芳佳・巴御前的坂本，以有些暗沉的表情说道：

    「宫藤的身影有两个？」

    魔眼所看到的芳佳・巴御前，就像是失焦相片一样有着微妙的偏移。

    「到底发生了什么事？」

    「上啊上啊！解决它们～～！」

    鲁基尼倒是在一旁欢呼：

    「ＢＲＡＶＯ！ＢＲＡＶＯ！」

    她的声音让坂本突然回过头：

    「鲁基尼？还有……」

    仔细观察就会发现夏莉还有佩琳都不太对劲。

    「……原来如此，是她们几个搞的鬼吗？」

    坂本的表情看来终于掌握状况。

    「既然这样，总之先把眼前的敌人解决再说！」

    坂本拔出军刀，朝着锁定的目标涅洛伊接近。

    「那个是……大将吧。」

    芳佳・巴御前注意到有个比其他圆盘形稍微大一点的涅洛伊。

    「好！够格当最后一战的对手！」

    芳佳・巴御前像是跃向空中一般冲向涅洛伊。

    「木曾大人！」

    光束有如箭矢降下。

    「义仲大人！」

    然而涅洛伊的光束无法碰到芳佳・巴御前。

    「为什么、为什么要丢下巴离开！巴不论何时都只想担任为大人捕捉猎物的猎鹰！巴只想与大人一起战到最后一刻！」

    她的眼中泛着泪光。

    平安时代末期，木曾义仲举兵对抗平家的报政，进入京城获封征夷大将军，之后却与朝廷对立。

    被源范赖与源义经的军队打败逃亡之时，在近江粟津留下巴一个人，冲入敌阵后阵亡。

    芳佳・巴御前以99式2号2型改指向核心，扣下扳机。

    涅洛伊发出一阵闪光之后变成碎片。

    芳佳・巴御前同时离开交战区域。

    「……很不错的一战。」

    像是要甩掉刀上沾染的血，挥了一下机枪。

    「好想让义仲大人，看看巴的……身为女武者……活跃的……模样……」

    芳佳・巴御前突然失去意识。

    螺旋桨停止，娇小的身体上下颠倒直直坠落。

    「呀啊啊啊啊啊、芳佳！」

    莉娜赶紧绕到下方，总算在芳佳被海浪吞没前抱住她。

    「芳佳！芳佳！」

    「……嗯、嗯～～嗯？」

    芳佳因为身体晃动而慢慢睁开眼睛。

    「……咦？我……怎么会装备飞行脚？」

    看到自己的模样，芳佳毫无头绪地发问。

    「你刚刚在和涅洛伊战斗喔。」

    莉娜帮她说明。

    「怎么不知不觉间就出击了～～？」

    印象中自己在餐厅和大家玩狐仙大人，突然吹起一阵风，佩琳站了起来……

    然后就什么都不记得了。

    夏莉靠近看着芳佳：

    「难道你不记得吗？」

    「都是因为你，给我们添了这个大、大、大麻烦！」

    佩琳忍不住怒骂。

    「因、因为我……？」

    明明什么都不记得还要被人责备，虽然让芳佳觉得有些不甘，但是没有记忆这段时间到底发生什么事，更让她感到不安。

    「……是我惹的麻烦吗？」

    「那还用说！」

    「唔唔……对不起。」

    芳佳还没搞清楚状况，就被逼着道歉。

    接着其他魔女也聚集到芳佳的周围。

    「……」

    桑雅的表情看不出来是担心还是害怕。

    「宫藤听好？完全发挥潜在能力固然让我高兴，但是这次的行动违反命令……」

    米娜正要警告芳佳，坂本却以眼神制止她。

    「……好吧。」

    坂本看着鲁基尼等人：

    「差不多该向我说明一下这是怎么回事吧？」

    芳佳与莉娜等人的视线全都集中在鲁基尼身上。

    （咦～～我吗？）

    鲁基尼指着娇小的自己，脸上露出难堪的表情。

    其他人一起点头。

    「这、这个嘛。」

    鲁基尼很不甘愿地开始说明。

    「喔，也就是你们认为宫藤被狐仙大人还是什么东西附身，还让她就此出击？」

    坂本听完解释之后，以一脸受不了的模样看着大家。

    依照坂本说的话，她似乎根本不相信巴御前的灵魂附在芳佳身上。

    「可是、可是！如果每次出击前都玩狐仙大人，肯定战力倍增！本来有点派不上用场的芳佳，马上变成王牌飞行员喔！」

    眼睛闪闪发亮的鲁基尼抬头看着坂本。

    「……居然说有点派不上用场。」

    芳佳消沉地低下头。

    「喔喔，这样啊，还真是不错的提案。」

    坂本来到脸上堆满微笑的鲁基尼面前……

    咚！

    一拳敲在鲁基尼头上。

    「最好会有这种事！」

    「……呜呜呜～～」

    鲁基尼眼眶含泪抱着头。

    坂本转身询问米娜：

    「这几个人该怎么处理？」

    「嗯，这个嘛。」

    米娜露出困惑的表情，此时艾拉提出一个不得了的提议：

    「……处罚终身扫厕所怎么样～～」

    「喂～～！你还不是没有阻止！」

    这个提议实在太恐怖，鲁基尼的脸色有点发青。

    「那么――终身拔草？」

    「够・了！别再提议了！」

    「……总而言之，这件事实在太丢脸，没办法写进报告书，所以也不会有任何处罚。只不过……」

    米娜微笑宣布：

    「今后基地里禁止玩狐仙大人。」

    「了解～～」

    「了解了。」

    夏莉跟佩琳像是松了口气轻抚着胸口。

    「鲁基尼少尉，你也没问题吧？」

    「……是～～」

    鲁基尼发现中校的眼神十分认真，只能乖乖地点头。

    可是……

    ＊　＊　＊

    几天之后。

    机库整备员冲进米娜的办公室报告：

    「中校！鲁基尼少尉玩探针占卜，把克洛斯特曼中尉变成圣女贞德！」

    「……把鲁基尼少尉叫来这里。」

    米娜用手压着太阳穴，忍不住摇头。

    又过了几天。

    「中校！鲁基尼少尉玩骰子占卜，把叶格上尉变成灾难珍（注：Calamity Jane，美国西部拓荒时代出名的女军人）！」

    远处还传来一阵阵枪声。

    「叫鲁基尼少尉过来！」

    米娜「碰！」拍了一下办公桌。

    又过了几天。

    「中校！鲁基尼少尉玩符文占卜，这次是把莉娜中士变成爱丽丝梦游仙境的爱丽丝！」

    已经不是实际存在的历史人物了。

    「鲁～～基～～尼少尉！」

    米娜抓乱头发发出尖叫。

    当然。

    不用多说，在那之后各式各样的超自然仪式便陆续遭到禁止。

第一卷 第三章 同乐会，妈妈咪呀！

    备战任务解除之后的某个悠闲午后。

    芳佳、莉娜、夏莉、佩琳加上鲁基尼五人，正在跑道旁边的树荫下轻松喝茶。

    每个人各自带来亲手制作的点心。

    芳佳是甘草麻薯。

    鲁基尼的是用糖渍水果做的水果塔。

    莉娜的是形状有些不太好看的司康饼。

    夏莉的是稍微有点烤焦的奶油饼干。

    只有佩琳不是亲手制作，而是订购的高级马卡龙。

    「话说回来，你会参加还满出人意料的。我以为你很讨厌这种聚会？」

    夏莉把替代咖啡倒进铝杯里，以捉狭的眼神看着佩琳。

    「我可不是喜欢参加才来的。只是觉得跟其他队员保持良好沟通也是任务的一环。」

    佩琳从容地拿起杯子喝了一口红茶。

    「芳佳～～帮我拿砂糖～～」

    大家围在铺着白色桌巾的桌子，只有鲁基尼像只猫一样趴在大家头顶的树枝上。

    「来～～」

    芳佳站起来把糖罐子拿给她。

    「呐，艾拉和桑雅呢？」

    鲁基尼边把大量砂糖加到杯子里边询问夏莉。

    「艾拉好像有说等桑雅起床一起过来？」

    「……桑雅真是彻底的夜猫子。」

    「那个～～」

    芳佳抬头看着鲁基尼问道：

    「有时候房间门口的走廊上会放着像是热呼呼包着派皮的香菇浓汤，或是装着炖牛肉汤的锅子等等，那是……」

    「……那肯定是桑雅放的。」

    「嗯，是桑雅。那孩子出人意料地很会做菜。」

    夏莉也跟着点头。

    「这是怎么回事？」

    「谁、谁知道？」

    莉娜接着说道：

    「如果问艾拉说不定知道……」

    夏莉露出笑容：

    「可是那个艾拉才不会老实回答。」

    不过――

    「看到这么有趣的妖怪狸猫，说不定她只是在喂宠物吧。不然就是每次加入一点砒霜想要慢慢毒死你。」

    佩琳说得毫不留情。

    「毒、毒死！还有你说谁是妖怪狸猫！」

    芳佳赶紧抗议。

    不过大家一起指着芳佳。

    「呜呜～～大家都这样～～」

    芳佳鼓着脸颊，抓起甘草麻薯咬了一口。

    其实心里有点高兴。

    与大家的交情，总算好到能这样相互开玩笑了。

    当然，米娜队长、坂本少校，还有仰慕的王牌二人组哈特曼中尉和巴克霍恩上尉都对芳佳很好。

    芳佳最近终于慢慢理解魔女的种种事情。

    米娜队长唱歌很好听。

    艾莉卡・哈特曼中尉与表面看起来相差很多，其实很懒又不爱打扫。

    格特鲁德・巴克霍恩上尉很认真，有点容易害羞，虽然不常笑，但是笑起来很可爱。

    桑雅・Ｖ・利特维亚克中尉是个低血压的夜猫子。

    艾拉・伊玛塔・尤蒂莱南少尉的兴趣是不准确的塔罗牌占卜。

    大而化之又豪爽的夏绿蒂・Ｅ・叶格上尉是个热爱机车的速度狂，最出人意料的是很爱干净，喜欢泡澡。

    称呼芳佳为妖怪狸猫的佩琳・克洛斯特曼中尉，其实很怕寂寞。

    最要好的朋友琳娜・毕晓普家里是大家族，兴趣和芳佳一样是做菜，擅长织毛线和裁缝，不过有时候有点心不在焉。

    像只小猫的法兰西斯卡・鲁基尼喜欢在基地里四处建造自己的秘密基地，像男孩子一样擅长抓虫，对料理的口味很挑剔。

    坂本美绪少校……嗯，是个表里如一的人。

    「不过话说回来……」

    佩琳用手遮着嘴巴，打了一个高雅的呵欠：

    「还真是无聊的午后。这个基地的娱乐设施实在太少了。」

    「说得没错。」

    夏莉难得赞同她的意见：

    「至少盖个赛车场吧。」

    「……那么大的东西哪有地方可以盖？」

    莉娜叹了口气。

    「对了！来举办同乐会吧！」

    侧躺在树枝上的鲁基尼突然倒吊下来接近芳佳的脸。

    「！」

    芳佳差点被麻薯噎到喉咙，急忙喝茶咽下去。

    「嗯唔嗯唔……呼哈！同乐会……跟谁？」

    「这附近不是有个小村落吗？平常都会去那个村子买东西，有时候还会收到他们送的牛奶跟鸡蛋，对我们非常照顾吧？所以说举办个同乐会增进彼此的友好吧！」

    「你又在打什么鬼主意？」

    佩琳以冰冷的眼神瞪着她。

    「挺有趣的不是吗？」

    这个时候，坂本跟米娜一起出现，对着大家说道：

    「可以提升附近居民对我们的评价，至少不会毫无收获。」

    「我也赞成！」

    佩琳的态度瞬间转变：

    「请务必要动员整个基地举办同乐会。」

    「……喂喂。」

    夏莉也不禁一脸无奈。

    「虽然涅洛伊来袭的间隔最近变得不规律……好吧，至少不会连续两天来袭吧。」

    坂本点点头转身询问米娜：

    「你觉得呢，米娜？」

    「这样也不错吧？毕竟村民们对我们相当照顾。」

    「而且有个人总是给村子添麻烦。」

    佩琳说得很讽刺。

    「就是在说你，芳佳。」

    鲁基尼从树上跳下来，对芳佳眨眨眼，用手肘顶她一下。

    「呜呜。」

    的确，之前的飞行训练坠落摔进田里弄出一个大洞，还曾经撞进马厩里。

    也冲进去过鸡舍跟牛舍。

    掉进井里，还有肥料堆……

    「你有资格说别人吗，鲁基尼？」

    坂本以捉弄人的模样挑动眉毛：

    「我听说你之前和村子里的男孩子打架，还把对方都弄哭了？」

    「啊、那是对方～～」

    鲁基尼嘟着嘴巴想要辩解。

    「别找借口了。」

    坂本的表情像是早有定论，抓起一个芳佳的甘草麻薯放进嘴里：

    「鲁基尼，既然是你最先提案，就请你务必为同乐会的企画多动动脑。算是给你个将功赎罪的机会。」

    「跟村子的交涉我会处理，你可以放心。」

    米娜露出微笑。

    「……知道了～～」

    这就叫祸从口出。

    怕麻烦的鲁基尼不禁垂头丧气。

    ＊　＊　＊

    那天晚上。

    少女们聚集在作战简报室里，思考同乐会上的表演内容。

    「……那么米娜中校是唱歌，坂本少校则是决定表演剑舞～～」

    鲁基尼拍了黑板一下：

    「由于为了整顿装备以及其他工作，很可惜巴克霍恩上尉、哈特曼中尉以及桑雅没办法参加。」

    再怎么说基地里不留半个魔女实在不太好，所以决定由这三个人留守。

    「……」

    桑雅揉着没睡醒的眼睛，看起来非常不满。

    「好了好了，我会帮你带很多土产回来。」

    艾拉一边摸着她头发一边安抚，桑雅总算恢复笑容。

    「……那么，还有人想表演什么吗？」

    鲁基尼环视大家。

    「我！我想提供料理……」

    芳佳率先举手。

    「禁止纳豆！也禁止咸鱼！海苔与腌梅子还有鲋鱼寿司都禁止！」

    佩琳毫不犹豫地制止。

    「佩琳太挑食了～～」

    芳佳嘟嘴说道：

    「这些都对身体很好耶～～」

    「闭嘴！每次你拿出来的料理就算对身体有好处，却会对精神造成加倍的伤害！这次可是同乐会！要是招来村民的厌恶怎么办！」

    「啊呜呜呜。」

    芳佳不由得失去立场。

    「……好吧，只要别端出怪东西，就交给芳佳负责吧。反正她也不会别的～～」

    鲁基尼也如此说道。

    「呜呜呜～～」

    芳佳更加消沉。

    「其他人呢？」

    「那、那、那我也做料理。」

    莉娜举起手，微笑看着芳佳。

    「……芳佳、莉娜负责祖国料理的摊位。」

    鲁基尼在黑板上写下这几个字。

    「其他人呢～～？」

    「我――」

    佩琳咳了一声清清嗓子：

    「――就朗读韩波（注：Jean Nicolas Arthur Rirnbaud，19世纪的法国诗人）的诗吧。」

    「……驳回。」

    「为什么！」

    「因为那个好无聊。」

    「真是的！所以说没教养的人就是这样！」

    「佩琳就负责穿布偶装发气球好了。」

    鲁基尼擅自做了决定。

    「哪有这样的！我绝对不会……」

    「这么说来，坂本少校好像说过她喜欢适合穿布偶装的女孩喔～～」

    鲁基尼如此说道――不过当然是假的。

    「如、如果没有其他人愿意就交给我吧。没别的意思，一切都是为了亲善交流。」

    佩琳很容易就上钩了。

    「那么夏莉呢？」

    鲁基尼看着夏莉。

    「我啊……对了，我记得要展示战斗脚吧？我来解说吧。」

    「怎么会选择这么不起眼的工作？」

    佩琳稍微皱了一下眉头。

    「因为这个最轻松嘛。」

    夏莉笑着说明。

    「剩下的是……艾拉？」

    鲁基尼向正在排塔罗牌的艾拉发问。

    「我……暂时保密。请大家耐心期待。」

    艾拉露出不知道是诡异还是自信的微笑：

    「想不想知道……同乐会当天大家的运势啊？」

    全体一起摇头。

    大家都知道，艾拉的塔罗牌占卜总是在不好的方面非常准确。

    于是鲁基尼就此宣布：

    「那么今天就此散会。大家要打起精神喔！」

    「我该去准备材料了！」

    莉娜往自己的房间走去，难得展现出有干劲的模样。

    「我也是！一起加油吧，莉娜！」

    芳佳握住莉娜的手。

    「嗯！」

    两个人看着对方，露出笑容。

    ＊　＊　＊

    「……哎呀，原来你在这里？」

    同乐会准备工作第三天。

    魔女基地里到处都有鲁基尼建造的秘密基地，米娜终于在其中一个树上小屋里找到正在午睡的鲁基尼。

    面积大概只一张榻榻米大小，里面放有猫的海报、可爱的木制盒子、地球仪、复翼机的模型，还有漫画杂志与饼干等等……

    睡相天真的鲁基尼翻起上衣，露出白皙的臀部。

    「现在可是备战状态，这孩子真是的。」

    佩琳因为找不到鲁基尼，正到处喊着：

    「宫藤！给我彻底地找！如果找到一个秘密基地，最好当成还有三十个！」

    可以听到佩琳的声音从远方传来。

    「鲁基尼……」

    米娜本来想叫醒她，还是露出微笑放弃了。

    「……看来是为了准备同乐会很努力呢。明明之前总是嫌麻烦。」

    充满慈爱的温柔眼神就像母亲一样。

    「不过你的模样有时候也会拯救我们喔。」

    米娜轻轻帮她盖上毛毯，关上秘密基地的门离开了。

    ＊　＊　＊

    隔天，终于到了同乐会当天。

    强袭魔女的成员乘着由整备班员驾驶的两辆军用卡车一起进入村子。

    沿途可以看到许多木造结构、稻草屋顶的房屋。

    碰！

    碰碰！

    村人们为了欢迎魔女来访，还特别施放了烟火。

    卡车停在村中广场前方。

    鲁基尼及芳佳等人一同往设置在广场的同乐会场地走去。

    「我、我好紧张～～」

    最后一个从军用卡车下来的芳佳，带着僵硬的笑容跟在莉娜后面。

    「别这样～～我比你还紧张～～」

    和上战场一样紧张的莉娜如此回应。

    「你们比我好多了吧！」

    穿着企鹅布偶装的佩琳在一旁瞪着她们。

    「我是第５０１统合战斗航空团的米娜・迪特琳德・威尔克中校。」

    看到村民出来迎接，米娜稍微往前走出来敬礼。

    威风凛凛的神态令人赞叹。

    「我是国防市民军指导员，伦敦第一步兵师团的理查德・贾雷特二世。军阶是少尉。」

    几名男子从村民里走出来。

    其中看起来最年轻，身穿军服，年约二十五岁的男子率先向米娜回礼。

    国防市民军是针对涅洛伊侵攻而采取的地区防卫措施，由退役军人及免除兵役民众组成的组织。

    贾雷特少尉是由正规军派来负责训练等指导工作的人。

    接下来。

    「我是国防市民军、指导部的……啊～～……」

    站在贾雷特旁边穿着军服的老人，维持敬礼的动作停住。

    「至少报上亨利・史考特上尉的名字吧，汉克。」

    看来这个老人是个退役军人，而且似乎有点老人痴呆。

    附带一提，阶级是在接任地区指导员身分时重新授予，并非退役时的军阶。

    「……是～～也。」

    老史考特少尉再次敬礼。

    接着。

    「我是公论报的欧威尔，负责采访这次的同乐会活动。」

    这位身穿风衣戴着软帽，外型很有都会风格的中年男子友善地伸出手。

    「还请手下留情，记者先生。」

    米娜也微笑伸手：

    「消息真是灵通呢……请问是从哪里听说同乐会的事？」

    「这个嘛，消息来源当然要保密。」

    记者回握米娜的手：

    「请叫我乔治就好，女士。」

    「那么也请叫我米娜吧。」

    米娜如此回应，同时提高对记者的警觉。

    毕竟在媒体里面，有很多人随时在找机会抨击军方。

    「摄影师也是你吗？」

    看到欧威尔肩背一台照相机，米娜好奇地发问。

    「记者跟摄影师都很缺人。我们报社也派了好几个特派员飞到你的故乡卡尔斯兰。」

    「居然不怕危险，真了不起。」

    回想起故乡的惨状，让米娜的笑容蒙上一丝阴影。

    「……不过话说回来，这些孩子都很可爱呢。」

    欧威尔记者一边拿出笔与笔记本，一边看着魔女：

    「把年纪那么小的孩子送上战场，一只脚已经跨进棺材的大人却躲在安全的地方数钞票……士气不会因此下降吗？」

    「那些孩子都是为了拯救不列颠尼亚的危机而自愿集结在此的勇敢魔女，为了拯救更多人而发挥力量的心意，绝对没有任何疑虑。」

    「为了拯救更多人而发挥力量……我记得这是战斗脚开发者其中之一，宫藤博士曾经说过的话吧。」

    记者笑了。

    「哟，您倒是挺清楚的？」

    「只是因为采访经验丰富。其他像是魔女与直属长官托雷瓦・马洛尼上将似乎不合。」

    「哎呀呀，这根本毫无根据。」

    米娜的眼神显得有点动摇。

    「那么这样算不算根据呢？」

    记者用手弹了一下帽沿：

    「那个以狡猾出名的马洛尼上将，跟强烈支持让魔女投入作战的前司令雨果，道丁上将不合……不，甚至到了妒嫉的程度。所以对于你们这些道丁的遗产，马洛尼当然……」

    「好了好了，差不多到此为止吧？」

    贾雷特少尉在一旁插话：

    「要访问等一下再说，现在先放轻松吧。」

    「……嗯。」

    米娜呼出一口气转身背对记者，抓住贾雷特少尉的手：

    「谢谢你帮我阻止那名记者，少尉。能不能请你带我到广场？」

    「乐意之至。」

    贾雷特少尉点点头。

    广场上已经搭设舞台与各种摊位。

    这些是整备班跟鲁基尼在前一天准备好的。

    「好啦～～那么芳佳跟莉娜到摊位开始料理！中校与坂本少校先到后台准备！」

    鲁基尼出乎意料地很有活力地加以指示。

    「啊、是老大！」

    「老大～～！」

    村里的小孩子跑过来聚集在鲁基尼身旁。

    这些就是之前时常跑进基地的孩子们。

    「老大，跟我们说打仗的故事！」

    「不要啦，还是来玩骑士游戏！」

    「玩捉迷藏！」

    小朋友围住鲁基尼吵吵闹闹。

    「老大？」

    穿着企鹅装的佩琳对鲁基尼使个白眼。

    「你、你们几个别这样叫我！」

    鲁基尼看起来有点着急，赶紧阻止小朋友说下去。

    「这些大姐姐是谁？」

    「老大的朋友吗？」

    「也是魔女？」

    「是、是啊。」

    佩琳被小朋友以闪闪发光的眼神抬头看着，不禁露出有些困惑的表情。

    「好漂亮～～好像洋娃娃～～」

    有个小女生看得忍不住咽口气。

    「好、好吧，真是老实的孩子。」

    佩琳红着脸回应。

    「这个姐姐也是吗？」

    另一个孩子指着芳佳。

    「我是宫藤芳佳中士，请多指教。」

    芳佳以笑容向小朋友打招呼。

    十岁上下的红发小男孩搔着鼻子说道：

    「喔～～跟老大说的一样耶。」

    「说、说什么？」

    「她说这次来自东洋的魔女是个飞机场。」

    小男孩把手仲向芳佳的胸部，轻轻抓了一下。

    不，应该说虽然想抓，但是因为没什么胸部所以落了个空。

    「呀啊！」

    芳佳一边挡住自己的胸部一边转向鲁基尼：

    「鲁基尼，你跟他们胡说什么！」

    「因为是事实啊～～」

    「你还不是一样！」

    「我是那种十五、六岁的时候才会有显着成长的类型。罗马涅的女性都是这样。」

    鲁基尼挺起预定（？）会有显着成长的胸部。

    艾拉在一旁笑道：

    「……就算是那样，过了中年都会变成胖子吧？」

    「那边的家伙吵死了！」

    鲁基尼用手指着艾拉。

    「真是讽刺啊。」

    坂本一边往后台走去一边看着芳佳与鲁基尼的对话，看到米娜和贾雷特一起过来时，对她露出一个微笑：

    「因为涅洛伊的侵略，让人类一口气跨越国境与人种合而为一。如果没有它们的出现，我们人类恐怕还在自相残杀。」

    「是吗？」

    米娜温柔地眯起眼睛：

    「至少我觉得那些孩子打从一开始就没有国境跟人种的问题。」

    「米娜总是这样。」

    如此说道的坂本看着军刀刀柄叹口气：

    「好久没有在观众面前表演剑舞了……」

    「紧张吗？」

    「……很紧张。真羡慕米娜那么会唱歌。」

    「我最喜欢你充满激情的剑舞喔。」

    米娜放开贾雷特的手：

    「谢谢你，少尉。」

    「那么我先告退了。很期待歌唱跟剑舞的表演。」

    贾雷特敬个礼，往舞台前方的座位走去。

    另一方面。

    「你啊，这么大热天把滑雪装备带来做什么？」

    鲁基尼看着在夏天抱着滑雪板与滑雪杖的艾拉，忍不住用手抱头。

    「因为这次是预告。」

    穿着全套雪衣的艾拉左右扭腰，模仿从雪山滑下的动作。

    「咦？」

    「请大家期待冬季的同乐会。」

    「只是来预告吗！你把滑雪装备带来，根本只是想取笑我们吧！」

    「喔喔，答对了。」

    艾拉故意做出很惊讶的反应。

    「或者该说只是想要取笑鲁基尼吧？」

    「……够了。」

    鲁基尼总算认输了：

    「你到后面帮忙把要发给小朋友的气球充气吧。」

    「是是是，遵命……鲁基尼队长大人～～」

    艾拉一边吐着舌头一边敬礼，扛着滑雪板摇摇晃晃离开了。

    「你不就是之前摔进我家田里的女孩吗？」

    一位中年农夫来到芳佳提供御好烧与炒面的摊位，忍不住笑道。

    芳佳在接受坂本少校特训时，有好几次摔到村子附近，还把麦田撞出大洞。

    印象中那大概是两星期前的训练时发生的事。

    「那、那、那时候真是抱歉！」

    头上绑着毛巾、身穿祭典背心的芳佳，像是要把额头贴到膝盖一样深深鞠躬。

    芳佳想起当时一头摔进稻草堆里，只有臀部露在外面时，拉着芳佳帮她脱离那个惨状的人，就是这名农夫。

    「没什么，别放在心上。」

    农夫隔着绒帽搔搔头：

    「那时没有受伤吧？」

    「是！精神很好！」

    「那个像是派的东西，也给我来一份吧。」

    「是的！这是扶桑名产，名叫御好烧！我特别给你多一点青海苔和樱花虾！」

    御好烧上面铺了满满的绿色与红色。

    至于隔壁莉娜的摊位。

    「喔～～你们那边不会加盐啊。」

    村子里的主妇看着莉娜揉司康饼面团的技巧，露出非常佩服的神情。

    「是的！另外会加入一点柠檬汁！这是我家的祖传秘方！」

    「下次我也来试试看好了？」

    「另外，这个是大黄做的果酱。」

    那个热闹的感觉，已经可以算是婆婆妈妈的路边会议。

    「这个东西能够拿来耕田吗？」

    在战斗脚的展示场，夏莉被农夫接二连三的问题搞得应接不暇。

    「呃呃……这个嘛？」

    夏莉不知道该怎么回答，只能低声念念有词：

    「如果是问魔导引擎的扭力或是动力分配，我都能回答啊……」

    「能不能用在水车上？」

    比起性能的数字，农夫比较在意用途。

    「应、应该、不行吧。」

    「能不能拿来当打谷机？」

    「那么劈柴呢？」

    「如果要当成灌溉帮浦，大概要几台？」

    「……谁来跟我交换啊。」

    本来以为是个闲差事，没想到彻底失算。

    「……这就是战斗脚吗？」

    贾雷特少尉刚好来到附近，于是向夏莉说道：

    「我还是第一次近距离看到，真是洗链的魔导引擎。调整状态也不错，尤其是这个。」

    贾雷特指着三具展示飞行脚里最右边的那具。

    那是夏莉她的Ｐ―５１Ｄ。

    「虽然外表看起来粗糙，其实调整地非常细腻。不过要操作这种东西，恐怕就会像不装马鞍骑野马吧？」

    「嘿嘿，你挺清楚的嘛？」

    被人这样称赞，夏莉的表情有些腼腆。

    「我老家是做机械的，对这些东西很有兴趣。」

    贾雷特少尉也跟着笑了。

    「咦？」

    「我们家是生产耕耘机还有帮浦用的小型引擎，公司在萨福克郡一个叫雷斯顿的小镇上，等我继承之后就是第三代。」

    「那么下次可以请你帮忙调校吗？」

    「如果我能帮得上忙。动力分配的部分大概是如何？」

    「目前嘛……看，差不多是这样，不过在实战中……」

    两个人完全不理会村民，开始聊起专业的对话。

    「让大家久等啦！强袭魔女花丛里最美丽的一朵！红发的美丽大姐姐！女侯爵、米娜・迪特琳德・威尔克登场！」

    在一阵热烈掌声之中，换上白色晚礼服的米娜在鲁基尼的介绍下来到舞台。

    米娜行个礼之后，开始唱起故乡卡尔斯兰的电影里曾经出现的流行歌曲。

    人生在世　仅此一遭

    宛如梦境般　极致之美

    虚幻的泡沫　从天而降的金色光芒

    人生在世　仅此一遭

    是梦　还是幻

    没有第二次的喜悦

    人生在世　仅此一遭

    美丽的回忆　不会再回来

    人生在世　仅此一遭

    春天的花苞即将绽放

    迎向花开时

    一首情歌跨越言语的差异，紧紧抓住村民的心。

    从观众席各处传来隐隐约约的啜泣声。

    芳佳等人也是抓着手帕泪流不止。

    「大～～腿实在是太～～棒啦～～中校～～」

    国防市民军的老史考特少尉也感动流泪，不过眼神似乎带着些许邪念。

    歌曲结束之后，听众的欢呼声完全不输给伦敦大型音乐厅的音乐会。

    ＊　＊　＊

    「莉～～娜！有没有喝的～～」

    舞台节目稍微休息，鲁基尼跑到莉娜的摊位旁边。

    「鲁基尼辛苦了～～柳橙汁可以吗？」

    「嗯！」

    鲁基尼从莉娜手上接过玻璃杯，一口气喝掉里面的果汁。

    莉娜露出有些陶醉的表情微笑说道：

    「米娜中校的歌唱得真好～～」

    「是啊，几乎是职业歌手的等级了～～想靠表演赚钱都没问题吧？」

    「还有还有～～坂本少校的剑舞也好帅！」

    「是啊是啊，飞机场都看傻了，结果被石头绊倒一屁股摔到地上，害我笑到肚子痛！」

    「……呃，这样还笑她实在很可怜。」

    就连莉娜都露出伤脑筋的表情。

    「这么说来，芳佳呢？」

    鲁基尼看着御好烧跟炒面的摊位间道。

    「姐姐，再来两份炒面！」

    「好！」

    「这边要御好烧！」

    「好，谢谢惠顾！」

    「姐姐，这边也要！」

    「好好好！」

    看来是生意兴隆，芳佳双手拿着铁铲奋斗。

    「……比起作战，好像比较适合那一行吧？」

    鲁基尼显得有些无奈。

    （真是的，为什么那样的女孩会想上战场？）

    「……虽然我不是佩琳，但是我也搞不懂为什么坂本少校会带芳佳过来这里。」

    「是吗？」

    莉娜则是回答：

    「我倒是隐约能够感觉得到。」

    「？」

    「芳佳是个能对自己加油的人。像我要是没有被人认同，再怎么样也拿不出自信。」

    「能对自己加油是吗～～」

    鲁基尼歪着头：

    「……算了，还是搞不懂。」

    「嘿嘿，其实说不定我也不懂。不过只要看着芳佳，不知不觉就会得到很多元气。」

    「你啊，除了元气之外，该不会还包括胸部吧？」

    鲁基尼一下子把手伸往莉娜的胸部。

    「你、你、你想做什么！」

    莉娜满脸通红地挡住胸口。

    「如果芳佳有这个一半就好了。」

    「我也想分她一半。」

    莉娜嘟着嘴巴抱怨：

    「太大也是很辛苦的。」

    就在此时。

    「！」

    远方传来警报的声音。

    「那个是基地的警报！」

    原本的笑容瞬间消失，魔女一同奔跑。

第一卷 第四章 获得勇气

    米娜中校与强袭魔女的成员聚集在军用卡车的周围。

    同时村民、贾雷特少尉，以及欧威尔记者也在她们身旁围起一个圈子。

    「监视所传来报告！巨大涅洛伊四机及小型涅洛伊组成编队以１４０００公尺的高度接近中……可、可是……」

    传到基地的联络正由整备兵透过卡车的无线电接收转达给米娜。

    「报告时讲重点！」

    坂本着急地吼了一声。

    「在、在东南方７０公里的海上分成两队，以三机巨大涅洛伊为中心的本队前往伦敦。」

    看到村民不安的视线，整备兵压低音量说道：

    「……剩下一机巨大涅洛伊，现正直线朝这边过来。」

    「难道是想拖延我们，藉机将伦敦化为焦土吗？」

    米娜如此说道。

    「那些家伙没有这么聪明吧。」

    坂本皱着眉头否定。

    「……可是根本没有理由攻击这里。」

    「虽然有一座八十几年前封闭的老旧矿场……」

    米娜想起来了。

    那座矿场因为靠海造成的地下水问题而封闭，但是只看铁矿的蕴藏量，确实有着不列颠尼亚南部数一数二的规模。

    「不管怎么样，这只是要小聪明。」

    现在根本没空猜测那些家伙的意图，坂本只能暗自咒骂一句。

    「我们也兵分两路吧。」

    米娜莉克立即做出决定：

    「朝伦敦进军的涅洛伊本队由我、巴克霍恩、哈特曼还有艾拉及桑雅五名负责歼灭。支队的迎击就由美绪来负责，没问题吧？」

    「了解！」

    强袭魔女一同回答。

    米娜对贾雷特少尉说道：

    「很可惜，同乐会到此中止。快带大家到防空洞避难。」

    「是的，女士！」

    贾雷特敬个礼，开始指挥国防市民军引导因为好奇而聚集起来的人们。

    虽然说不上井然有序，至少有让女性及儿童优先行动，村民们也都很冷静地往备有防空洞的教会移动。

    「为了这么一个小村庄把队伍分成两队吗？」

    欧威尔记者耸肩膀看着米娜：

    「你难道不觉得这样很蠢吗？要是因此让伦敦遭受重创，中校，不只是司令部，恐怕连媒体都会追究你的责任吧？而且只靠一半的魔女也不一定守得住整个村子……」

    「难道我放弃这个村子全体前往伦敦，你就会称赞我吗？」

    米娜一边搭上卡车一边问道。

    「这个嘛――」

    欧威尔记者再次耸肩。

    咚！

    「我们的战斗脚整备状况如何！」

    跑来的佩琳以要把记者撞飞的气势跳上卡车，一下子就把身上的布偶装脱掉。

    「啊！马上就能准备好！」

    整备兵回答。

    「那么立刻赶回基地！」

    米娜下达指示：

    「携带装备过来的夏莉、鲁基尼，以及宫藤三人先行出动。」

    「了解！」

    卡车发动的同时，芳佳等人一同跑向战斗脚的展示场地。

    「发动！」

    三人坐上座位，装备飞行脚冲上天空。

    ＊　＊　＊

    鲁基尼、芳佳，以及夏莉三机组成圆阵在村子上空盘旋，等待其他友机到来。

    过不了多久。

    「让你们久等了！」

    坂本带着佩琳还有莉娜来到芳佳等人身边集合。

    同时也能看到米娜指挥的本队拉出一条条白色的喷射云，紧急赶往伦敦。

    「我们要在海上迎击。走吧！」

    芳佳等人在坂本的命令之下开始移动。

    数十秒后。

    「那个涅洛伊……与攻击扶桑舰队的那个很像。」

    进入可以肉眼确认巨大涅洛伊的范围之后，芳佳暗自喃喃自语。

    眼前的敌人与单枪匹马毁灭扶桑皇国海军舰队的涅洛伊几乎是同型。

    可是……

    「怎么了？」

    坂本转头看到芳佳不安地抿嘴。

    「总觉得……有股不好的预感。」

    芳佳一直盯着巨大涅洛伊。

    「……好吧，大家慎重一点！莉娜跟鲁基尼，夏莉跟宫藤组成双机编队！佩琳过来担任我的僚机！」

    「了解！」

    坂本相信芳佳的直觉而发出命令，强袭魔女立刻散开，准备从擅长的距离发动攻击。

    巨大涅洛伊发射光束，魔女则用护盾挡下。

    可是。

    「……怪了。」

    然而鲁基尼从远距离用Ｍ１９１９Ａ６瞄准敌人，也感到有些不对劲：

    「芳佳说得没错。一点打中的感觉都没有。」

    光束的反击也很薄弱。

    光束本身的出力似乎也很低落。

    鲁基尼试着从别的角度发动攻击，就在开始爬升的同时。

    「那、那是什么！」

    涅洛伊下方有个类似舱门的东西慢慢打开，从里面飞出许多小型涅洛伊。

    半径大约３公尺。

    形状跟之前出现的圆盘型涅洛伊比较接近，不过机动性似乎没有那么好。

    「要是散开就麻烦了！」

    坂本咋舌一声：

    「不过，动作太慢了！」

    唰！

    坂本瞄准其中一机，抽出军刀斩成两段。

    可是。

    闪亮！

    「什、什么！」

    小型涅洛伊发出刺眼的白色光芒之后爆炸。

    坂本遭到强烈的爆炸波及，以圆锥轨迹旋转坠落。

    芳佳忍不住大喊：

    「坂本小姐！」

    「唔！」

    坂本好不容易才重整态势。

    或许是被碎片刺中，军服的袖子染成一片红。

    「宫藤！快治疗！」

    佩琳的声音几乎是惨叫。

    「是的！」

    「别在意！」

    坂本的表情因为痛苦而有些扭曲，还是制止芳佳：

    「这些家伙受到一定程度伤害就会自爆！近距离攻击会被爆炸波及！以远距离攻击击落它们！」

    「了解！」

    魔女们开始与小型涅洛伊群拉开距离。

    「看招、看招、看招！」

    以擅长远距离射击的鲁基尼及莉娜为中心，陆续击落小型涅洛伊。

    可是不管怎么样，击落的小型涅洛伊数量还是远不及巨大涅洛伊持续放出的数量。

    而且就在魔女忙着应付小型涅洛伊之际，本体的巨大涅洛伊已经慢慢接近村子……

    另一方面，教会后面设有提供村民使用的防空洞。

    「艾迪～～！」

    「玛格丽特！」

    「汤姆跑哪里去了！」

    「有人看到我们家的亚尼吗？」

    有几名女性在避难中的村民之间来回穿梭，不停出声询问。

    「怎么了吗？」

    贾雷特少尉为了让她们冷静下来而发问。

    「我、我家的孩子！」

    「他们还在外面！这该怎么办？」

    着急的母亲们如此表示。

    「国防市民军立刻出动寻找那些孩子！」

    贾雷特转身向男人发号施令。

    「……哟，也让我帮忙吧。」

    欧威尔记者站了起来。

    「你也要吗？」

    贾雷特有些惊讶。

    「就这样躲在洞里也写不出报导吧。」

    欧威尔肩背照相机，眨了眨眼。

    实际上，要是被光束直接击中，这种程度的防空洞根本没有任何防护能力。

    与其躲在这种只能安定精神的设施里等死，还不如到外面找个机会拍摄独家，会这样想也是报导工作者的习性吧。

    「别担心，我还是会全力找人。」

    「……那就拜托了。」

    经过一番考虑，贾雷特才点头带着记者一起离开防空洞。

    「呐～～老大在哪里？」

    一个被男孩子拉着手的少女看着天空一直问道。

    「马上就看得到了。」

    像是哥哥的男孩子带着其他孩子，沿着石墙旁边以及小麦田之间的道路往村子附近的小山丘前进。

    一共有五名小孩子。

    大家都是想看鲁基尼等人的战斗，才会偷偷溜出防空洞。

    「老大不会有事吧？应该不会输吧？」

    脸上有许多雀斑的红发男生小跑步跟在大家后面，一边很担心地说道。

    「那还用说吗，汤姆！」

    带着妹妹的男孩子转身对汤姆竖起大拇指：

    「我们的老大可是罗马涅公国空军第４航空团的天空特技飞行员！人称小猫咪的法兰西斯卡・鲁基尼少尉啊！」

    「啊、你们这些小鬼！」

    欧威尔记者为了寻找拍摄空中战的摄影地点而前往小麦田，刚好发现小孩子正往视野开阔、长满石楠花丛的山丘走去。

    「把他们抓回来打屁股好了。」

    欧威尔一边念道一边跟在孩子后面追过去。

    就在此时。

    「……这下糟糕。」

    欧威尔注意到有一架小型涅洛伊正朝着孩子的方向接近。

    孩子的视线刚好被树木挡住，看不见涅洛伊。

    「喂！小鬼！」

    欧威尔的声音被风声与枪声盖过，根本无法传到孩子的耳里。

    （……等等。）

    欧威尔停下来想了一下。

    （被涅洛伊杀害的无辜孩子悲剧……原来如此，的确是很适合明天头版的震撼题材。）

    欧威尔手拿相机，把镜头朝向孩子以及涅洛伊。

    （冲击性满分！只要再来一张孩子被击中瞬间的照片就好了！）

    手指放在快门上等待。

    （反正现在跑过去也来不及，还不如靠这一张照片与报导来提高全不列颠尼亚国民的战意，越快结束这场战争，越能拯救更多性命！）

    欧威尔对自己这么说道。

    可是。

    （……为了……守护……更多人？）

    欧威尔的脑中突然闪过宫藤博士的那句话。

    （为了让那个力量能够守护更多人……）

    透过镜头看着那些孩子。

    感觉快门上的手指像铅一样重。

    （……还是只为了获得身为记者的名誉以及人们的赞赏？）

    小型涅洛伊注意到那些孩子，开始降低高度。

    「……可恶！」

    等到回过神来，欧威尔的脚已经往孩子的方向跑去。

    （能够阻止的悲剧就要尽全力阻止，这就是人性！）

    「你们快回来！」

    欧威尔一边大喊一边打亮相机的闪光灯。

    啪唰！

    （快点注意到啊！强袭魔女！）

    （咦？）

    鲁基尼的视野一角，发现小麦田里闪过一阵闪光。

    「……是那个记者？」

    记者一边穿越小麦田一边大喊，不断挥手指向远处树丛。

    「喔！居然是那群小鬼！」

    鲁基尼往他所指示的方向看去。

    「！」

    同时也发现正往孩子们接近的小型涅洛伊。

    （那些小鬼！）

    鲁基尼立刻提升魔导引擎的出力，往那些孩子的方向飞去。

    「啊、是老大！」

    孩子们注意到鲁基尼往自己的方向飞来。

    「老大！」

    「老大～～！加油～～！」

    小型涅洛伊突然接近正在全力挥手加油的孩子。

    （再靠过去要是那家伙爆炸就糟了！）

    「危险！」

    鲁基尼一边发出警告一边紧急下降。

    大型涅洛伊也从鲁基尼背后发射光束攻击。

    哔咻！

    （中弹了？）

    鲁基尼在转身的同时射击小型涅洛伊。

    「一定要赶上啊啊啊啊啊！」

    咚磅！

    涅洛伊刚好在不会波及孩子的距离爆炸。

    受到爆炸影响的鲁基尼就这样失去控制，冲进树上的枝桠。

    沙沙沙沙沙！

    虽然衣服被细树枝勾破，但是至少帮忙吸收冲击，好不容易才重整态势。

    （……没事！只是擦伤！）

    鲁基尼一边起身，一边对自己说道。

    不过。

    「速度……无法提升！」

    看来是魔导引擎出了故障。

    （啊啊――真是的！快给我动啊！）

    飞行脚冒出黑烟。

    鲁基尼把高度降到快要接近地面，手叉腰瞪视那些孩子：

    「喂～～！你们这些臭小鬼！这样很危险耶！」

    「老、老大？」

    孩子们都被附近的爆炸声吓到了。

    「还不赶快躲进防空洞！艾迪，你要负责保护比你小的孩子喔！」

    鲁基尼对其中最年长的孩子下达命令。

    这时候欧威尔总算上气不接下气地跑来。

    「没、没事吧？」

    「当～～然！啊、谢谢你通知我！还好有记者先生的帮忙，大家才能得救。」

    魔导引擎发出一阵阵不太妙的声音，鲁基尼故意蒙混过去，对着欧威尔说道：

    「不过死掉可是很痛的，记者先生也赶快去防空洞避难吧！」

    「啊、啊啊……」

    欧威尔根本无法直视鲁基尼的眼睛。

    「老大，你会帮我们打败那些家伙吧？」

    艾迪指着巨大涅洛伊问道。

    「能守住村子吗？」

    妹妹玛格丽特也发问了。

    「那还用说！」

    鲁基尼比出一个邱吉尔式的胜利手势：

    「……本人法兰西斯卡・鲁基尼一定会亲自解决那家伙！」

    鲁基尼对小孩子们露出笑容，朝着巨大涅洛伊开始爬升。

    「宫藤！你去支援鲁基尼！」

    坂本看到鲁基尼的速度明显下降，立刻做出指示。

    「是的！」

    芳佳往鲁基尼靠过去，拉住内裤后面的部分支撑她的身体。

    「别这样，芳佳！这样松紧带会松掉！」

    鲁基尼不由得用力挣扎。

    「可、可是！鲁基尼上衣破破烂烂地没地方可抓！」

    那倒也是。

    撞到树时破了好几个地方，用力一抓很有可能整件脱掉。

    「啊啊！这样好糗～～！」

    「莉娜！你只要集中精神射穿巨大涅洛伊的核心就好！小型交给其他魔女解决。」

    坂本接着下达命令。

    「是的！」

    莉娜一口气爬升到可以看清楚巨大涅洛伊状况的高度，依照坂本以魔眼找出的目标拿起包依Ｍｋ１反装甲步枪瞄准核心：

    「距离２００。微风……好！」

    调整呼吸，扣下扳机的下一瞬间。

    咻！

    莉娜的一枪只能削过覆盖住核心的外表组织。

    「没中！下一发一定要……！」

    莉娜再次进行瞄准。

    然而――

    哔咻！

    啪咻！

    「！」

    巨大涅洛伊放出的两道光束射穿莉娜的护盾，击中她的飞行脚与步枪。

    为了将大部分魔导能量用来狙击而刻意降低护盾的防御力，这个做法造成反效果。

    「右飞行脚以及步枪中弹！」

    莉娜一边慢慢降低高度，一边悔恨地向坂本报告。

    「有受伤吗！」

    「没有受伤！可是魔导引擎和武器……」

    「知道了！你先返航！剩下的交给我们！」

    「对不起，我先脱离战斗了！对不起各位……」

    莉娜向大家道歉之后，冒着黑烟往基地飞去。

    「鲁基尼！换你来攻击核心！」

    坂本接着向芳佳吊着的鲁基尼下达命令。

    「了解……呃、咦咦！」

    鲁基尼发出一阵讶异的叫声：

    「不行！我的飞行脚也故障了！」

    现在的状态只有平常一半的速度。

    一个搞不好可能还会失速坠落。

    「我当然知道！可是武器还能用！不管怎么样也只剩下你这个狙击手！宫藤，你负责支援鲁基尼！」

    「……唔唔，这下子更加不安了。」

    鲁基尼的表情像是面对庞贝城毁灭时一样僵硬。

    「……好、好过分喔，鲁基尼。」

    芳佳依然拉着鲁基尼的内裤，叹了口气。

    「其他喽罗交给我们处理就好！」

    夏莉帮忙打气。

    「别哩嗦，叫你做就做！」

    佩琳说话还是一样不饶人。

    「佩琳，你跟我来！」

    坂本一边闪避光束，一边拉近跟小型涅洛伊群的距离，以枪械发动攻击。

    「给我闪开，你们这些贱民！」

    佩琳如同贴着坂本一般冲上天空。

    「我们……真的什么都办不到吗？」

    站在防空洞前方，贾雷特少尉眼看魔女们的战斗，只能懊悔地咬着嘴唇。

    小型涅洛伊的编队已经来到距离村子几百公尺的地方。

    可是村子里连一座对空炮都没有。

    「应该～～还不至于～～什么都……办不到吧～～」

    老史考特少尉在贾雷特身旁慢吞吞地开口。

    「那种老式的装备……」

    贾雷特少尉转身指着老史考特的恩斐德步枪：

    「根本没办法伤到涅洛伊啊。」

    「不试试看～～又怎么知道～～有没有用～～啊～～」

    老史考特张开缺两颗门牙的嘴巴笑了。

    「啐！要被闯入村子了！」

    夏莉一边换弹匣一边咋舌。

    小型涅洛伊编队跟村子的距离只剩下不到１５０公尺。

    「只要破坏本体的核心就好。」

    坂本也紧咬嘴唇。

    可是鲁基尼的飞行脚几乎动弹不得，根本没办法接近巨大涅洛伊。

    这个时候――

    两个气球像是要阻止涅洛伊进攻，缓缓升空。

    「障碍气球？这个村子也有配备吗？」

    看着从村子外围仓库升起的气球，坂本感到有些惊讶。

    可是。

    「那、那个是……」

    佩琳张开嘴巴，不禁看呆了。

    仔细一看，那并非军队的障碍气球。

    那是村民为了同乐会所准备的热气球，气球下方吊着的布幕写着「欢迎强袭魔女！」

    两个气球之间张着以钢索编成的网子。

    突然上升的网子缠住一架飞在前方的小型涅洛伊，稍微延迟它的动作。

    碰磅！

    编队陷入混乱，后面的涅洛伊一个接着一个撞上去。

    「趁现在！」

    夏莉朝向最前面的一架开枪。

    碰！

    涅洛伊爆炸。

    咚！

    咚！

    咚！

    接近爆炸范围的涅洛伊陆续被卷入，引发另一波爆炸。

    小型涅洛伊群就这样一个接一个引爆。

    为了避开爆炸而紧急爬升的涅洛伊，全都被佩琳的布连轻机枪解决。

    可是还是有一机钻出缝隙，往村子接近。

    「别想得逞！」

    磅！

    坂本直接以身体冲撞，靠着自己的护盾把涅洛伊撞飞，直接以军刀猛力一刺。

    就在涅洛伊的爆炸即将波及坂本的前一刻。

    「少校！」

    碰！

    佩琳从后面一把抱住坂本，以两层护盾硬是挡下爆炸的威力。

    「佩琳……？」

    「呃、您不是命令……要我援护您吗？」

    佩琳像是把额头贴在坂本背上一样低着头。

    「嗯，还好有你。」

    坂本有点不好意思地摸摸佩琳的头发，然后开始清理剩下的小型涅洛伊。

    「芳佳！不要一直拉我的内裤！」

    鲁基尼对拉着自己飞行的芳佳抱怨。

    「就、就算你这么说也没办法！」

    巨大涅洛伊的光束接连击中芳佳张开的护盾。

    「哇！等等啊！」

    鲁基尼差一点就把Ｍ１９１９Ａ６弄掉。

    「芳佳！没事吧？」

    「我没事！赶快攻击核心！」

    芳佳如此回答。

    「……不行！实在太远了！」

    鲁基尼虽然试着瞄准，但是很快就把枪从眼前移开。

    「要先拉近距离！护盾交给我，鲁基尼只要把魔力集中在狙击就好！」

    「嗯！」

    「要上了！」

    芳佳依旧拉着鲁基尼的内裤，加快速度往涅洛伊的上方飞去。

    「呀啊啊啊啊！会撞到……！」

    鲁基尼忍不住闭上眼睛。

    当然没有撞到任何东西。

    芳佳在冲撞之前改变方向，刚好从涅洛伊表面千钧一发地贴着飞过。

    被吊着的鲁基尼距离涅洛伊的身体组织表层只有不到３０公分。

    「这、这样对心脏不好。」

    鲁基尼接着说道：

    「就这样一口气接近核心！」

    这个角度不会被光束打中。

    芳佳继续提升速度。

    但是。

    咻！

    巨大涅洛伊的表面突然出现大量粗约５０公分的尖刺，其中一根擦过芳佳的右腹。

    「唔！」

    芳佳与鲁基尼都被弹开。

    「宫藤！」

    佩琳看到两个人坠落，忍不住大喊：

    「给我振作一点，这个妖怪狸猫！」

    ＊　＊　＊

    「什么！」

    收到从伦敦司令部传来的讯息，米娜忍不住吞了口气：

    「邱吉尔首相为了视察灾区，目前正在伦敦的市区？」

    「从涅洛伊的行进速度跟方向来计算，刚好会在首相上方开战。」

    无线电另一端的声音有些紧张。

    「为什么不让他去避难？」

    「这、这个……」

    「首相、拜托您！请立刻上车，前往安全的地区避难吧！」

    地上的首相秘书拼了命想说服邱吉尔首相移往安全地区。

    「市民们还没有完成避难。」

    邱吉尔嘴巴叼着雪茄，坐在瓦砾堆上说道：

    「要逃也要等到伦敦市民全都安全避难再逃。」

    「可、可是！」

    「听好了。」

    邱吉尔以沉稳的声音对秘书开口：

    「在战况严苛的状况下，政治家只有两条路可以选择。一条是忍辱撤退等待反击时机之路；另一条是坚持不退展现气慨之路。现在当然应该选择后者。」

    「……首相。」

    「为了激励市民的士气前来视察，一遇到敌人却卷起尾巴逃走，身为一国的首相怎么能做出这种事？」

    邱吉尔说到这里，抽了一口雪茄，一派轻松地抬头看着天空。

    「真不愧是战时的名宰相。」

    米娜透过无线电听取详细说明之后露出一个微笑，向魔女们发出指示：

    「为了将受创降低到最小程度，立刻提高速度，在泰唔士河上空击退涅洛伊！大家，没问题吧？」

    如果把魔导引擎出力拉到最高速度，届时能用在战斗的时间也会跟着缩短。

    恐怕只有五分钟不到。

    不过正因为对长年一同作战的两位王牌有着绝对信赖，米娜才会做出这项决定。

    「了解！」

    魔女们一同提升魔导引擎的出力。

    不久之后，魔女们抵达泰唔士河上空，沿着河川飞行的魔女前方可以看到伦敦铁桥。

    「伦～～敦铁桥倒下来……」

    艾拉哼着古老的童谣。

    内容很不吉利，让巴克霍恩差点呛到。

    「巴克霍恩跟桑雅，哈特曼跟艾拉分别组成双机编队！」

    巨大涅洛伊慢慢降低高度。

    掌握到敌方动向的米娜发出命令。

    涅洛伊似乎也注意到这边，开始发放光束。

    光束同时击中河面，引发大量白色蒸气包住巨大涅洛伊。

    「难道是想干扰我们的视线？」

    把小型机交给艾拉处理，哈特曼直接冲入蒸气之中。

    跟在后面的艾拉也不负期待，让小型机根本无法接近哈特曼。

    从最初看到的瞬间，哈特曼的脑里就已经彻底掌握巨大涅洛伊的形状以及核心位置。

    干扰视线完全没有意义。

    「那里！」

    呼嗡！

    从哈特曼手中的ＭＧ42连续射出子弹，接连削掉外表组织，顺利破坏底下的核心。

    另一边。

    另外一机巨大涅洛伊为了放出迎击的小型涅洛伊，慢慢打开下方的舱门。

    「……跟好了。」

    咻！

    巴克霍恩如此吩咐桑雅，接着从舱门闯入涅洛伊内部。

    呼嗡嗡嗡嗡嗡！

    两人背靠着背，像是跳舞一边旋转身体一边扫射。

    无数子弹射中涅洛伊内部。就在巴克霍恩跟桑雅突破核心飞出外面的瞬间。

    闪亮！

    巨大涅洛伊开始倾斜，一边旋转一边往泰唔士河坠落。

    「剩下一机！」

    米娜一边解决小型涅洛伊一边确认。

    巴克霍恩队与哈特曼队就像是互相竞争一样，往最后的巨大涅洛伊冲去。

    然后成功击落。

    「好像比平常还快？」

    看着两位王牌艺高人胆大的作战方式，米娜也无话可说，这时首相秘书透过司令部传来讯息。

    「特鲁德，芙拉。」

    米娜以昵称呼叫巴克霍恩跟哈特曼，转达来自首相秘书的命令：

    「上面的人说要我们下去跟首相握手拍照喔？」

    在伦敦铁桥附近的河畔，可以看到首相被秘书与媒体记者团团包围。

    「哼，无聊。」

    巴克霍恩冷冷地加以回绝。米娜早就猜到她会这么说。

    「赶快回基地补给，然后重新出击。」

    「是啊是啊，毕竟很担心那些孩子吧。」

    哈特曼出声捉弄她。

    「才、才不担心呢！」

    巴克霍恩的脸上有些泛红，抢先一步往基地出发。

    「……就是这么回事。」

    米娜告知司令部，然后向邱吉尔首相敬礼，跟在巴克霍恩等人后面返航。

    ＊　＊　＊

    「……我才……不是妖怪狸猫！」

    从涅洛伊表面坠落大约４、５０公尺，芳佳好不容易稳住姿势。

    「对不起，鲁基尼！你没有受伤吧？」

    「唔、嗯，没事！」

    内裤松紧带虽然被拉得很长，鲁基尼的身上倒是没有受伤。

    不过。

    「再试着接近核心。」

    芳佳嘴巴这么说，军服的右半边却渗出一片红色。

    「芳佳，血！」

    「我自己可以治好。不过、现在……要先解决……」

    只要芳佳开口，表情就显得有些痛苦。

    「可是！」

    「你要保护那些孩子吧？鲁基尼，你不是跟他们约好了吗？」

    「芳佳……」

    「上吧！」

    芳佳再次爬升，绕到涅洛伊上方。

    咻！

    急速俯冲到几乎快要撞上。

    全力闪躲光束与尖刺，鲁基尼与芳佳一同寻找核心。

    「在哪里？核心在哪里！」

    每次护盾撞击尖刺，就对两人的身体造成冲击。

    「……找到了！在那边！核心在那边！」

    芳佳用手指过去。

    鲁基尼也同时捕捉到核心的位置，眼中闪着光芒。

    距离大约３００。

    逆风。

    （就是现在！）

    鲁基尼扣下扳机。

    （手感不错！）

    子弹以超过音速的速度笔直朝核心飞去。

    可是。

    亮！

    涅洛伊的核心突然被格状光束覆盖。

    子弹一接触到光束，就化为一缕白烟蒸发。

    「那是什么！犯规！太奸诈了！」

    大声抱怨的鲁基尼转头看向芳佳：

    「怎、怎么办！」

    「呃、这个……等我一下！」

    芳佳再次与巨大涅洛伊拉开距离，把鲁基尼留在原地，然后试着接近涅洛伊。

    光束陆续袭来。

    芳佳一边用护盾挡开光束一边在尖刺之间穿梭，试着接近核心。

    「那个……真的是连障碍气球都过不去的人的动作吗？」

    夏莉持续击落小型涅洛伊，也对芳佳的飞行能力目瞪口呆。

    「好机会……上啊！」

    佩琳忘记平常有多么讨厌她，忍不住为她加油打气。

    「！」

    哒哒哒哒！

    芳佳把弹匣中剩下的１３・２mm×99的弹全部发射出去。

    可是就连极近距离的连射，也被旋转的格状光束挡下。

    「……果然还是不行吗？」

    坂本等人藏不住脸上失望的表情。

    不过。

    「鲁基尼！」

    芳佳回到让鲁基尼等待的位置，重新拉住鲁基尼的内裤。

    「格子的间隔大约是２公分！旋转的速度大约一秒一次！」

    「你、你想做什么！」

    被抱着腰的鲁基尼和她爬升到高处。

    「先到核心的正上方等待，然后垂直俯冲。我抱着鲁基尼配合格子的旋转一起转动身体，然后鲁基尼就从格子的隙缝射穿核心吧。」

    「不行！我办不到！」

    的确，如果能让身体旋转的速度跟格子的速度完全相同，格子就等于是静止一般。

    但是就算这样，格子的隙缝也只有刚刚好能让子弹穿过的宽度。

    「你一定可以！我相信鲁基尼一定办得到！」

    芳佳开始加速爬升。

    「……芳佳。」

    （原来如此，莉娜所说的就是这种事吧？芳佳会给予勇气……）

    芳佳与鲁基尼来到涅洛伊核心的上方。

    从这个高度来看，巨大涅洛伊就和普通的战斗机没两样。

    「要上了！」

    「真是的！会怎么样我也不管了！妈妈咪呀！」

    在鲁基尼点头的同时，芳佳开始垂直俯冲。

    「旋转太快了！」

    鲁基尼一边瞄准一边对芳佳做出指示。

    芳佳稍微降低旋转的速度。

    「又太慢了！」

    「是的！」

    「还差一点点……好……就是这样！刚刚好！」

    格子与芳佳旋转的速度完全一致。

    「就算连我都没办法相信自己……我还是有、相信我的同伴！」

    瞄准器的前方是２公分宽的格子隙缝。

    「这一发……包含我的勇气！」

    鲁基尼扣下扳机。

    从Ｍ１９１９Ａ６枪口射出的子弹，直直朝向核心飞去……顺利穿过格子命中！

    「……喝啊――！」

    核心发出一阵强光。

    巨大涅洛伊慢慢倾斜，边旋转边往海面坠落。

    ＊　＊　＊

    确定巨大涅洛伊一边崩溃一边没入海中，鲁基尼与芳佳才降落在村子里。

    「累垮了～～」

    鲁基尼用手拉着松紧带松掉的内裤。

    「芳佳～～！」

    莉娜挥着手跑来。

    坂本与夏莉还有佩琳都降低高度集中靠近。

    「莉娜！太好了～～！伤势怎么样……呃？」

    芳佳也往莉娜跑过去，不小心踩到积水摔了一跤。

    「痛痛痛痛……莉娜、你没事吧！」

    芳佳脸上沾满泥巴，扑到莉娜身上。

    「嗯！完全没事～～！似乎是飞行脚帮了我！」

    对莉娜来说，芳佳才更令人担心，忍不住露出苦笑。

    「……真的很不可思议……芳佳到底是何方神圣？」

    鲁基尼看着芳佳开心地抱着莉娜的模样，摇摇头暗自念念有词。

    「嗯，那家伙啊？」

    坂本也降落地面，左手放在鲁基尼的肩上：

    「我是不知道该怎么说明。」

    坂本继续说道：

    「那家伙在紧急时刻展现的力量，或许是因为某个约定吧。」

    「约定？」

    「为了让那个力量能够守护更多人。」

    「咦？」

    「这句话不但是宫藤博士的墓志铭，同时也是少女宫藤芳佳跟过世父亲的约定。」

    「……约定吗？嗯，还是搞不太懂。」

    鲁基尼只能歪着头表示不解。

    看来在鲁基尼心目中，芳佳永远是个谜。

    此时。

    「老大！」

    「老～～大！」

    村里的小孩子挥着手跑到鲁基尼身边围成一圈。

    「真不愧是老大！」

    「老大太棒了！」

    孩子们以尊敬的眼神看着鲁基尼。

    「我就说我会把那家伙打下来吧？」

    鲁基尼抬头挺胸，这时突然注意到。

    （……原来是这么回事。）

    「我也……遵守约定了。」

    少女的嘴角不知不觉露出微笑。

    「真可惜～～同乐会就这样结束了。我还想让大家尝尝宫藤家特制章鱼烧呢。」

    芳佳一边帮坂本包扎手伤一边说道。

    「为了确认我还是先问一下，那种东西人类吃了应该不会有害吧？」

    佩琳以怀疑的眼神问道。

    「那、那还用说！」

    「谁知道呢？」

    「好了，让大家期待下次的机会吧。」

    坂本举起缠上绷带的手挥了几圈，同时站起来。

    「看来伦敦那边也成功守住了。」

    欧威尔一边搔头一边来到坂本面前。

    「嗯，还好有大家的努力。」

    坂本轻轻点头。

    「几乎没有任何损失，这下子恐怕写不成什么大新闻。」

    欧威尔如此说道。

    「不过你的表情看起来倒是满开心的？」

    坂本发问。

    「其实是我在这个村子，找回一个以前遗失的东西。」

    「遗失的东西？」

    「是啊，是一种名叫尊严的无聊废物。现在已经好好收在这里了。」

    欧威尔指着自己的胸口，然后举起相机：

    「能让我拍张照吗？要不要叫魔女们一起过来？」

    「……随便你。」

    坂本点个头，把大家叫到身边。

    佩琳贴在坂本身边。

    莉娜和芳佳并排在一起。

    鲁基尼抓着夏莉的胸部。

    「来，笑一个！」

    啪擦！

    欧威尔按下快门。

    很快的，同乐会的收拾工作即将结束……

    「芳佳～～」

    正当芳佳准备搭上回基地的卡车时，鲁基尼从背后叫住她。

    「怎么了？」

    芳佳回过头。

    「谢谢你。」

    「嘿嘿。」

    芳佳脸颊有些泛红，很不好意思地笑了。

    然后……

    ＊　＊　＊

    隔天公论报头版新闻如下。

    「魔女们拯救的东西」

    日前，涅洛伊似乎想趁着首相视察奇袭伦敦，经过由威尔克队长所率领的包括两位王牌飞行员哈特曼中尉、巴克霍恩上尉在内的第５０１统合战斗航空团，也就是强袭魔女的活跃之下，成功击退来袭的涅洛伊。

    除了泰唔士河上空这场引起注众人意的一战，也不可忽视强袭魔女的分队同时拯救了一个无名村落。

    那是一个连在地图上都很难发现的小村落。

    那个乡下村落，就在我们的首相可能埋在瓦砾堆下的同时，也遭受涅洛伊的攻击。

    这个小村落在战略上并不重要，完全不知为何会受到涅洛伊攻击，但是魔女同样击退它们，获得硕大的战果。

    守住村子的魔女与两位王牌相比，半数以上都是技巧尚未成熟的年少女孩。她们分别来自利比里昂、高卢、扶桑、罗马涅等国家，赌上性命成功守护一个即使为了防卫伦敦而遭弃守也不奇怪的村子，拯救村中所有的人。

    她们最终赢得的。

    是村民们的信赖及友情。

    这可以说是没有东西能够取代的战果。

    魔女绝对不会放弃拯救任何人。

    为了守护更多的人。

    今天她们也继续在空中飞翔。

    「……说是无名村落太没礼貌了。」

    米娜把报纸往桌上一丢，忍不住笑了。

第一卷 终章

    不列颠尼亚南部。

    格拉斯顿柏理近郊上空。

    时间是上午七点二十分。

    有如透明一样清澈的晴空，五位魔女正在空中飞舞。

    「真是的，不过是晨间的自主训练，怎么跑到这么远的地方。」

    维持编队持续飞行的佩琳扳起一张脸。

    「有、有点担心。」

    莉娜还是一样胆小。

    「涅洛伊昨天才来过，今天应该会休假吧？」

    飞在最前面的夏莉笑了。

    「就算是这样……」

    「喂喂！看那边，芳佳！」

    鲁基尼指着前方。

    芳佳的视野前方的大草原中央，有许多排成圆形的巨大岩石。

    「呃～～那个是什么？」

    芳佳如此问道。

    「……那是古代塞尔特民族的遗迹。」

    佩琳一脸对遗迹的庄严表示敬重的表情，沉浸在历史的记忆里：

    「那就是从古至今，人类的努力在大地所刻划的记忆。」

    「人类的努力……刻划的记忆。」

    芳佳看着那些毫无装饰的岩石。

    （爸爸……是不是也、看过这个遗迹……）

    「人类为了在这片美丽的大地上生存，一直都是拼命抵抗。」

    佩琳的表情不知不觉缓和下来：

    「就像现在的我们一样。」

    「是啊是啊，从很～～久很久以前就一直是这样～～！」

    鲁基尼接着说道。

    「……为什么从你口中说出来，就觉得很随便啊？」

    佩琳忍不住叹气。

    「有什么关系！看好喔！」

    鲁基尼在遗迹上方做了一个漂亮的英麦曼回旋。

    「好～～痛快～～！」

    「……好吧，有时候的确也需要喘口气。」

    佩琳的表情看来已经放弃了。

    「喔？高傲的大小姐今天还挺宽容的嘛？」

    夏莉一脸捉弄人的表情故意讽刺佩琳。

    「我只是说有时候！有时候！像你那样每三十秒就喘口气怎么得了！」

    佩琳念了几句之后，又把怒气的矛头指向芳佳：

    「宫藤！你也不能一天到晚都像妖怪狸猫一样挂着乐天的表情得过且过！坂本少校会很困扰的！」

    「我就说我不是妖怪狸猫！真是的！」

    芳佳吐个舌头，拉起莉娜的手，像是要甩开佩琳一般加快速度。

    「给、给我等一下！我的话还没有说完！」

    「我不想听～～！」

    往左大幅回旋，眼前是一大片石楠花草原。

    正在吃草的白色绵羊，就像浮在翠绿色大海上方的片片云朵。

    骑着骡子的牧羊人抬头看着芳佳等人，开心地挥手。

    「地球……是圆的呢。」

    看着远方微微弯曲的地平线，芳佳独自说道。

    「嗯，感觉好像可以就这样绕一圈。」

    莉娜点头回应。

    （……我会努力的，爸爸。）

    芳佳与莉娜一起向牧羊人挥手，提高速度开始爬升。

    夏莉、佩琳，还有鲁基尼跟在她们后面。

    「为了让那个力量……能够守护更多人！」

    驾驭钢铁扫把的魔女，就这样冲入蔚蓝的天空。

第一卷 解说

    ２００３年，我们发起一个跨媒体的企画。负责角色设定的人是我从很久以前就在留意的岛田フミカネ老师，两人讨论之后诞生现在的「ＳＴＲＩＫＥ　ＷＩＴＣＨＥＳ强袭魔女」。

    不过原本是设定成拟人化兵器少女，但是因为制作电视版动画有很多困难，有必要与岛田老师进行重新设定，并且增加世界观。

    就是这样，舞台采用与我们的世界很像，却又不一样的世界。而且还有魔法，有着魔女存在的世界就此诞生，故事则是从这个世界的１９３９年开始。

    本来是以史实的第二次世界大战为蓝本，但是这么一来会变成女孩子们相互残杀，充满杀戮的悲惨故事。尤其主角是日本人，大家已经知道最后会战败，在故事发展方面也会有些问题。当然也有人喜欢那个方向的内容，但是毕竟这部作品的主题是「尽可能展现女孩子可爱的一面」。

    在作品的方向性、设定、世界观甚至故事内容，只要有让女孩子可能变得不可爱的场面就加以修改，让女孩子变得可爱。这种以「可爱」为主题的想法与电视版动画的高村和宏监督一致，从故事发展、行动、对话，都尽可能让女孩子看起来可爱。无法下决定时，也都是以让女孩子更可爱的方向为目标前进。

    这边所说的可爱，并非只是外表看起来可爱，行动、思考、烦恼、苦闷、创伤、连同从中成长的过程都必须要可爱。我们在故事之前便完成角色，而故事是为了让角色看起来更有魅力所创作。

    另外，这是一个跨媒体合作企画，所以还会有其他媒体的作品。包括这本轻小说在内，还有另一部小说、漫画、插图专栏以及模型等等，对每个作品的要求都是一定要把女孩子描绘得很可爱，如此而已。由于有许多人参与这个企画，每个人心目中的可爱或许不尽相同，但是追求同样目标之下诞生的，就是这些作品。

    好了，「ＳＴＲＩＫＥ　ＷＩＴＣＨＥＳ强袭魔女」的基本概念就是这样，故事就像之前所说，是以第二次世界大战为蓝本，不过最大的不同就是这个世界受到人称「涅洛伊」的异形敌人袭击，能够与它们对抗的，就只有装备「战斗脚」这种机械脚的女孩子＝魔女。话说回来，涅洛伊会发射能消灭金属的光束，而且有着强大的再生能力，普通兵器的攻击虽然多少能对涅洛伊造成一些伤害，但是很快就会再生，因此面对敌人时只能闪避光束的攻击，所以就为魔女设计能够张开护盾的基本魔法。利用这种护盾可以挡下、防御涅洛伊的光束，并且接近涅洛伊发动攻击。

    接着主要角色都是以实际存在于二次世界大战时的王牌飞行员为蓝本，如出身国家、阶级、生日、机体等等，都有用在各个角色的设定。例如「哈特曼」跟「巴克霍恩」是全世界仅有两人，击坠数超过３００架的空前绝后等级超级王牌。在他们之前没有人有过这种战果，今后应该也不太可能有人办得到。其他的王牌飞行员也有过各自的惊人活跃。当然，在那些人们活跃的背后，也是有着许多人的支持。

    可是那些人会逐渐被遗忘在历史的彼端，因此希望透过「ＳＴＲＩＫＥ　ＷＩＴＣＨＥＳ强袭魔女」让大家多少想起他们的存在。

    此外，只有「莉娜」的蓝本跟其他人不太一样。从名字可能没办法想象，这部分还有多一层的变化。至于她的蓝本到底是谁，有兴趣的人不妨亲自调查一下，说不定也很有趣。

    铃木贵昭（「ＳＴＲＩＫＥ　ＷＩＴＣＨＥＳ强袭魔女」世界观设定・军事考证）

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 绚y词、Y(零の忆希_、深珀の瞳@SOSG论坛

    １９３９年。

    那个东西在毫无前兆的状况下，出现在我们人类的眼前。

    我们称它涅洛伊。

    没有任何人知道涅洛伊从何而来，又有什么目的，唯一可以确定的是在它们的攻击之下，人们被迫逃离土生土长的城镇以及国家。

    决定对涅洛伊展开彻底抗战的人类，开发对涅洛伊专用的新兵器。

    战斗脚。

    可以强化对抗涅洛伊的魔力，还能藉由魔力飞行，可说是新的魔法扫把。

    拥有强大力量的魔女装备战斗脚，为了作战而从世界各国集结。

    对涅洛伊专用编制的菁英部队，联合军第５０１统合战斗航空团。

    人们称她们为强袭魔女！

第二卷 第一章 好快・好大・好软――又称仲夏夜的怪谈

    「叮、叮叮～～！」

    咚咯啦咚磅，哗锵～～！

    「喵呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这里是第５０１统合战斗航空团的机库。

    某个平静夏天的黄昏时刻，这个时间应该没人在里面，但是不知为何传来一阵倒塌的声音，还有某人有如野猫的犀利怪叫声。

    接着――

    「哎呀呀……这、这、怎么办！咦，这个零件该装哪里？这里？到底是哪边啊……？」

    可以听到少女的声音。

    这时刚好几名整备兵经过机库附近，听到这阵诡异的声音。

    「……叶、叶格上尉等人呢？」

    「应该早就和宫藤中士一起出去了吧？」

    「有看到是谁进去了吗？」

    「不、没有。」

    「那么里面是？」

    「应该……没有人……」

    「这、这么说？」

    「到、到底是谁在里面？」

    「难道是……幽……灵？」

    「噫噫噫噫噫噫～～！」

    「骚灵现象？」

    整备兵面面相觑，接着一哄而散。

    ＊　＊　＊

    隔天。

    魔女们为了进行坠落海时的假想训练，一起来到基地东侧的海岸。

    虽然说是训练，对大部分的魔女来说与休息没有两样。

    只有两个人看来并非如此……

    「为、为什么要穿上这种东西～～！」

    那就是宫藤芳佳以及昵称莉娜的琳娜・毕晓普。

    两名新手中士装备训练用飞行脚，站在岸边的岩石高台上。

    下方可以看到阵阵白浪拍打岸边。

    看来水还满深的。

    两个人站在岩石上，显得十分害怕。其中扶桑皇国出身、一头黑色短发的宫藤芳佳，身上穿着扶桑海军水上制服。

    由于还在发育――或许该说还没开始发育，该凸的地方不凸，该凹的地方也没有多凹。要用东西来比喻，就像扶桑传统的民俗艺品木头娃娃的体型。

    相对的，不列颠尼亚出身、用缎带将茶色头发绑成辫子的莉娜，身穿在基地贩卖部购买的粉红色花边连身泳装。

    每年胸部持续成长，总是为了泳装很快就穿不下而烦恼。如果只论身材，可以说是强袭魔女将来颇有希望的人才。

    扶桑皇国海军少校・资深魔女坂本美绪手拿竹剑在一旁吼道：

    「到底要我说几遍！这是为了万一坠海时做的训练！」

    美绪的一头黑发绑成马尾，右边的紫色魔眼以眼罩遮住，身上虽然跟芳佳穿着同样的深蓝色水上制服，然而真不愧是十九岁。

    胸前的部分比较起来就是有所成长。

    「其他人都已经训练完毕。」

    以慈爱的表情露出微笑的人是强袭魔女的队长，同时也是卡尔斯兰空军中校，米娜・迪特琳德・威尔克。

    红色之中带点褐色的头发与眼睛，兼具知性及感性的十八岁。

    或许是对身材很有自信，身穿暴露的连颈两件式泳装，外面披着一件橄榄色外套。

    「只剩你们了。」

    就算米娜这么说，但是装备这么重的训练用战斗脚，芳佳与莉娜根本没勇气跳进海里。

    「少在那里拖拖拉拉……快点给我跳！」

    「啊、啊啊啊啊～～！」

    坂本的怒骂声回响在蓝天里，两名新手中士的身体下意识地跃向空中。

    唰噗！

    海面扬起两道水柱。

    然后。

    「………………………………………………………………………没有浮上来耶。」

    唰唰～～！

    海浪持续拍打岩石。

    「……………………………………………………是啊。」

    唰唰～～！

    水面完全没有变化。

    「…………………………………………………………………………」

    唰唰～～！

    坂本看了手中的怀表。

    已经过了相当长的时间。

    「果然没办法像飞行那样吗？」

    坂本叹了口气。

    那是以遣欧舰队成员的身分，从扶桑抵达不列颠尼亚之前的事。

    在遭受涅洛伊袭击的航空母舰「赤城」上，宫藤芳佳第一次接触飞行脚就演出优秀的空中战。

    坂本也很期待这次的无理训练，能够见识到芳佳的潜力……

    「差不多快到极限了吧？」

    米娜正想着该出动救人――这个时候。

    唰啪～～！

    「咳咳、呼咳、噗呃、咳……」

    「噗哈、喝呼、喝呼、唔噗……」

    芳佳与莉娜的脸一同浮出水面。

    两人的四肢不断胡乱挣扎，溅起许多水花。

    坂本蹲在岸边怒吼：

    「你们要狗爬到什么时候～～！」

    在几乎溺水的芳佳两人后方，魔女前辈佩琳・克洛斯特曼正优雅地以蛙式前进。

    金发眼镜美少女，在体型方面与芳佳相去不远的佩琳，乃是自由高卢空军中尉，而且是帕斯德加莱地区贵族的女儿。

    纯洁、认真、品格，还有对坂本少校的思慕之情绝不输给任何人。

    不过那份对坂本的爱有时候显得有些扭曲，转而以坏心对待芳佳的方式展现出来，这就有点问题了……

    「看，至少也学学佩琳～～！」

    「真是的。」

    佩琳身穿正面有着缎带的鲜艳蓝色两件式泳装，抬起头用鼻子哼了一声，慢慢地从两人面前通过。

    「这种……啊噗噗噗……一下子……咳咳……没办法啦……！」

    芳佳跟莉娜只留下气泡，便再次沉入水中。

    ＊　＊　＊

    「好了～～！大家休息吧～～！」

    随着坂本的命令，勤于训练的魔女们也放松下来。

    附带一提。

    其他魔女的泳装……

    可以说是百花撩乱。

    看起来帅气其实为人老实的格特鲁德・巴克霍恩上尉，把深褐色的头发用缎带在左右各绑成辫子，穿着重视功能性，只要能游泳不需要其他设计，卡尔斯兰军方配给的连身泳装。

    白金色头发、蓝色眼睛的艾莉卡・哈特曼中尉表面看来认真，其实是个连画图都不会的懒散女孩。或许是懒得选择，身上穿的是与巴克霍恩一样，但是外型有一点不同的卡尔斯兰军配给连身泳装。

    打从太阳出生的罗马涅少女，黑色眼睛、黑发双马尾的最年轻魔女弗朗西斯卡・鲁基尼少尉，在晒黑的幼儿体型外面穿上白底黑条纹，有着滚边的运动背心泳装。

    跟海水浴无缘，出身索穆斯的艾拉・伊玛塔・尤蒂莱南少尉任意留长雪色发丝，上半身穿着白色小可爱泳装搭配水色泳裤，纤细的身材让人很担心泳装会滑下来。

    至于已经被大热天晒得受不了，欧拉西亚陆军战斗机连队出身的桑雅・Ｖ・利特维亚克中尉，绿色眼睛、灰色头发，表情感觉很无奈，身上穿的泳装是与米娜很像的两件式，不过颜色当然是黑色。

    有人在岸边玩水，有人坐在沙滩上。

    经历诸多战役的魔女们，依照各自的方式享受片刻的休息。

    另一方面。

    「呼啥呼哈。」

    「喝呼喝呼。」

    飞行时像羽毛一样轻的战斗脚，在沙滩上拖着走时完全不是那么回事。

    「已经……不能……动了。」

    「我也是。」

    气喘吁吁爬上岸边的芳佳跟莉娜，直接瘫在沙滩上。

    「啊、明明说可以来玩的……米娜中校……这个大骗子～～」

    芳佳趴在飞行脚旁边，忍不住抱怨起来。

    依照昨天中校说的话，训练之后应该可以玩个痛快。

    但是现在的芳佳与莉娜已经没有玩的力气了。

    「很快就会习惯了。」

    头上传来声音。

    「夏莉？」

    芳佳两个人抬起头，发现眼前站着第５０１统合战斗航空团速度最快的魔女，利比里昂出身，人称「万人迷」夏莉的夏绿蒂・Ｅ・叶格上尉。

    「还有像这样……」

    夏莉火热的浅褐色头发衬托身上深红的两件式泳装，就这样大字形躺在两人中间：

    「……光是躺着也不错啊。」

    芳佳跟莉娜也学夏莉大字形躺下。

    「太阳好温暖～～」

    莉娜的表情随之放松。

    芳佳也跟着说道：

    「嗯，好舒服……」

    「没错吧？」

    看起来最舒服的夏莉笑了。

    太阳洒下柔和的光芒。

    耳边传来轻轻的海浪声。

    时间安静流逝。

    芳佳心想这样的确也不错。

    就在这时。

    「……咦？」

    从手指之间看着太阳，感觉好像有个东西从太阳前方横越。

    芳佳起身想要确认自己看到什么。

    莉娜也跟着起身，看着芳佳的脸问道：

    「怎么了？」

    「刚刚好像有什么从太阳前面飞过……」

    芳佳的直觉告诉她，那不是鸟。

    莉娜的表情也有些疑惑。

    「咦？」

    「什么东西？」

    表情变得认真的夏莉坐起身来，两眼直盯空中：

    「……是敌人！」

    夏莉[起眼睛凝视太阳，蓝色的眼中清楚映出目标。

    那是涅洛伊的影子。

    「啊！」

    「涅洛伊！」

    敏捷的夏莉在芳佳两人出声的同时已经跑了出去。

    「夏莉！」

    芳佳跟莉娜也想立刻跟过去，可是芳佳一站起来便立刻倒下。

    「唔唔～～」

    游泳是全身运动，全身的肌肉都还没有恢复。

    就在芳佳对自己的无力感到嫌恶之时，基地的警报接着响起。

    「敌人只有一机！看来是躲过雷达网闯进来的！」

    听到警报的坂本立刻用设置在岩岸附近的电话与本部联络，然后传达给米娜。

    「真是的！怎么又比预测早了两天！」

    米娜的表情有些严肃。

    「有谁能去？」

    「夏莉她们已经准备出动了。」

    米娜看着在沙滩上奔跑的魔女们，回答坂本的问题。

    其他魔女们正往基地跑去，不过最先发现涅洛伊的夏莉、芳佳还有莉娜三个人比大家早了一步。

    「跑、跑太快了～～！」

    终于跑到机库门口，芳佳看着比自己快上许多的夏莉背影，忍不住叹口气。

    （实、实在不公平。）

    就算挺着像是海滩球的胸部全力奔跑，夏莉还是比胸部质量几乎是零的芳佳快上许多。

    看在芳佳的眼中，实在没办法接受这样的事实。

    不过就是因为有这样的疑问，才会在后来证实超音速状态时，有如可乐瓶的流线体型具有最佳效率这项流体力学的大发现。

    芳佳身旁的莉娜也一样疲累。

    「叶格机！」

    夏莉冲进机库，穿着泳装就直接跳上起飞装置装备战斗脚。

    飘逸的长发轻飘起来，使魔的兔耳与尾巴也跟着出现。

    「出动！」

    背着白朗宁自动步枪M1918，把挡风眼镜挂在脖子上，夏莉就这么从芳佳头上不远的高度掠过起飞。

    「夏莉……啊！」

    芳佳想要叫她，还是往后一仰退开跑道。

    「还好吧？」

    莉娜过来察看状况。

    「嗯。」

    除了全身肌肉酸痛之外，没什么问题。

    「芳佳，我们也出动吧！」

    「嗯！」

    两个人赶紧往各自的战斗脚跑去。

    ＊　＊　＊

    「夏莉，听得到吗？」

    跟着起飞的芳佳与莉娜好不容易才追上夏莉的背影。

    在机库里面把无线电和地图摊开在木箱上，将这里当成简易指挥所的米娜中校透过对讲机跟夏莉通话。

    『中校？』

    夏莉接着回应。

    「敌人只有一机，是超高速型。」

    米娜把目前已知的情报传达给她。

    「已经进入内陆了。」

    盯着地图的坂本表情有些严肃。

    夏莉于是问道：

    『敌人的路线呢！』

    「方向是……」

    米娜往站在地图前面的坂本看去。

    「这边的西北西方向。」

    坂本沿着涅洛伊的行进方向，在地图上画出一条直线。

    「目标……照这个方向下去……伦敦！」

    坂本跟米娜相互看着对方。

    坂本把麦克风转向自己，立刻做出指示：

    「是伦敦！你立刻单机追上！」

    「夏莉，让它见识一下你的速度！」

    『了解！』

    夏莉把防风眼镜戴上，一口气提高速度。

    咚！

    「啊哇哇！」

    芳佳跟莉娜拼了命才好不容易跟上夏莉，夏莉突然加速产生的风压又把两人震开。

    好不容易重整姿态，但是夏莉的身影已经离了好远。

    「啊！」

    「已经离那么远了！」

    「莉娜，我们也加快动作！」

    于是两个人提高速度，尽全力别被甩掉。

    「拜托了，夏莉。」

    米娜和坂本抬头看着空中。

    这时――

    「啊啊～～！夏莉已经出动了～～」

    比她们晚了很多的弗朗西斯卡・鲁基尼终于抵达机库。

    「……该不会就那样直接出动吧？」

    鲁基尼暗自念念有词，看起来心神不宁而且有些不安。

    「！」

    「？」

    坂本跟米娜当然不会漏听这句话。

    坂本手^腰问道：

    「什么叫就那样？」

    「那个、昨天晚上我、夏莉的飞行脚……呀啊！」

    咬着手指的鲁基尼已经快要承认，但是背后感觉到坂本和米娜不寻常的气氛，忍不住又缩了回去。

    「……啊、啊……没事……没什么。」

    鲁基尼慢慢转头，只见米娜的脸上带着扭曲的笑容：

    「继续说下去，弗朗西斯卡・鲁基尼少尉，嗯呵呵呵。」

    声音虽然平静，但是让人无法反抗。

    「噫～～！」

    之后宫藤等人听说，弗朗西斯卡・鲁基尼少尉从来没有觉得米娜中校那么恐怖过。

    （唔！怎么回事……跟平常不一样。）

    魔导引擎P・MARINE V―1650―出力慢慢提升，夏莉感觉到不协调感与亢奋感。

    状况一点都不差。

    或者该说好过头了。

    跟昨天之前的P―51D相比，简直是不同的机体。

    直直拉出一条白色的云，排气管喷吐火焰。

    不知道是不是错觉，振动好像比平常强一些。

    『……上尉……立刻……』

    坂本想要传达紧急状况的声音从对讲机传来，却被魔导引擎的巨响全部掩盖。

    头上肿个大包的鲁基尼坐在一旁，坂本对着简易指挥所的麦克风大吼：

    「重复一次！夏莉上尉，立刻返航！重复一次！」

    事情发生在昨天傍晚的机库。

    躲在机库梁上秘密基地午睡的鲁基尼，到了傍晚醒来下来之后，刚好看到夏莉的战斗脚P―51D野马。

    因为想把挂在P―51D上的防风眼镜拿来玩，一不小心就把刚维修组装好的战斗脚重重摔到地上。

    摔落的战斗脚散落一片，零件与机油洒到机库地板。

    不知道是幸还是不幸，刚好没有人看见。

    着急的鲁基尼只好花一整个晚上把零件随便装回去，总算把外表恢复原来的模样。

    不过不用说也知道，鲁基尼几乎没有机械相关知识。

    如果夏莉继续用这台战斗脚飞下去，只有空中分解还算是好事。

    最糟的状况是魔导引擎可能会爆炸。

    「宫藤、莉娜，快点追上去……」

    米娜像是祷告一般自言自语。

    但是米娜的期待彻底落空。

    「越拉越远了～～」

    「根本追不上～～」

    跟在夏莉后面的芳佳与莉娜被越抛越远。

    夏莉的背影已经完全从两人的视野消失。

    另一边。

    （怎么回事？加速完全停不下来，是今天的引擎状况特别好吗？）

    夏莉渐渐对P―51D的速度感到有些陶醉。

    战斗脚从刚刚开始就有些细微的振动，但是丝毫没有减缓加速。

    虽然没有正式纪录，但是总觉得已经轻松超过昨天的纪录。

    『……立刻……上尉……』

    （这种感觉……很像……）

    夏莉像鸟一样展开双臂乘风前进。

    （很像……那个时候！）

    突然间，夏莉眼前出现一片无尽的白色平原。

    邦纳维尔盐滩。

    那是位在利比里昂中部的纯白大地。

    那是所有以成为地表最快为目标的强者聚集的圣地。

    两年前，夏莉在那里创下两轮车的世界最高速新纪录，时速178.24英哩。

    在颁奖典礼的会场上，她听见记者聊到空中最快魔女的话题，于是隔天便自愿加入利比里昂空军。

    现在的夏莉有与她骑上地表最快的深红色机车「红人斥侯」奔驰时同样的感觉。

    『立刻返航……上尉……！』

    对讲机里坂本的声音，根本传不进现在的夏莉耳里。

    「冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    更加提高魔导引擎的出力。

    夏莉切开声音的障壁。

    轰――！

    「唔啊！」

    「呀啊啊啊啊！」

    远在后方的芳佳和莉娜差点被突破音速时的冲击波震开。

    然后――

    「……我、我、超越马赫了吗？这就是……超音速的世界？」

    夏莉感觉连身上承受的风压都变轻许多。

    「好猛！太猛了！成功了！我终于成功了！」

    『听见了吗、上尉！快回答！』

    坂本拼了命的呼叫，总算传进夏莉的耳里。

    「少校，我成功了！我终于突破音速了！」

    夏莉大声欢呼加以报告。

    可是――

    『快停下来！要撞上敌人了！』

    「……咦？」

    坂本的警告一下子把夏莉拉回现实。

    「咦咦！！？」

    夏莉的表情不由得僵硬。

    涅洛伊明明是以超高速往同一个方向飞行，现在看起来却像是往自己冲来，而且已经近在眼前。

    「咦咦咦咦咦咦～～！」

    赶紧张开护盾发动逆喷射，但是已经来不及了。

    咚碰――！

    夏莉的身体直接撞上涅洛伊，同时贯穿核心。

    涅洛伊就这么被撞飞，彷佛水蒸气爆炸扬起一抹白云。

    从芳佳她们的位置也能看见那片白云。

    「……敌人，已经击坠。」

    莉娜心里虽然有点迟疑这到底能不能算击坠，总之还是先报告。

    『夏莉呢？』

    米娜以有些紧张的声音追问芳佳与莉娜。

    「这个嘛？」

    芳佳为了找寻夏莉的身影，正在四处张望。

    然后――

    「……啊、她没事！夏莉平安无事！」

    芳佳看见正在爬升的夏莉拉出的飞机云。

    两个人都感到放心，往夏莉的方向靠近。

    就看到夏莉闭着眼睛，露出一脸满足的表情。

    好像有点不对劲。

    到目前为止好不容易维持形状的泳装已经碎裂，从夏莉爬升旋转的身体陆续剥落，随着海风飘散。

    「……咦？」

    野马的螺旋桨突然消失。

    同时便魔的兔耳与尾巴也跟着消失，野马从夏莉的脚上脱落，直直往海面坠落。

    接着夏莉也开始坠落。

    「啊哇哇哇哇哇哇！」

    「根本不叫没事～～！」

    两人这才发现夏莉失去意识，紧急俯冲往直线坠落的她身边追去。

    咚！

    芳佳跟莉娜几乎快要激起水花，在接近水面的地方接住夏莉的身体。

    ……到此为止还好。

    「咦咦咦咦～～！什么～～！」

    夏莉除了脖子上挂着的防风眼镜，身上几乎全裸。

    然后芳佳的手直接摸上丰满的胸部……

    『怎么了，发生什么事了！』

    完全搞不清楚现场状况的坂本只能对着麦克风怒吼。

    「我、我们成功救回夏莉了！可是！」

    眼前的画面实在太过刺激，让莉娜闭着眼睛报告。

    『可是什么！』

    「啊啊……好大。」

    不知道是因为绝望的平胸造成对巨乳的自卑情节，还是因为某种憧憬的影响。

    芳佳像捏气球一样，不禁揉起夏莉丰满的胸部。

    「呀啊～～！芳佳，你在做什么～～！」

    看到芳佳好像很舒服地抚摸夏莉的胸部，莉娜不禁发出尖叫。

    『喂！把状况正确说明清楚！』

    坂本激动地追问。一旁的米娜大致猜得到状况，脸颊有些泛红。

    「没办法说明～～！」

    在第一颗星星闪耀光芒的夕阳下飞行，害羞的少女莉娜只能如此回答。

    「……肚子好饿～～」

    被芳佳跟莉娜拾着的夏莉，或许正作着超音速的美梦，脸上浮现幸福的笑容。

    ＊　＊　＊

    「肚子好饿！」

    当天夜里。

    夏莉突然从床上爬起来。

    「……真是的，晚餐吃那样根本不够。」

    明明吃掉三个人的份量，夏莉还是揉着有点肿的眼睛走向厨房。

    「糟糕，要是不吃点什么……我会饿死。」

    半睁着眼睛左撞墙壁右撞柱子，终于走到厨房。

    「来弄个三明治还是汉堡好了……」

    夏莉在冰箱里翻了又翻，发现盐腌猪肉。

    「喔！弄个豆酱猪肉也不错～～」

    豆酱猪肉是从西部拓荒时代流传下来的利比里昂传统料理。

    话虽如此，也不是什么大不了的料理。

    就是把盐腌猪肉切丁之后，加入豆酱去煮而已。

    「偶尔弄点需要花工夫的料理也不错。」

    夏莉把锅子放到瓦斯炉上，把盐腌猪肉放进去。

    「豆酱罐头……看来得去食材仓库找一下。」

    夏莉就这样丢下锅子，打着呵欠离开厨房。

    几分钟后。

    巴克霍恩上尉出现在厨房。

    「肚子有点饿。」

    巴克霍恩以一脸伤脑筋的表情，跟夏莉一样翻找冰箱。

    「在海边那么辛苦训练，会这样也是当然的吧，嗯。」

    巴克霍恩从冰箱拿出瓶装酸菜。

    那是一种发酵的腌高丽菜。

    独特的口味可能有不少人不太喜欢，毕竟是卡尔斯兰的传统食材，巴克霍恩打算拿这个来炒香肠。

    打开瓶盖直接往手边的锅子里倒。

    这种时候就连巴克霍恩也没什么注意力，没有确认锅子里面有没有东西。

    「话说回来，芙拉那家伙到现在还只会狗爬式，看来要给她来个严格特训……呃、我怎么变得好像教训宫藤的坂本少校了！」

    巴克霍恩不禁为了自己说出的话感到消沉。

    「看来香肠要去食材仓库拿，没办法。」

    巴克霍恩也跟夏莉一样暂时离开厨房。

    然后又过了几分钟。

    又一个魔女的身影出现在厨房。

    「好啦，佩琳・克洛斯特曼今晚也要练习。」

    佩琳边哼着歌，边从口袋拿出一张纸条：

    「在完成想让坂本少校品尝的完美料理之前，我一定会努力不懈每天练习！」

    为了想让坂本品尝高尚又美味的高卢传统料理，最近佩琳一直在偷偷练习做菜。

    可是――

    「……唔。」

    摊开纸条的佩琳表情有些僵硬。

    「亏我那么辛苦从食谱上抄下来……」

    在这么暗的状况……

    当然什么都看不见。

    「平常有月光时勉强还能看见，偏偏今天是个阴天。」

    明明白天天气那么好，如果是夏莉一定会取笑说是平常坏事做太多的关系。

    「可是我方不会认输！靠着心眼照样能看得见！」

    这是秘密的练习。

    为了不被别人发现，当然不能开灯。

    「今天要挑战舒芙蕾风格蓬松煎蛋，总之……」

    佩琳拿出大约二十个鸡蛋，打在附近的锅子里。

    「然后是奶油。」

    加入大约一盎斯奶油。

    「接下来……嗯嗯，应该是面粉吧。」

    从这里开始就有点不太妙。在一片黑暗之中，从架上拿出来的不是面粉，而是砂糖。

    唰唰～～！

    与奶油几乎相同份量的砂糖，让锅中变得一片白。

    「然后为了口感变得滑顺，加点鲜奶油。」

    边说边加进锅中的其实是优格。

    「咦？」

    这时候佩琳突然想起什么：

    「我也真是的，差点忘记肉W蔻已经用完，昨天有去店里买，应该放在房间吧……」

    佩琳就这样丢下锅子，先回房间一趟。

    然后又过了几分钟。

    「……好痛。」

    鲁基尼一边揉着白天被坂本揍的头顶一边出现在厨房：

    「芳佳做的扶桑料里虽然好吃，但是肚子饿时还是想吃通心面～～」

    今天因为训练与出击，所以大家都饿了，连鲁基尼都想跑来弄消夜吃。

    话虽如此，鲁基尼只会烧开水与开罐头，几乎没有料理的技术。

    还好冰箱里面有使用面粉与鸡蛋做好，专为鲁基尼准备的通心面。

    这是米娜亲手做的。

    有了这个只要水煮就好了。

    再用热水把拌面酱的罐头加热一下倒上去，一道罗马涅家庭风味的通心面就此完成。

    「烧水烧水～～」

    瓦斯炉上刚好放个锅子，鲁基尼拿杯子把水倒进去，然后计算每一公升水加一大匙盐。

    这个部分做得还挺为正确。

    「通心面、通心面～～妈妈的味道～～」

    点火。

    「还有～～拌面酱！西红柿口味～～！」

    鲁基尼为了找出罗马涅产的拌面酱罐头而前往食材仓库，炉子的火就这么开着。

    然后又过了几分钟。

    「还是喝点热的东西比较好睡吧……」

    出现在厨房的人，是受到坂本严厉特训之后出击，最后还背着夏莉回基地，辛苦了一整天的莉娜。

    「这时候就是要皇家奶茶……咦？」

    莉娜从柜子拿出红茶茶叶罐，注意到炉子上的火还开着。

    「是谁啊？真是危险。」

    把火关掉之后，莉娜站到炉子前面一看：

    「……这是、什么？」

    锅子里那堆无法理解的东西，已经开始沸腾了。

    莉娜把茶叶罐放到瓦斯炉上方的架子，拿起一个大汤匙往锅子里面搅了几下。

    「噫噫噫！」

    粗粗的、沙沙的，这种无法理解的感触让莉娜感到恐怖。

    她忍不住把汤匙拿起来，结果不小心碰到架上的红茶罐以及旁边的纸盒，罐子跟盒子里的东西都落入锅中。

    如果只有红茶还没什么问题，糟糕的是隔壁那个纸盒。

    盒子里装的是料理与洗碗都派得上用场，甚至能够用来打扫的碳酸氢纳。

    也就是小苏打。

    整整一盒，约２２５克的小苏打粉就这样落入锅中。

    咕嘟咕嘟咕嘟！

    颜色无法言喻的泡沫不断涌出。

    如果真要说明，就像疯狂科学家研究室里的巨大水池即将出现怪物的瞬间。

    「再见了！对不起！」

    莉娜关了火赶紧逃出厨房回到寝室，拿毛毯盖在头上发抖。

    然后……

    「这、这是、热水吗？」

    鲁基尼回到厨房，感觉到锅中起泡的液体有点不太对劲。

    「慢慢～～慢慢地～～」

    鲁基尼战战兢兢地把脸往锅子凑过去的瞬间――

    「喵！」

    泡泡破掉时散发的气体直接冲击鲁基尼的眼睛跟鼻子，对她的五感造成极大打击。

    「这、这、这样下去不行！」

    鲁基尼慌慌张张地把周围可以看到的调味料全都加进去。

    盐、醋、西红柿酱、猪排酱，最致命的一击是大量的胡椒粉与太白粉。

    昨天那样随便乱搞夏莉的飞行脚引起大骚动，遇到类似的状况还是完全没有反省。

    或许这不算是米娜严格禁止的破坏行动吧。

    结果……

    「好、好像不太妙……」

    就连完全不懂料理的鲁基尼都能理解，这东西要是吃进嘴里肯定会有生命危险。

    「……还是算了吧。」

    很干脆地放弃妈妈的味道，丢下锅子就直接回寝室睡觉。

    过了一会儿。

    「奇怪了～～我有点火吗？」

    夏莉拿着豆酱罐头回来，皱着眉头把鼻子往还在冒泡泡的锅子凑过去。

    「！」

    她的意识立刻以超音速逃向遥远的彼方。

    「……这、这东西人吃了会出问题吧？」

    虽然不知道为什么会这样，至少这么一来是不可能煮出豆酱猪肉了。

    「……肚子好饿，不过还是睡吧。」

    反正再过几个小时就能吃早餐。

    夏莉判断再靠近锅子可能会有危险，抓抓头返回寝室。

    又过了数分钟。

    「我看看，差下多可以了吧？」

    巴克霍恩拿着香肠回来，往锅里看了一下。

    「……还是当作没看到吧。」

    看到锅中无法形容的颜色，巴克霍恩不由得呆住了。

    「对了，这个就留到明天早上拿去喂野猫吧。嗯，就这么决定。」

    巴克霍恩硬是如此说服自己，转身离开厨房。

    然后又过了不久。

    「为、为什么我什么都没做，东西就已经煮好了。」

    佩琳回到锅子前面，手中装有肉W蔻的瓶子掉到地上。

    「那、那么今天的特训到此为止吧。喔呵呵呵呵呵呵！」

    佩琳慢慢退到门边，然后立刻转身逃离厨房。

    到了东方天空逐渐明亮之时……

    早起的米娜中校从餐厅前面经过，注意到厨房的瓦斯炉上有一个没收起来的锅子。

    「有人煮了消夜吗？真是拿她们没办法。」

    米娜走进厨房看看锅子。

    锅子里面是看似浓汤的东西。

    「稍微……尝一口应该……没关系吧？」

    米娜像个少女一样笑了，用汤匙舀了一口像是汤的东西送进嘴里。

    ＊　＊　＊

    「……呀啊啊啊啊啊啊啊啊～～！这、这是什么啊～～！」

    米娜・迪特琳德・威尔克中校平常就算面对不好吃的食物，也能微笑吃完。

    这样的她居然发出连机库都听得到的惨叫声。

    「怎、怎么又有惨叫声？」

    「这、这次比较大声！」

    「是、是诅咒！一定是诅咒！」

    「这块地以前一定是坟墓！」

    「咿啊啊啊啊～～」

    连续两天的恐怖惨叫声，让出击过后通宵检查装备的整备兵们吓破了胆。

    这就是后来在地面后勤班之间流传很久的怪谈，「女幽灵的惨叫」的来龙去脉。

    隔天厨房多了一张「禁止关灯使用厨房！」的警告标语，不用说当然是米娜亲手贴的。

第二卷 第二章 要在一起喔――又称桑雅的出自桑雅为了桑雅之章

    １９４４年８月１６日　　夜间

    啦、啦啦啦～～啦啦啦～～噜啦啦～～啦～～

    月光照亮的云海之上，传来一阵阵歌声。

    在白色的云浪之间，有名魔女像船一样画出闪亮的轨迹在云间穿梭。

    脚上装备Mig60。

    手拿连发火箭炮飞槌。

    头上戴着发出浅绿色光芒的侦查雷达天线，列支敦士登型魔导针。

    她就是桑雅・Ｖ・利特维亚克中尉。

    那个让人以为是罗蕾莱的歌声，其实来自于她。

    同时。

    飞在同一片天空中的Ju52运输机里面……

    「嗯……」

    坂本美绪少校一脸不开心的表情两手抱胸。

    「不高兴都写在脸上了，坂本少校。」

    坐在正对面的米娜抬起头，以温柔的笑容安抚她。

    「还以为特地找我们过去有什么事，居然是通知要削减预算，当然不高兴。」

    「他们大概也急了吧。毕竟战果全都被我们抢光了。」

    「那些家伙只知道看眼前的东西。」

    「只会打仗的人就是这样。如果涅洛伊没有出现，那些人现在大概在自相残杀吧。」

    「恐怕还会发生世界大战呢。」

    坂本像是开玩笑一样笑了，转头对一旁像小孩子一样看着窗外的芳佳说道：

    「不好意思啊，宫藤。本来想趁这个机会带你看看不列颠尼亚大城市的风光。」

    「没关系……我、那个……原来军队里也有各式各样的人……」

    芳佳话讲到一半，突然注意到对讲机传来的歌声。

    「那个、你们有听到什么吗？」

    「嗯？啊啊，这个是桑雅唱的歌，看来离基地很近了。」

    「她是来接我们的。」

    坂本跟米娜陆续说明。

    「谢谢你。」

    芳佳注意到桑雅与Ju52并排飞行，挥着手用对讲机向她道谢。

    （啊。）

    桑雅往芳佳的方向看了一眼，马上脸颊泛红，躲进Ju52下方的云海里。

    芳佳转身询问米娜：

    「……桑雅好像很害羞？」

    「呵呵，她是个好孩子，歌也唱得很好。」

    就在米娜微笑回答之时――

    「……咦？」

    桑雅的歌声停了。

    坂本立刻询问：

    「怎么了吗，桑雅？」

    『好像有人在看这边。』

    具有搜索能力的魔导针产生反应，桑雅小声地传达状况。

    「报告要确实明了。还有大声一点。」

    坂本如此训诫她。

    『对不起。天狼星方向有个国籍不明的飞行物体，正往这边接近。』

    这次的回答稍微明确一点。

    米娜接着问道：

    「是涅洛伊吗？」

    『是的，应该不会错。一般飞机不会有这种速度。』

    「我怎么看不到？」

    坂本翻起眼罩，用魔眼往天狼星方向看去。

    『目标躲在云层里，没办法以肉眼确认。』

    「……这样啊。」

    「该、该怎么办才好！」

    「也不能怎么办。」

    芳佳有些着急，坂本只能说得明白。

    「怎么会这样～～」

    「虽然不甘心，但是没有战斗脚也没办法做些什么。」

    米娜也如此说道，接着像是突然想起什么似地看向坂本：

    「……啊，该不会是故意看准这个状况？」

    「涅洛伊应该不会做这种拐弯抹角的事。」

    至少到目前为止没有任何前例。

    抓住对手的破绽进行偷袭作战，跟坂本认知的涅洛伊形象并不一致。

    桑雅接着说道：

    『目标依然高速接近中，距离接触还有３分钟。』

    「桑雅，在援军抵达之前先争取一点时间。尽可能别直接交战。」

    米娜看着从云中浮起的桑雅。

    『是的。』

    桑雅以熟练的动作解除飞槌的安全装置，稍微远离Ju52运输机。

    『我去把目标引开。』

    「别太勉强。」

    米娜回答。

    坂本对芳佳说声：

    「你也要看仔细。」

    「是、是的。」

    芳佳像是要把脸贴到窗户上，全力追踪桑雅的身影。

    「桑雅可以看出涅洛伊在哪里吗？」

    「是啊，那家伙就算是地平线另一头的东西都能看到。」

    「咦～～」

    「所以才会让她负责夜间警戒的任务。」

    在米娜说明时，桑雅闭上眼睛，用魔导针搜索涅洛伊的位置。

    「就像你的治愈魔法一样。」

    坂本补充说明。

    「刚刚有听到哪个歌声吧？那也是魔法之一。」

    「她是靠歌声引导这架运输机的。」

    （靠……歌声？）

    以月光为背景浮现出桑雅的身影，在芳佳的眼中简直是现代的罗蕾莱。

    「……啊。」

    桑雅掌握发出红光的涅洛伊正以高速接近。

    用迅敏的动作举起飞槌瞄准涅洛伊，随即拉下扳机。

    先是发射两发。

    火箭弹的光球留下两道轨迹，最后在云上开了一个大洞。

    接着再发射一发。

    「怎么……没有反击？」

    桑雅继续扣下扳机。

    但是涅洛伊还是没有任何反应。

    「真不简单，就算看不见敌人一样能战斗。」

    米娜看着火箭弹爆炸的光芒开口。

    「我根本看不见涅洛伊在哪里……」

    芳佳就算一直聚精会神盯着，顶多只能看到飞槌的光球。

    「桑雅说的话绝对不会错。」

    从残弹数来看，坂本判断没办法继续战斗下去。

    「桑雅，可以了。回来吧。」

    『可是、还没……』

    桑雅边喘气边回答。

    「谢谢你。靠你一个人护卫辛苦你了。」

    『…………』

    桑雅只能乖乖听从米娜的指示。

    云层下是几乎横着下的大雨。

    「好大的雨。什么都看不见。」

    接到涅洛伊来袭通报紧急出击的４机之一的哈特曼忍不住念念有词。

    「在那边。」

    巴克霍恩看到从云中发出的闪光。

    「桑雅！」

    艾拉独自提升速度往光的方向冲过去。

    其他魔女常说搞不懂艾拉在想什么，但是只要和桑雅有关的事，平常那些不正经的态度就会消失。

    「等等，艾拉！不可以擅自行动！」

    「……算了，随她去吧。」

    巴克霍恩制止有些愤慨的佩琳：

    「反正战斗已经结束了。」

    ＊　＊　＊

    「这么说来这次的涅洛伊，除了桑雅以外根本没人看见？」

    巴克霍恩回到基地之后冲个澡温暖身体，以脱掉制服上衣的模样出现在简报室。

    鲁基尼穿着小可爱窝在椅子上，呈现半睡半醒的状态。坂本、米娜，以及穿着内衣及短裤的哈特曼坐在沙发上。

    另一张沙发则是跟巴克霍恩一样脱去制服上衣，全身放松的莉娜与芳佳。

    穿着衬衫打领带的桑雅坐在她们后面钢琴的椅子上。

    旁边是身披水蓝色休闲服的艾拉。

    穿着深红色运动服的夏莉站在鲁基尼旁边，性感睡衣打扮的佩琳坐在坂本旁边的椅子。

    「因为敌人一直躲在云里，完全没有现身。」

    坂本如此回答。

    「不过怎么可能完全没有反击？那真的是涅洛伊吗？」

    哈特曼靠往沙发扶手，说出她的疑问。

    这不是怀疑桑雅，只是单纯把想到的事情说出来。这是哈特曼的优点，同时也是缺点。

    「…………」

    桑雅一副很抱歉的表情，不发一语。

    「一定是很害羞的涅洛伊。」

    为了缓和场面的气氛，莉娜说出不习惯的玩笑话。

    不过大家没什么反应。

    「果然不会有这种事吧……对不起。」

    莉娜比平常缩得更小了。

    「这样的话――」

    手拿着红茶杯的佩琳斜眼看着桑雅：

    「刚好挺相像的，应该很合得来吧？」

    被人出言讽刺，桑雅更加垂头丧气。

    艾拉在一旁以气不过的模样对佩琳吐舌头。

    「涅洛伊到底是什么？」

    米娜注意到桑雅的表情越来越难堪，一边摇晃杯子一边说道：

    「在还没有完全理解之前，会出现什么样的涅洛伊都不奇怪。」

    对于涅洛伊的行动模式，米娜的想法倒是比坂本来得有弹性。

    「没解决逃走的涅洛伊，连续出现的机率非常高。」

    坂本如此说道。

    「是啊，所以这段时间最好以夜间战斗为主来安排。桑雅。」

    「是。」

    「还有宫藤。」

    「啊，是的？」

    米娜点了两个人的名字：

    「我任命你们两人担任夜间专门作战班。」

    「咦？我也要吗？」

    芳佳很疑惑为什么会选上自己。

    「因为你经验过这次的战斗。」

    坂本一副理所当然的表情，不过芳佳一点都不觉得那算是参与战斗。

    「我只是在一旁看而已……啾！」

    芳佳正想向米娜报告自己没有自信时――

    艾拉突然从沙发后面压在芳佳头上举手：

    「我、我、我、我！我也要参加！」

    当然米娜打从一开始就没打算只靠宫藤支持桑雅，因为艾拉一定会自愿参加。

    「好，那么加上艾拉一共三人。」

    米娜像是强忍着别笑出来一般说道。

    「其他人就依照排班日夜待命。」

    「……对不起，都是因为我让涅洛伊逃走……」

    不知所措的芳佳背后传来细微的声音。

    「咦？」

    转过去一看，只见桑雅一脸愧疚的模样。

    「不是的，大家没有这个意思。」

    虽然芳佳想要安慰她，但是桑雅的表情完全没有好转。

    ＊　＊　＊

    １９４４年８月１７日　早晨

    「咦，这是蓝莓？」

    佩琳到厨房想再倒一杯红茶，恰好注意到用竹篓装着小山一般的蓝莓。

    「为什么会有这么多蓝莓？」

    而且一共有三个竹篓。

    这时穿着围裙的莉娜满脸微笑地又端了一个装满蓝莓的竹篓走来：

    「这是从我老家送来的。蓝莓对眼睛很好喔。」

    莉娜的老家是伦敦知名的富商。

    送来的蓝莓数量也很不得了，今早端上桌的还只是其中一小部分。

    「我开动了～～！」

    哈特曼大口吃着碗里装得满满的蓝莓，可是她根本不是夜间作战班。

    单纯只是食欲旺盛。

    「我确实听说过不列颠尼亚负责夜间飞行的飞行员常吃这个。」

    巴克霍恩虽然这么说，似乎不相信这个传闻。

    「芳佳、夏莉！舌头伸出来，呸～～！」

    鲁基尼突然把头伸到两个人面前。

    「咦？」

    「这样吗？」

    芳佳跟夏莉照着做。

    「呸。」

    鲁基尼也一起吐出舌头，三个人互相看着彼此。

    「哈哈哈哈哈哈！」

    三个人的舌头部被蓝莓染成紫色，就算弄掉筷子也觉得好笑的年轻人当然爆笑不止。

    「……真是的，这有什么大不了的。」

    佩琳以优雅的动作吃了几颗蓝莓，一边用纯白的餐巾擦嘴，一边以轻蔑的眼神看着傻笑三人组。

    可是――

    「那你又怎么样呢，哒！」

    艾拉从背后悄悄接近，突然用手指拉开佩琳的嘴巴。

    「咿！咿咿！」

    露出一口染成紫色的牙齿。

    对一个害羞的少女来说，这个模样实在太过屈辱。

    刚好在这个时候。

    「嗯？」

    坂本从佩琳前面经过。

    「……什么事都要适可而止。」

    坂本一脸无奈地对佩琳发出忠告。

    「咿……咿咿……」

    佩琳只能眼眶带泪无助颤抖。

    「嘻嘻嘻。」

    艾拉则是发出打从心底的笑声。

    「你、你在搞什么啊，艾拉！」

    愤怒的佩琳追着艾拉跑。

    「呵呵呵呵，我什么都没做~~」

    艾拉完全没有愧疚之意。

    或许是因为她昨天说了桑雅的坏话，所以有点想报复吧。

    另一方面。

    「……好吃。」

    出乎意料地，桑雅似乎很喜欢蓝莓。

    「好了，早餐也吃完了。」

    当餐桌收拾得差不多时，坂本对芳佳、艾拉、桑雅三人下令：

    「为夜间任务做准备……去睡觉！」

    「咦……？」

    刚刚吃的是早餐，并不是晚餐。

    芳佳怀疑自己是不是听错了。

    *    *    *

    桑雅的房间从今天起被当成临时夜间作战班休息室。

    「明明才刚起床没多久。」

    看着一片昏暗的房间，穿着睡衣坐在床上的芳佳有些不满。

    「也不需要把房间弄得这么暗嘛。」

    艾拉趴在床上一边排着塔罗牌一边说道：

    「这是让你习惯黑暗。」

    「对不起喔，桑雅的房间被弄成这样。」

    芳佳对桑雅道歉，只见桑雅抱着一个有着企鹅的耳朵与尾巴，不知道是什么奇妙生物的布娃娃躺在床上。

    「没关系……平常就是这样。」

    桑雅倒是不解地看着芳佳。

    「啊，这样啊。」

    这么说来，桑雅确实是很适合黑暗的房间。

    「不过……这是什么？好像符咒。」

    遮住外面光线的窗帘是用纸条贴住，芳佳拿起其中一张端详。

    符咒一般的纸条，上面画着魔法阵。

    「符咒~~？」

    艾拉坐了起来。

    「就是用来防止妖魔鬼怪或是幽灵入侵的咒语。」

    仰躺的桑雅看着天花板说道：

    「……我常被当成幽灵。」

    「喔~~常在夜里飞行，这也是没办法的事。」

    「嗯嗯，就算不飞也会被误认，常被人说搞不清楚到底在不在。」

    「啊哈哈……」

    芳佳很轻松就能猜到是谁会说出这种话。

    「坏心眼镜说的话就别在乎了。」

    艾拉又趴下来看着塔罗牌。

    「要是无聊，要不要玩塔罗牌？」

    「塔罗牌？」

    芳佳往艾拉看去。

    「是一种占卜。我能使用预知未来的魔法，不过只能看到不久以后的事。」

    艾拉起身与芳佳面对面，抽出七张牌面朝下，依照2、3、2的顺序排成三列。

    芳佳从那些牌当中，翻起右上角的牌。

    「我看看……嗯~~」

    艾拉看着那张牌。

    牌的图案是太阳。

    牌上画着太阳与骑乘独角兽的少女。

    不知道是否多心，总觉得这个太阳有点像佩琳……

    「太好了，很快就能见到你现在最想见的人喔。」

    艾拉说明占卜的结果。

    「咦，真的吗？」

    芳佳瞬间露出开心的表情，但是很快低下头：

    「……啊。可是应该不可能。」

    「为什么？」

    艾拉露出不解的表情。

    「因为我最想见的人……」

    没错，芳佳的父亲，宫藤一郎博士已经长眠在不列颠尼亚的大地。

    芳佳为了寻找父亲的消息，从扶桑远渡重洋来到这里，却是看到刻着墓志铭的墓碑。

    「这样啊……」

    艾拉从芳佳口中听到父亲的事，往后一仰躺着翻身：

    「嗯~~这么说我也没办法~~」

    芳佳带着困扰的微笑，转头看到墙上的月历。

    「……咦？」

    8月18日。

    明天的日期画上一个红圈，而且好像写了什么。

    （这天是……）

    芳佳不知道桑雅为什么在这天画上红圈。

    不过对芳佳而言，这天是个特别的日子。

    欢喜与悲伤同时到访的一天。

    *    *    *

    「傍晚了~~快起来~~！」

    一直睡不着的芳佳等人，好不容易睡着之后不久。

    就听到门外传来鲁基尼开朗过头的声音。

    「……嗯？」

    芳佳睁开眼睛，一时之间搞不清楚自己身在何处。

    芳佳夹在艾拉与桑雅中间，三个人头脚颠倒交互睡在床上。

    「啊。」

    芳佳终于想起来这里是桑雅的房间兼临时夜间作战班休息室。

    （鲁基尼好像说已经傍晚了……啊，原来已经傍晚了？）

    芳佳把艾拉跟桑雅摇醒，昏昏沉沉地换好衣服往餐厅走去。

    芳佳来到餐厅坐下，向莉娜问道：

    「好像有点暗。」

    「嗯，这是为了让眼睛适应黑暗环境的训练。」

    平常开着电灯的餐厅，现在的照明只有蜡烛。

    「这是？」

    餐后是一杯没有看过的茶。

    「金盏花的香草茶。据说对视力也很有帮助。」

    佩琳很自豪地说明。

    其实这些金盏花，是佩琳自己在基地里的花坛种的。

    「咦，民间流传的应该是……？」

    莉娜不小心说溜嘴了。

    在莉娜的知识里，金盏花对视力有效的成分并非服用，而是做成眼药来点才对。

    「真没礼貌！这可是从我祖母的祖母的祖母一直流传下来的知识！」

    佩琳非常愤慨，以高亢的声音抗议。

    「唔，对不起。」

    莉娜不得不退让。

    在这种状况下，声音大的人就是赢家。

    「味道有点像山椒。」

    芳佳很直接地说出感想。

    虽然不是讨厌的味道，不过与其说是茶，还比较接近中药。

    对于家里是诊所的芳佳来说，令人有点怀念。

    「山椒？」

    这个词听在莉娜耳里，就像东洋魔法一样。

    「芳佳、莉娜！再伸出舌头来看看，呸~~！」

    鲁基尼又把头探过来，要求两个人吐舌头。

    「呸~~」

    「呸~~」

    舌头的颜色没有变化。

    鲁基尼忍不住皱起眉头，很失望地开始吵闹。

    「……嗯~~真没意思~~！」

    难得为大家准备的香草茶，没想到评价这么差。

    佩琳不禁为之消沉。

    「有够无聊~~」

    艾拉也补上致命一击。

    「又、又不是故意搞笑！」

    佩琳转头表达强烈抗议。

    另一方面。

    「……难喝。」

    看来桑雅也不喜欢金盏花的味道。

    *    *    *

    当天夜里。

    「啊，一直发抖停不下来。」

    芳佳站上跑道，看着引导灯自言自语。

    「为什么？」

    艾拉一脸不解地看着芳佳。

    「从来不知道夜空这么黑暗。」

    「你是第一次夜间飞行？」

    「……不行的话就算了吧？」

    发动魔导针的桑雅温柔地询问芳佳。

    「能……能不能……牵着手？」

    芳佳把发抖的右手伸到面前：

    「如果能与桑雅牵手，应该没有问题。」

    「……啊。」

    桑雅的魔导针跟脸颊突然一片红，然后轻轻握住芳佳的手。

    （这、这家伙！居然自然地说出这种甜言蜜语啊啊啊啊啊！）

    艾拉气呼呼绕到芳佳左边，硬是拉起芳佳的左手。

    （想跟桑雅牵手，你还早十年！）

    「嗯，赶快走吧！」

    「嗯。」

    艾拉与桑雅在脚底发动魔法阵。

    「咦？等、等一下，我还没做好心理准备！啊唔唔、啊、啊唔、哇！」

    三个人开始助跑，飞上云层厚重的天空。

    「不能放手喔！绝对、不能放手喔！」

    就算已经升空，芳佳还是不停叮咛两人。

    艾拉看起来扭扭捏捏一直想放手，或许是想太多吧。

    ……如果不是想太多就不妙了。

    「再忍耐一下。就快出云层了。」

    桑雅如此鼓励芳佳。

    「……啊。」

    桑雅虽然一直避开芳佳的视线，不过尾巴倒是很开心地摇着。

    「好棒~~」

    出了云层之后，可以看到满天的星星。

    「我一个人根本没办法来到这种地方。」

    芳佳总算敢把手放开，一边滚翻一边向两人道谢：

    「谢谢你们，桑雅、艾拉！」

    看到芳佳直接地表达喜悦，艾拉只能苦笑。

    「不用多谢。这是任务。」

    桑雅故意避开视线这么回答，但是表情不像不开心。

    「啊。」

    芳佳似乎渐渐能够理解桑雅的感情起伏。

    *    *    *

    1944年8月18日。

    天空没什么云，一片晴朗的清爽早晨。

    佩琳以怀疑的眼神盯着餐厅桌上的小酒杯。

    「……这是？」

    小酒杯里面装有某种佩琳从没见过的黏稠液体。

    「这是八目鳗的鱼肝油。」

    如此回答的芳佳拿着一个十八公升的白铁罐，上面贴着写有「鱼肝油」的纸。

    「含有很多维他命，对眼睛很好喔~~」

    「……味道好腥。」

    哈特曼慎重地闻了一下味道，露出怀疑的表情。

    一旁的巴克霍恩开口：

    「毕竟是鱼的油脂。既然很有营养，就不用在意味道。」

    「喔呵呵呵呵呵！这个选择真有宫藤的风格，真不入流！」

    佩琳话中带刺地高声笑着。

    「……不，那是我带来的。」

    站在芳佳背后的坂本如此回答。

    「那真是太感谢了，我不客气了！」

    就像饮下毒堇汁的苏格拉底，佩琳一口气喝掉鱼肝油。

    「唔！」

    脸色瞬间变得苍白，痛苦地说不出话来。

    「呕噎噎~~这是什么啊~~！」

    鲁基尼也无心再玩伸舌头那种游戏。

    「引擎机油也是这种味道。」

    夏莉很直接地说出感想，不过明明为什么会喝过机油是个更大的问题，但是没人想对这件事多加追问。

    或许该说根本无心追问。

    「呸呸！」

    艾拉把口中残留的鱼肝油吐掉，旁边的桑雅则是无言地僵在原地。

    「我刚从军时被逼着喝，也差点晕过去。」

    看到大家的反应，坂本笑着搔搔头。

    「……您的心情、我能了解。」

    还无法平复的佩琳暗自念念有词。

    「……好难喝。」

    就连刚刚说出「既然很有营养，就不用在意味道」这句话的巴克霍恩，整张脸已经不只苍白，几乎就要变成灰色。

    在她旁边是吓呆的哈特曼。

    真不愧是两位王牌，至少撑过去了。

    不过在这当中――

    「再来一杯！」

    只有米娜中校一个人很开心地要求再来一杯。

    不用多说，在场除了坂本以外的全体魔女都对队长萌生新的尊敬之意。

    *    *    *

    「取…艾拉跟桑雅的故乡在哪里？」

    吃完早餐之后。

    芳佳回到休息室侧躺在床上，关得紧紧的房间有些闷热，芳佳为了转移注意力而向两人问道。

    「我是索穆斯。」

    「……欧拉西亚。」

    「呃呃……那是在哪里？」

    「索穆斯在欧洲的北边，欧拉西亚在东边。」

    艾拉抬头做了简单的说明。

    「是吗……啊、可是欧洲几乎都被涅洛伊攻陷……」

    「嗯。」

    同样躺在床上的桑雅回答：

    「我以前住的城市也被攻陷了。」

    「那你的家人呢？」

    「大家都抛弃家园往更东边避难，越过乌拉山往更远的另一边。」

    「这样啊。那就好……」

    芳佳坐起身来，艾拉也起身不悦地问道：

    「哪里好了？你有没有听清楚啊？」

    「因为就算现在分隔两地，总有一天大家还能重逢啊？」

    「你知不知道欧拉西亚有多大啊！」

    艾拉用力展开双臂，接着后仰让手臂绕了一大圈之后躺下：

    「光是乌拉山的另一边就有扶桑几十倍大，要找人可没有那么简单。」

    「嗯。」

    「更不用说还有可能沦陷成为涅洛伊的巢穴。」

    「这样啊……说得也是，可是还是令我很羡慕。」

    芳佳低下头。

    「你还真是顽固。」

    艾拉又重新坐了起来。

    「因为桑雅一定也很想赶快见到家人吧？」

    芳佳抬起头，直直看着桑雅。

    「嗯。」

    桑雅紧紧抱着布娃娃点头。

    「既然这样，我相信桑雅的家人也一定很想赶快见到桑雅。」

    「嗯。」

    「只要每个人都不放弃，总有一天能够相聚。只要这样想就很令人高兴。」

    「……啊。」

    桑雅看着微笑的芳佳，脸颊泛起一抹粉红。

    「唔哇~~满身是汗。」

    到了傍晚，从休息室出来的芳佳忍不住说道。

    「既然这样，干脆去洗三温暖吧。」

    艾拉主动提案。

    「三温暖？」

    「喔，宫藤不知道三温暖啊？哼哼。」

    艾拉眼中闪着奇妙的光芒。

    「唔唔~~这样跟刚刚没什么两样嘛~~」

    围着一条浴巾进入蒸气室的芳佳忍不住抱怨。

    江之岛的夏天恐怕都没有这么热。

    头越来越晕，全身上下的汗水就像瀑布一样。

    「在索穆斯可是比洗澡更爱三温暖喔。」

    艾拉手上拿着按摩用的白桦树枝，一派轻松的模样。

    根据艾拉表示，这里有从故乡带来的妖精。

    艾拉旁边则是以正经的姿势坐着的桑雅。

    「桑雅的皮肤好白喔。」

    从后颈、肩膀一直到背后的线条。

    极具透明感的白色简直就像麦森瓷器，让芳佳不禁看呆了。

    「啊。」

    桑雅注意到她的视线。

    「你在看哪里啊！」

    艾拉赶紧插嘴瞪着芳佳。

    「平常总是穿黑色的衣服，反而更显眼了~~」

    「不准用那种眼光看桑雅啊啊啊啊啊啊~~！」

    艾拉的叫声连蒸气室外面都听得一清二楚。

    「这边这边。」

    一丝不挂的艾拉在蒸气室旁边的人工水池里向芳佳招手。

    「真的没问题吗？」

    芳佳跟在艾拉后面，用手臂遮住几乎没有必要遮的胸部。

    「洗三温暖流完汗之后就是要泡冷水。」

    「的确冲个冷水是很痛快……」

    这个水池是由工程班建造，虽然知道从外面没办法看到里面，但要赤裸身子走到户外，还是有些犹豫。

    「不用害羞，反正都是女生啊？」

    看到芳佳害羞，连艾拉都跟着不好意思。

    跟桑雅还有芳佳相比，艾拉的身材确实比较成熟一点。

    「可是……」

    就在芳佳嘟嘴之时――

    不知道从哪里传来桑雅的歌声。

    啦、啦啦啦~~啦啦~~啦啦啦~~

    两个人慢慢往歌声的来源接近。

    桑雅坐在大石头上挺着上半身仰望天空，只有脚尖稍微浸在水中。

    背后是夕阳，稍微偏小但线条完美的胸部与纤细优美的四肢映出绝佳的投影。

    「……怎么回事？」

    躲在岩石后面偷看的艾拉，小声寻求芳佳同意：

    「你会不会……觉得有些心跳加速，宫藤？」

    艾拉的脸简直有如火烧一般红，似乎不是三温暖造成的。

    「唔、嗯。」

    听到她这么一说，芳佳也有同样的感觉。

    「…………」

    大概是注意到两人的存在，桑雅突然停下歌声。

    「啊、啊，对、对不起。」

    芳佳忍不住道歉。

    「为什么要道歉？」

    桑雅一脸不解地站起来。

    「呃、好像打扰你了。」

    芳佳搔头说道：

    「那首歌好好听。」

    「这是……以前父亲为我写的曲子。」

    「父亲？」

    「小时候因为常常下雨……当我很无聊地数着雨滴时，父亲把当时的我写成曲子。」

    「桑雅就是在父亲的推荐之下，才会到维也纳学音乐的。」

    艾拉得意的模样，彷佛是在说自己的事。

    「好了不起的父亲。」

    「宫藤的父亲才了不起。」

    桑雅坐在大岩石上看着一旁的芳佳。

    「咦？为什么？」

    「你的战斗脚是宫藤博士特别为你制作的吧？光是这样就很令人羡慕了。」

    艾拉如此说道，一边很舒服地躺在宫藤旁边。

    「嘿嘿嘿。」

    两人对父亲如此称赞，让芳佳有点不好意思。

    「不过既然要送，还是可爱一点的东西比较好。」

    「别不知足了~~那个很贵的。」

    「啊哈哈哈。」

    芳佳笑了，桑雅也忍不住跟着笑了出来。

    然后艾拉也是。

    三个人就这样开心地笑着。

    当天夜里。

    「取⑽腋嫠吣忝青浮！

    参与夜间飞行训练的芳佳，在星空下边飞边对两人说道：

    「其实今天是我的生日。」

    「……咦？」

    「为什么没说？」

    桑雅跟艾拉接着发问。

    「我的生日……也是父亲的忌日。」

    「…………」

    「总觉得会很麻烦，所以一直没对大家说。」

    「……你真是个笨蛋。」

    艾拉飞到芳佳的上方：

    「在这种时候，当然是快乐的事优先啊。」

    「咦~~是这样吗？」

    「就是这样~~」

    「宫藤……仔细听。」

    桑雅很难得没有转开视线，面对芳佳说道。

    「咦？」

    虽然有些尖锐的杂音，还是可以隐约听到人的声音与音乐声，而且逐渐变得清楚。

    「……咦，好像听见什么？」

    「收音机的声音。」

    艾拉有点不开心地回答：

    「夜里的天空很安静，能听得到从远处的山或地平线传来的电波。」

    「喔、好厉害好厉害！连这种事都能办到啊！」

    「嗯，飞行的时候会听。」

    「……这不是我们两个人的秘密吗？」

    艾拉靠到桑雅旁边小声说道。

    「对不起。可是今晚是特别的日子。」

    桑雅露出一个请求原谅的微笑。

    「啐，真拿你没办法~~」

    艾拉两只手撑在头后面，一边滚翻一边离开桑雅身边。

    芳佳看着桑雅的脸问道：

    「咦，怎么了吗？」

    「嗯，这个嘛……」

    桑雅的表情带着腼腆的笑容，艾拉凑过来挡在桑雅跟芳佳之间抢着回答：

    「听好了！今天也是桑雅的……」

    正当她要说明的瞬间。

    「啊！」

    桑雅的魔导针出现反应。

    「怎么了？」

    艾拉表情转而变得严肃。

    因为艾拉也透过对讲机听见桑雅所接收到的声音。

    「这是什么！」

    听起来跟普通的乐器声不太一样。

    可是毫无疑问……

    「这是歌声。」

    芳佳说道。

    「怎么可能？」

    桑雅念念有词。

    正在急速接近的涅洛伊放出的旋律，居然是桑雅平常唱的那首歌。

    同一时间。

    第501统合战斗航空团基地的管制塔台也接收到涅洛伊的歌声。

    「这是、涅洛伊的声音……？」

    涅洛伊史无前例的行动让米娜不禁感到困惑。

    「难道是在模仿桑雅……？桑雅呢！」

    坂本看着米娜。

    「应该是与宫藤等人一起进行夜间飞行训练。」

    米娜立刻确认排班表。

    「立刻叫她们回来！」

    「没办法！这个状态连她们在哪里都不知道！」

    雷达画面一片空白。

    基地陷入什么都看不见的状态。

    「是吗……这就是敌人打的算盘吗……」

    坂本只能咬住嘴唇。

    「……为什么？」

    桑雅也对涅洛伊的歌声感到惊讶，只能停在原地一动也不动。

    「是敌人吗，桑雅？」

    「是涅洛伊？在哪里！」

    艾拉与芳佳都对桑雅发问。

    「你们两个，快点逃！」

    桑雅似乎突然感觉到什么，急速爬升想要甩开芳佳等人。

    来自云中的光束削过桑雅，击毁左边的战斗脚。

    「桑雅！」

    桑雅失去平衡差点坠落，还好艾拉接住她。

    「笨蛋！你一个人能做什么！」

    「敌人的目标是我……不会错的。」

    桑雅抓着艾拉的袖子，手指忍不住多用点力。

    「离开我远一点……太接近会……」

    「笨蛋！你在胡说什么！」

    艾拉不禁怒吼：

    「我们怎么会丢下你！」

    芳佳也摇头否定。

    「可是……」

    「…………」

    艾拉把桑雅交给芳佳，右手拿起桑雅的飞槌，左手举起MG42，飞到芳佳等人前面。

    「要怎么办？」

    芳佳如此问道。

    「桑雅，告诉我敌人的位置。」

    艾拉转头看向两人：

    「放心吧，我能够预测敌人的动作，绝对不会被打中。」

    涅洛伊稍微拉开距离，接着再次以高速往桑雅冲刺。

    「那家伙才不是桑雅。那家伙只有一个人，桑雅不是一个人吧？我们绝对不会输的。」

    听到艾拉这么说，芳佳与桑雅都露出笑容。

    「……嗯。」

    桑雅点点头，魔导针开始发光。

    「涅洛伊在织女星跟牛郎星的延伸在线，正直线朝这边过来，距离约3200……」

    「这样吗？」

    东边的天空，织女星就在接近天顶的位置，中间隔着银色的银河偏东南稍低的位置就是牛郎星。

    艾拉依照指示的路线进行瞄准。

    「还在加速，再瞄前面一点……就是这样，再3秒。」

    「打中吧！」

    拉下飞槌扳机的同时，一道光束从芳佳等人下方掠过。

    连发的飞槌火箭弹在云中炸出许多光球。

    「没中？」

    涅洛伊从自己下方通过，接着回旋转向。

    「不，速度降低了。有造成伤害……」

    「又回来了！」

    桑雅再次感应到涅洛伊接近。

    「别过来！」

    艾拉连续发射火箭弹。

    「被闪开了！」

    涅洛伊左右移动机体避开所有火箭弹。

    「可恶，给我滚出来！」

    最后一发。

    终于逮到涅洛伊的机体，闪亮的碎片飞散空中。

    「出来了！」

    涅洛伊从云中窜出，一边朝这边冲刺一边爬升。

    「艾拉！不行，快逃！」

    「没那个闲工夫了！」

    艾拉丢下飞槌，拿起MG42招呼涅洛伊。

    碎片持续飞散。

    可是涅洛伊的速度没有多大变化。

    「！」

    芳佳在艾拉前面张开护盾。

    刚好弹开涅洛伊的光束，红色闪光往周围散开。

    「挺机灵的嘛！宫藤！」

    「没问题！我们会赢！」

    「这就是团队合作！」

    「……啊。」

    桑雅拿起芳佳肩上的九九式机枪，对准涅洛伊扣下扳机。

    数不清的碎片喷出，涅洛伊渐渐崩溃。

    致命的一击命中暴露在外的核心。

    「……还是听得到。」

    艾拉喃喃自语。

    涅洛伊明明已经消灭，空荡荡的天空还是听得到桑雅的歌声。

    「为什么……都已经消灭了？」

    芳佳用肩膀支撑桑雅，惊讶地问道。

    「不。」

    桑雅抬头看着空中，只靠单边引擎朝月亮爬升。

    「这是……父亲的钢琴声。」

    「对了！这是广播！」

    芳佳突然恍然大悟：

    「一定是从天空的某处传来……太棒了！这一定是奇迹！」

    「不，应该不是。」

    说话的人是艾拉。

    「咦？」

    「因为今天是桑雅的生日……正确来说，应该是昨天。」

    时间已经过了午夜十二点。

    「咦……这么说来，跟我同一天……？」

    「如果是最爱桑雅的人，帮她庆祝生日也是理所当然的事吧？只要这样的人还在这个世界上，当然会发生这种事，所以才不是奇迹。」

    「艾拉真温柔。」

    「才没有，笨蛋。」

    「居然说我笨蛋……」

    「父亲……母亲……桑雅在这里。」

    桑雅彷佛是在献上祈祷，对着遥远的父母亲说话。

    「我在……这里。」

    「生日快乐，桑雅。」

    芳佳对着在月光下闪闪发光的桑雅道贺。

    「……你也一样吧？」

    桑雅正视芳佳。

    「咦？」

    「生日快乐，宫藤。」

    「生日快乐。」

    艾拉也在月光之间摇晃，对芳佳露出一个笑容。

    「……谢谢。」

    生日是个开心的日子。

    现在的芳佳总算能够打从心里说出这句话。

    *    *    *

    隔天中午。

    米娜中校跟坂本少校一起造访宫藤一郎博士的墓。

    看来芳佳她们已经来过，墓碑周围放满色彩鲜艳的鲜花。

    「这次的涅洛伊明显是冲着桑雅而来，甚至模仿她的行动。」

    米娜对着并排站立的坂本说道：

    「看来有必要改变对涅洛伊的认知。」

    「你觉得上面的人对这件事了解多少？」

    「谁知道？」

    「说不定他们掌握的事比我们还多。」

    「看来不能再这样散漫下去了。」

    坂本跟米娜谈论这个话题，正要坐下之时――

    「……喔。」

    「啊。」

    两个人注意到在花束之间放有一张照片。

    照片里的主角是被同伴们围绕，在生日蛋糕前方满面笑容的芳佳与桑雅。

    看到照片上的几句话，坂本跟米娜忍不住笑了。

    我15岁了。

    桑雅14岁了！

    芳佳

第二卷 第三章 消失的鲁基尼――又称口袋装不下的宝藏

    「宫藤有看到鲁基尼吗？」

    训练结束的午后。

    芳佳跟莉娜，还有佩琳正在简报室休息时，米娜中校突然出现。

    「咕！鲁、鲁基尼吗？没看到。」

    芳佳赶紧把吃到一半的红豆麻糟吞下去，以担心的表情响应：

    「怎么了吗？」

    「这个嘛……从昨天晚上就没看到她。」

    鲁基尼除了出击的时间，完全是想怎么过就怎么过。

    在基地里面到处建造秘密基地躲起来午睡，所以时常看不到人。

    莉娜搜寻自己的记忆：

    「的确……中餐，还有今天早餐时间都没出现。」

    「那真是奇怪了，鲁基尼简直是个穿上军服的好吃鬼，居然会不出来吃饭。」

    佩琳不禁皱着眉头。

    「唔唔，讲得真过分……」

    芳佳念念有词。

    「你说什么，妖怪狸猫？」

    「我才不是狸猫！」

    芳佳鼓起脸颊，这副模样真的挺像狸猫。

    「总之，如果看到她就立刻通知我。我有事要转达给她。」

    米娜说完之后便离开简报室。

    「反正一定又是躲在某个秘密基地大睡特睡了，不用管她也没关系。」

    佩琳哼了一声，把手上的杂志放下之后起身：

    「好了，我也该回房间了。」

    接着从两人面前经过。

    「……听好了，我要回房间！」

    佩琳走到门口之后回头，很郑重地再次强调才离开简报室。

    「呃、可是那边是往外面……」

    如果要回房间，应该要上楼梯才对。

    方向不对。

    「……是要去找人吧？」

    「应、应该吧。」

    佩琳超烂的演技，让芳佳跟莉娜忍不住互看几眼。

    「我们也去吧！」

    「嗯。」

    两人点点头，一起站了起来。

    「巴克霍恩上尉~~哈特曼中尉~~」

    芳佳跟莉娜刚到走廊，就看到刚从浴室出来的两人。

    「喔喔，是宫藤跟莉娜啊。怎么了？」

    头发还没干，看起来很有女人味的巴克霍恩问道。

    「有看到鲁基尼吗？」

    「没有……这么说来从今天早上就没看到她了。你呢？」

    巴克霍恩转头询问哈特曼。

    「没看到。应该是躲在秘密基地吧？」

    哈特曼肌肤还带着水滴，看起来心情很好。

    这两个人平常是淋浴派，不过这几天没有涅洛伊来袭的预测，所以才放轻松泡个澡。

    「可、可是秘密基地太多了，到底在哪一个……」

    莉娜露出比平常更加困扰的表情。

    「……那还真不妙。要找人的话我们也帮忙吧。」

    「咦~~」

    巴克霍恩的提议让哈特曼扳起脸。

    「这、这怎么好意思！」

    芳佳赶紧摇手。

    「对啊~~对啊~~」

    哈特曼绕到芳佳背后，表示对芳佳的支持。

    「别在意，大家都是同队的伙伴嘛？好了，你也不要只想偷懒，多出点力帮助别人吧。」

    巴克霍恩一把抓住哈特曼的手。

    「那么这样吧，我跟芳佳去机库看看，二楼就拜托你们了。」

    莉娜低下头。

    「啊啊，交给我们吧。」

    巴克霍恩爽快地点头，拉着哈特曼上楼。

    「好了，乖乖帮忙吧！」

    「太蛮横了~~！刚洗完澡会着凉~~会着凉~~！」

    哈特曼的抗议完全被当成耳边风。

    「……事情好像越闹越大了。」

    坂本从走廊的窗户看到芳佳等人往机库跑去，不由得自言自语。

    「昨天看到那孩子打喷嚏，只是想拿点药给她。」

    米娜则是有些困惑。

    有事情转达的说法，芳佳等人似乎看得太过严重。

    「不过鲁基尼在罗马涅时，曾经因为想见母亲而逃兵。」

    坂本想起鲁基尼以前的从军纪录。

    「现在的她绝不会做这种事。」

    米娜摇头否定：

    「尤其是自从夏莉常常在她旁边照顾她之后，已经比以前稳重多了。」

    「就算不是逃兵，要是被司令部知道队员擅自闹失踪……」

    「部分人可能会闹得很大吧。」

    米娜的表情也变得严肃。

    「部分人？就是马洛尼上将派吧？」

    坂本说出战斗机军团司令官，托雷瓦・马洛尼的名字同时皱眉。

    「如果是那个人，搞不好还会牵扯到要废除魔女的话题。」

    「总之最重要的是赶快找到鲁基尼。」

    「是啊。永远不知道有谁在监视我们。」

    两人相互看着彼此，为了帮忙芳佳她们准备下楼。

    「嘘~~！不要吵醒桑雅！」

    巴克霍恩两人敲门走进房间，只见艾拉像守着主人的看门狗一样瞪视两人。

    桑雅看来又走错房间，在艾拉的床上睡得正甜。

    「啊、不好意思，我们在找鲁基尼。」

    「她有过来这边吗？」

    巴克霍恩与哈特曼出声询问。

    「……来过了。」

    盘腿坐在床上的艾拉搔头回答。

    「什么！什么时候来的？」

    「嘘；！别那么大声，」

    「啊，不好意思。」

    「有是有，不过是昨天晚上。」

    艾拉打个呵欠：

    「在别人房间里玩了半天，最后还拿走手电筒。」

    「手电筒吗？」

    巴克霍恩思考了一下。

    「……这说不定是个线索。」

    「是吗~~？」

    哈特曼露出怀疑的眼神。

    「总之先跟宫藤联络吧。」

    在巴克霍恩提到芳佳的瞬间，之前一直静静睡着的桑雅突然睁开眼睛：

    「……宫藤怎么了吗？」

    桑雅起身看着艾拉的脸。

    「啊~~！没、没什么！桑雅一定累了，继续睡吧！」

    艾拉想哄她继续睡。

    这时――

    「没什么~~只是鲁基尼不见了，宫藤她们都在找她。」

    哈特曼一边笑着一边多嘴告诉桑雅。

    「……我也来帮忙。」

    桑雅下了床，开始换衣服。

    「桑、桑、桑、桑雅！不要在大家面前脱衣服！好啦~~！好啦，我也帮忙找！」

    艾拉满脸通红，赶紧拿起毛毯往正准备脱衣服的桑雅头上盖去。

    另一方面。

    在机库那边，佩琳想要若无其事地向夏莉打听消息。

    「……怎么了吗？」

    夏莉刚完成魔导引擎倾斜分配的细微调整，用手背抹掉脸上的机油，对着在自己身边绕了好几圈的佩琳发问。

    「不、不、没什么……只是散步而已。」

    佩琳心想如果被人发现自己在担心鲁基尼，肯定会遭到捉弄，所以一直没办法开口。

    「……该不会是想问要怎样让胸部变大吧？」

    「怎么可能啊啊啊啊啊啊！」

    果然还是被捉弄了。

    「这、这么说来……」

    佩琳总算找到机会提起鲁基尼的事：

    「那只小黑猫今天怎么没有挂在那边的梁上？」

    其实鲁基尼飞行时使魔的耳朵跟尾巴并不是黑猫，而是黑豹。

    「嗯？鲁基尼吗？这么说来昨天晚上我看到她拿着铁槌、木板还有绳子到处跑……」

    夏莉皱着眉头：

    「……从那之后就没看到了。」

    「铁槌、木板和绳子吗？」

    最合理的解释是她又想要在某个地方建造秘密基地了。

    「……龋俊

    夏莉看着低头思考的佩琳：

    「你该不会是在担心那家伙吧？」

    「才、才、才、才、才没有担心！」

    佩琳的态度明显地为之动摇：

    「只是、米娜中校要找她，我想说她会不会在这里！」

    「……谢谢你。」

    夏莉微笑说道：

    「不过还是找不到吗？」

    「这也是常有的事，不过早餐中餐都没吃，你不觉得很不像她吗？」

    「…………」

    夏莉拿起安全帽，把机车牵出来。

    「你、你要去哪里？」

    「附近的村子！」

    夏莉一边发动引擎一边回答：

    「村里的小鬼跟那家伙很熟吧？说不定她跑到村子里玩了！」

    「……我也一起去。」

    佩琳稍微犹豫了一下，侧坐在夏莉的后座上。

    「两个人一起找比较快吧？」

    「你说她带着建造秘密基地的道具吗？知道了。」

    芳佳回到简报室时，收到正在前往村子路上的两人传来的联络。

    「巴克霍恩她们说鲁基尼拿走了手电筒，芳佳。」

    莉娜在一旁说道。

    「嗯~~也就是说在黑暗的地方吧。」

    「而且是能盖秘密基地的地方……」

    「……地下室！」

    两人看着对方异口同声开口。

    *    *    *

    「只剩下这里了。」

    找了几个地下室房间之后。

    芳佳等人来到一个铁门前面。

    之前找过的地方都没有鲁基尼出没的痕迹，芳佳对自己的推理越来越没有自信。

    「这里是什么地方啊？」

    芳佳站在铁门前面，咽下一口口水。

    看起来很重的黑色铁门，上面贴了一张写着「危险，禁止进入」的纸。

    「我、我也不知道……实在不太想进去。」

    莉娜的表情也有些僵硬。

    「可是说不定鲁基尼正被困在里面出不来。」

    一般人看到「禁止进入」的标语应该不会有字面以外的解释，但是对鲁基尼来说，这就跟写着「热烈欢迎」没有两样。

    芳佳一口气转开门锁。

    ……喀嚓。

    没想到很轻松就打开了。

    「好黑喔。」

    「嗯。」

    进入房间之后，两个人寻找照明。

    看来这里是平常没在使用的房间，狭窄的空间中胡乱堆放着旧杂志以及支给日用品的库存等等。

    照明只有一个电灯泡。

    芳佳把电灯泡点亮，环视四周。

    然后――

    「莉娜，看这个……」

    芳佳在房里的地板上发现木板、绳子，还有铁槌。

    然后还有一个做到一半，看起来是木架子的东西。

    「芳佳，这个是？」

    「做到一半的秘密基地吧。」

    两个人继续在房间里搜索。

    「鲁基尼~~」

    「鲁基尼~~」

    不管怎么叫都没有回应。

    可是――

    「啊。」

    莉娜在木箱后面的墙壁附近发现一个洞。

    这个洞往墙里延伸，大小刚好可以让一个人通过。

    「会是、在这里面吗？」

    「要不要……进去看看？」

    两人看过黑暗的洞里，稍微犹豫了一下。

    「还是先跟巴克霍恩她们联络比较好吧……」

    芳佳正要用对讲机把现状通知大家之时――

    喀啦喀啦喀啦！

    脚边的地板崩塌，两个人一同消失在洞里。

    *    *    *

    「…………痛痛痛痛痛~~」

    芳佳回过神来，才发现自己处在一片黑暗之中。

    地板平坦，空气也有些温暖。

    而且隐约可以听到流水声。

    「莉娜，你在哪里？」

    「我在这里，芳佳。」

    声音很近。

    芳佳伸出手寻找莉娜。

    「这是……莉娜的手？」

    「这是……芳佳的手？」

    两人的手同时握住对方。

    「我们摔下来了。」

    「嗯，不过没有受伤，看来不是很深。」

    幸好不需要用到芳佳的治愈魔法。

    「总、总之先找出口吧！」

    芳佳起身准备往前走，莉娜出声阻止她：

    「不行，芳佳，要先等到眼睛习惯黑暗才行。不然很有可能又会在别的地方摔落。」

    「说、说得也是。真不愧是莉娜。」

    两人就在原地坐着，等到习惯黑暗之后再行动。

    可是――

    「……眼睛完全没办法习惯呢。」

    「嗯。」

    「早知道就该养成吃蓝莓的习惯。」

    「嗯。」

    不知道过了多久。

    两个人的眼睛一直没办法习惯黑暗。

    这样下去也不是办法。

    芳佳两人总算下定决心继续行动。

    喀咚！

    这时听到石头掉落坚硬地面的声音。

    「好、好像有什么东西，芳佳。」

    莉娜的声音在发抖。

    「是、是熊吗？还是狼？」

    「狼！」

    「快逃吧，莉娜。」

    「嗯。」

    芳佳跟莉娜牵着手准备逃走。

    可是――

    「……等等~~」

    一股细微的声音从两人的背后传来。

    「咦，鲁基尼？」

    芳佳停下脚步转过头。

    「芳佳~~莉娜……」

    的确是鲁基尼的声音。

    「在、在哪里？」

    芳佳跟莉娜顺着声音，四处摸索终于找到鲁基尼。

    「哇、为什么湿透了？怎么回事？」

    芳佳伸手一摸，发现鲁基尼的头发湿了。

    「这么黑也不是办法。」

    莉娜说声：

    「对了！鲁基尼，你不是向艾拉借手电筒吗？」

    「对喔！」

    鲁基尼从袋子里拿出手电筒，交给芳佳。

    喀嚓。

    一道光芒照亮三个人。

    「喵~~我好怕喔~~」

    鲁基尼一把扑到莉娜身上，或者该说扑在丰满的胸部上。

    「为什么会摔到这种地方？」

    莉娜温柔地摸着她的头问道。

    「这个嘛，我只是想在地下室做个新的秘密基地，突然就摔下来了。」

    「啊~~原来如此。」

    芳佳想起地下室地板的洞，还有做到一半的秘密基地。

    「总之先离开这里吧。」

    芳佳一边说，一边拿手电筒照着周围。

    「这、这是什么！」

    就看到一座看似女神像的大理石雕像。

    还有描绘古代战争的浮雕。

    壮观的白色柱子。

    还有一个不断涌出，并且蓄满热水的水池。

    从刚刚就觉得这里不可思议地温暖，原来是因为这池热水。

    这里居然有温泉。

    「是某种遗迹吗？」

    莉娜表情有些疑惑。

    「这、搞不好是……历史性的大发现！」

    芳佳有些兴奋：

    「怎、怎、怎么办，莉娜？这个遗迹说不定会以我们的名字命名？」

    「应该不会。更何况第一个发现的人是鲁基尼。」

    「这样啊~~啊，可是三个人应该会一起上报纸！」

    「这里是军队设施，恐怕也……」

    莉娜只能苦笑。

    「总之赶快通知大家。」

    「没错！」

    芳佳用对讲机报告。

    「找到了！大发现！遗迹、温泉，还有鲁基尼！」

    『啥？』

    坂本的声音传来。

    「啊啊、顺序搞错了！历史性的鲁基尼大发现，还有温泉是遗迹！」

    『……宫藤，报告要说明清楚。还有太大声了！』

    地上的人完全听不懂芳佳的速报。

    *    *    *

    「我听说这附近地热很高，原来是古代的温泉。」

    正在调查遗迹的米娜带着叹息说道。

    「看来是罗马帝国支配时代的浴场，应该是哈德良皇帝或安敦宁・毕尤皇帝时代。」

    「呃、那是……」

    芳佳不太熟悉欧洲的历史。

    「是公元二世纪前半。」

    佩琳的表情像是在说怎么连这种事都不知道。

    「既然地点在基地里，在战争结束之前恐怕都没办法公开。」

    坂本一边照亮四周，一边有点可惜地说道。

    「果然～～」

    芳佳失望地垂下肩膀。

    鲁基尼・毕晓普・宫藤遗迹的美梦消失了。

    而且宫藤不知道遗迹不是彗星或小行星，不会用发现者的名字命名。

    「嗯，是啊。」

    米娜也对坂本的意见表示同意，但是接着对芳佳眨眨眼：

    「不过并不是说不能拿来运用啊。」

    ＊＊＊

    三天之后。

    在技术高超的工程班活跃下，罗马浴场的遗迹已经复原到可以舒适泡澡的状态。

    魔女们举办了一个简单的启用典礼，大家一起享受古代罗马的风雅。

    连平常时间无法配合的桑雅，还有三温暖派的埃拉也一起加入。

    「感谢鲁基尼失踪，让基地多了一个休闲设施。」

    坂本坐在池中让温泉浸到胸部的高度，以一半感谢一半责备的语气开口。

    「嘿嘿嘿～～尽量称赞我吧～～」

    鲁基尼笑着回应。

    「根本没有人称赞你，那是讽刺。」

    佩琳自然地占据靠近坂本的位置，一边擦掉镜片的蒸气一边说道：

    「……真是的，害我都看不清楚少校了。」

    「嗯？佩琳怎么了？」

    坂本转头看着她。

    「啊、啊、啊、啊、啊、没……没什么……啊～～！」

    噗咚！

    佩琳一个紧张，不小心让眼镜掉进池里。

    「眼镜、眼镜……」

    「这个温泉有什么功效吗？」

    不管用手摸索眼镜的佩琳，巴克霍恩发挥卡尔斯兰的现实主义询问米娜。

    「有啊！」

    夏莉与鲁基尼一搭一唱抢着帮米娜回答。

    「泉质是？」

    鲁基尼先出声。

    「含铁泉～～」

    夏莉不知为何先叫出使魔的耳朵再回答。

    「效果呢～～？」

    「保湿效果绝佳，对贫血、四肢冰冷、肌肉酸痛都有效喔～～！」

    「你、你们玩得很高兴嘛。」

    巴克霍恩有点受不了她们。

    「不过鲁基尼真的很喜欢夏莉呢。」

    看到鲁基尼把头靠在夏莉的胸部中间，四肢拍打水面，芳佳忍不住笑了。

    「嗯！又幽默胸部又大，跟妈妈很像！」

    鲁基尼表情亮了起来，双手大大伸展。

    「妈、妈妈啊……」

    16岁的夏莉表情有些复杂。

    「啊、不过我也喜欢芳佳喔。很像通心面的那个、嗯，乌咚面？还是叫什么的扶桑料理，那个很好吃。啊、胸部有点遗憾就是了～～」

    「遗、遗憾……」

    芳佳难过地把脸沉到水里吐出气泡。

    「那、那么我呢？」

    莉娜犹豫了一下，指着自己发问。

    「会做好吃的点心，所以很喜欢喔！胸部也很大！」

    「……结果……还是跟那里有关。」

    莉娜也跟着芳佳沉进水里。

    「还有还有～～」

    鲁基尼这次看向巴克霍恩与哈特曼的方向：

    「巴克霍恩上尉以前虽然有些严肃，不过最近像姐姐一样，很有趣所以喜欢！」

    「有、有趣？」

    巴克霍恩一点都没想到会得到这种评价，完全不知道该怎么反应。

    「哈特曼中尉啊～～房间弄得很乱，睡觉都睡很久，令人尊敬！」

    「哎呀～～真不好意思～～」

    哈特曼忍不住搔头。

    「你高兴什么啊！你那样根本是个废人！还有毛巾不可以拿进温泉里！」

    巴克霍恩「唰！」一声站起来对着哈特曼怒吼。

    果然是个有趣的人。

    「还有～～」

    鲁基尼往佩琳的方向看去，露出奸笑：

    「佩琳虽然是飞机场，但是捉弄起来很有趣～～」

    「捉、捉弄我！你、你、你说什么！那种高人一等轻视他人的口气太过分了吧！呃、还有你根本没资格说我飞机场！」

    佩琳把好不容易找到的眼镜重新戴上，面红耳赤地发脾气。

    「……不过的确，摸起来没什么感觉。」

    芳佳忍不住自言自语。她已经摸过夏莉与坂本的胸部，还有把脸埋在莉娜胸前的经验。

    「你也是同类吧啊啊啊啊！」

    佩琳显得更加激动。

    「喂，还有我跟桑雅呢？」

    埃拉主动靠过来发问。

    「嗯、桑雅在我醒着时都在睡，所以没说过几次话，不过跟我不一样，皮肤超白～～好像公主一样～～」

    「嗯嗯，没错没错。」

    埃拉跟着眉开眼笑。

    「埃拉房间里有很～～多奇怪东西很有趣，完全不准的塔罗牌占卜也很有趣喔～～」

    「谁说不准的～～！」

    「坂本少校有时候很恐怖……其实很温柔所以喜欢！」

    「哼，温柔是吧……」

    坂本微笑说道：

    「好吧，这样说是没什么问题，不过训练可不会就此放松喔。」

    「米娜队长答应让我盖秘密基地，还说除了破坏与妨碍行为之外要做什么都可以，所以也很喜欢！」

    「还、还有最好别再闹失踪了。」

    米娜的笑容有一点扭曲。

    「所以所以～～」

    鲁基尼爬到女神史莉丝・蜜涅瓦的雕像上跳进温泉里：

    「每～～个人我都喜欢！」

    爱着每个人，也被每个人所爱。

    这就是弗朗西斯卡・鲁基尼。

    插曲　INTERMISSION

    贪睡虫

    「呼哇～～」

    海风悠扬吹过的破晓时分。

    背着飞槌的桑雅刚结束夜间警戒任务，正要返回基地。

    其他队员都还在熟睡。

    醒着的人只有正在晨间练习的坂本。

    当然，埃拉・伊玛塔・尤蒂莱南也还在睡梦之中。

    埃拉的房间与其他魔女的房间有点不太一样。

    有着诡异长相的雕像、排满奇怪书本的书架。

    水晶球与水盘。

    与其说是占卜道具，看起来更像是用来进行黑魔法仪式的东西。

    除此之外，地板上还画有魔法阵，简直像是惊悚电影里面闹鬼的房间一样。

    如今埃拉禁忌的房间大门，一声不响地被人打开，一个人静悄悄地潜入其中。

    入侵者来到埃拉睡着的床铺前方。

    然后――

    咚。

    入侵者倒在睡相意外不错的埃拉旁边。

    「唔哇！怎么回事！」

    吓了一跳的埃拉睁开眼睛，赶紧起身。

    「桑雅？」

    睡在旁边的人是只穿着内衣的桑雅。

    「真是的，怎么又走错房间了。」

    埃拉松了口气，搔搔头。

    「唔姆～～……嘶～～……」

    桑雅趴在床上侧着脸，已经进入熟睡状态。

    「啐～～只有今天喔。」

    埃拉慢慢下床。

    然后看向脚边……

    「……呃～～」

    桑雅脱下来的衣服散乱在地。

    「啊～～」

    埃拉转头看着桑雅：

    「真是的，唔～～真的只有今天喔。」

    埃拉一边说一边蹲下，开心地折着这些衣服。

第二卷 第四章 特攻饭团大作战！――又称少女的食量

    「你是说想叫我教你……三角饭团的捏法吗？」

    上午的训练结束。

    当芳佳正在用毛巾擦汗时，坂本少校突然过来拜托，让芳佳不解地歪着头。

    「是啊。我想差不多该正式学一下了。」

    坂本点头回应。

    「不过这是为什么？」

    芳佳很擅长料理，尤其是和风料理。

    只是在芳佳的认知里，三角饭团之类的东西应该不算是料理。

    「呃。」

    坂本有点不好意思地搔搔头，避开芳佳的视线：

    「身为扶桑军人，连传统携带粮食饭团都捏不好，那个、总觉得有些丢脸。」

    的确没错。

    坂本平常捏的饭团，距离理想的三角饭团还远得很。

    大部分都会变成完美的球形。

    「关于口味我是很有自信啦。」

    坂本没戴眼罩的另一只眼睛带着恳求的眼神：

    「有、有空的话……可以拜托你吗？」

    「当然好啊。」

    幸好距离涅洛伊来袭的预测日期，还有一段时间。

    但是此时的芳佳绝对想象不到，这么干脆点头同意会为她带来什么样的悲剧。

    到了当天下午。

    「喔～～色彩真是丰富。」

    厨房的调理山口上排着一列饭团，让坂本惊讶地吞了一口气。

    「是的！这个粉红色的是在饭里拌入鳕鱼子，这个黄色的是炒蛋，这个绿色的是加了切碎的腌萝卜叶。」

    穿着白色料理服的芳佳露出微笑。

    「一、一下子就要挑战这么高难度吗？」

    坂本的表情有些僵硬。

    「这只是范例，坂本小姐先捏普通的饭团就好。」

    「这、这样啊。」

    坂本明显松了一口气，卷起袖子挥挥手：

    「好！看着吧，身为一个扶桑军人，今天一定要学会完美的三角饭团！」

    三十分后。

    两人彻底体会到这段三角饭团攻略之路比想象中还要难走。

    「唔！要让每个角维持在大约六十度，原来是这么高难度的技术！」

    调理台上排列着许多奇形怪状的块状白饭。

    最前面的一个确实是坂本平常捏出来的球形饭团，但是随着练习的进展，陆续出现各式各样形状难以想象的饭团。

    像是有着手指印的圆盘形、毛虫形、足迹形。

    还有让人联想到灵异照片，甚至大型涅洛伊的形状。

    如果使用的材料不是白饭，坂本美绪肯定能够成为世界知名的印象派雕塑艺术家。

    「不要一开始就想着要捏成什么形状，要这样轻轻地――」

    芳佳用饭匙从木桶里盛出一些饭，又捏了一个给她看。

    一开始煮的两升半的饭已经见底，芳佳又再煮了一升。

    「喔喔！」

    看到完成的三角形饭团，坂本圆睁没戴眼罩的眼睛：

    「真了不起！宫藤，在这个方面你真的是个天才！」

    「啊哈哈哈……」

    芳佳无力地笑着，逐渐感觉到原来自己这么有耐性。

    「总、总之，轻轻地。」

    「嗯，轻、轻轻地……喔？」

    坂本依照指示努力。

    可是――

    「……喝！根本没办法固定嘛！」

    饭粒只是散乱地黏在坂本的手掌上。

    「……坂本小姐，你刚刚忘记在手上沾点盐和水了。」

    这是第八次同样的提醒。

    上战场时那个惊人的注意力跟集中力丢到哪里去了，芳佳忍不住想到基地里寻找。

    「对、对喔。轻轻地、轻轻地。」

    坂本再次挑战。

    「轻轻地……？对了！」

    坂本突然露出恍然大悟的表情：

    「就像握军刀一样吧！新免武藏的五轮书里也有写！原来如此，弄懂了就很简单！」

    「说、说不定就是这样。」

    芳佳对剑术没有任何修为，所以没办法多说什么。

    然而做出来的成品……

    「……这是、棒子。」

    「嗯、嗯，是棒子……没错。」

    两人面前的东西，要是用海苔卷起来应该可以当成梅子紫苏卷。

    照着握军刀刀柄的方法去握，会捏出棒状饭团也很正常。

    「理论上来看……其实还算不错？」

    坂本交叉黏满饭粒的两手，低头思考。

    「唉～～」

    芳佳真是辛苦，连这个理论本身有问题都没办法指谪。

    「没办法，再煮个两、三升吧……」

    「那个、坂本小姐。」

    再这样下去，基地的米可能会为了一个三角饭团而见底。

    芳佳只好想办法转换方向。

    「其实饭团不一定要三角形，对了，也有米l形的。」

    「米l形？」

    原本皱着眉头的坂本突然表情一亮：

    「对了！我都忘了还有米l形！宫藤，你真聪明！」

    「其、其实没什么……」

    「好！接下来就挑战米l形！宫藤！再煮一些饭，多煮一点！」

    「是！呃……多煮一点？」

    坂本把木桶里的饭全部倒出来，使出全身的力量开始捏饭团。

    然后……

    「嗯！完成！」

    两小时之后。

    坂本擦着额头的汗水，满足地点头。

    「坂、坂本小姐，这是！」

    芳佳看着眼前那个被坂本称为饭团的物体，忍不住咽下一口气。

    形状确实是米l形。

    可是尺寸也和真正的米l一样大。

    「怎么样！完美重现了米l的形状吧！」

    坂本一脸自豪。

    「啊哈哈哈哈哈。」

    芳佳已经不知道该说什么。

    这个时候

    「少校～～！」

    佩琳刚好经过，看到坂本便跑了进来。

    「这、这、这是在做什么……怎么跟妖怪、不对，怎么跟宫藤在一起？」

    佩琳的眼睛看往芳佳，眼中当然充满敌意。

    真容易理解，已经到了光明正大的地步。

    「没什么，只是想说身为扶桑军人，就该学会制作传统携带粮食。」

    「这么说是特训？真了不起！果然是军人的典范！」

    在佩琳的眼中，坂本不管何时何地都是军人的典范。

    「哈哈哈，别称赞我了。」

    坂本豪爽地笑着，看来倒是挺开心的。

    「刚好完成一个还算可以接受的成品，要吃吗？」

    「当然！请务必让我尝尝！」

    「那个～～佩琳。」

    芳佳想要给她一点忠告。

    「我绝对不会把试吃的机会让给你！」

    佩琳只是狠狠瞪着芳佳。

    可是――

    「唔。」

    当佩琳看到米l形、或者该说是米l尺寸的饭团时，瞬间为之僵硬。

    「这、这就是、爱的考验吧……」

    「里面包着纳豆，对身体很好喔。」

    坂本灿烂的笑容，简直就是追加攻击。

    「要是喜欢我再继续捏，特别为你捏的喔。」

    「……特别……为我？」

    佩琳心头一震，心跳数突然大幅上升。

    「好！我要吃了！」

    佩琳用力闭上眼睛，带着必死的决心挑战全部吃完。

    结果。

    22分钟之后，宣告惨败。

    「……唔嗝。我、我……去一下医务室。」

    目送佩琳爬着离开餐厅，芳佳打从心底赞扬她的努力。

    ＊＊＊

    「一个人目标要吃三十五个！各位，尽量别吃剩喔！」

    当天的晚餐时间。

    芳佳拿着装满饭团的盆子来回奔走。

    「一个人……三十……五个。」

    莉娜才吃三个就饱了，表情充满绝望。

    「芳佳做的饭团很好吃喔！」

    鲁基尼眼神闪闪发亮，吃着鸡肉西红柿炒饭做成的饭团。

    这是芳佳依照鲁基尼的要求特别帮她做的。

    「少校做的……普通不好吃～～」

    「唔嗯嗯。」

    坂本的表情十分苦闷。

    整体来看，芳佳做的饭团逐渐减少，坂本捏的造型前卫饭团很少有人伸手。

    「明明一样是用米饭捏成，和宫藤做的味道就是不太一样。」

    坂本做的饭团，造型已经奇怪到连个性随便这点不输任何人的哈特曼都感到惊讶。

    「身为卡尔斯兰军人，绝对不可以浪费食物！唔、不可以浪费……」

    巴克霍恩吃完二十二个的同时露出死相，握拳用力槌了一下桌子。

    「真是的！为什么这种时候佩琳不在！」

    「……她已经在刚刚倒下，被送到医务室了。」

    「啊、那也算是得偿所望了。」

    爱情还是克服不了食量的极限，夏莉不禁感到同情。

    「饭团～～饭团～～」

    鲁基尼两手拿着红色的饭团，看起来很美味地吃着。

    「好、好吧，这次就当做失败，好好反省。」

    坂本手K腰看着大家：

    「下次一定会捏出三角形的，大家好好期待吧。」

    「还、还有……」

    「下次……吗？」

    哈特曼与巴克霍恩支撑不住，眼看快要倒下。

    （你快点想办法阻止啊！）

    魔女们一同发出这样的无声视线，集中在芳佳身上。

    「唔唔、为什么是我～～」

    芳佳也不想当那只帮猫系铃铛的老鼠。

    「嗯，看来美绪也还不够成熟。」

    米娜面不改色地把自己的份全部吃完，喝完香气浓郁的宇治茶之后露出微笑。

第二卷 第五章 欢乐夏日的回忆――又称巴克霍恩梦游仙境

    那是在某个发薪日的傍晚。

    坂本指导的严格训练终于结束，正准备洗澡而路过简报室附近的走廊时。

    「喔、喂！」

    有个人从背后抓住芳佳的手腕。

    「呀！」

    芳佳吓了一跳。

    回头一看，只见有个人像是要避人耳目一样站在墙边。那是格特鲁德・巴克霍恩上尉。

    「怎、怎么了，巴克霍恩上尉？为什么要躲在那边？」

    「嘘！别那么大声！」

    巴克霍恩用食指顶着嘴唇，把芳佳拉到暗处。

    「啊哇哇哇！」

    「……你。」

    巴克霍恩把芳佳推到墙边，把脸凑到芳佳的脸前面：

    「明天有空吗？」

    「咦？」

    在近到呼吸都能感觉到的距离被这么一问，芳佳顿时没办法理解。

    「要说有没有空……是有空。」

    距离涅洛伊的预测来袭还有一段时间。

    早上有坂本少校的地狱特训，不过下午有空。

    「如果是午餐之后――」

    「好。」

    巴克霍恩松了一口气，点头回应。

    「不过为什么要这样偷偷摸摸？」

    「这、这是……」

    巴克霍恩看了一下周围，把音量压得更低：

    「……因为我不想被那个捣蛋鬼发现。」

    「捣蛋鬼是谁？」

    芳佳想不出她在指谁，不解地歪着头。

    就在这时候。

    「真抱歉～～我就是爱捣蛋～～」

    两人的后面传来一阵爽朗的笑声。

    「唔！芙拉！」

    巴克霍恩转头一看，表情立刻僵硬。

    「哈、哈特曼中尉！」

    哈特曼举起手：

    「是的～～！捣蛋鬼就是我～～！」

    「你、你这家伙～～！什么时候出现的？」

    抓住哈特曼的衣领，巴克霍恩气得浑身发抖。

    「特鲁德，你刚刚在窗户旁边一直看着宫藤回来吧？在那之后总觉得有点不对劲，所以就一直跟在你后面～～」

    哈特曼露出冷嘲热讽的表情：

    「……特鲁德，你这个人有什么事都藏不住，难道自己不知道吗？」

    「那、那、那又怎样！身为卡尔斯兰军人，怎么能像间谍一样偷偷摸摸！」

    巴克霍恩满脸通红地怒吼。

    「明明就想偷偷摸摸。」

    「……唔。」

    「好了，你们两个在聊什么啊？」

    哈特曼把手搭在巴克霍恩跟芳佳的肩膀上，交互看着两人的脸。

    「……好吧。」

    巴克霍恩放弃抵抗，乖乖招供：

    「其实之前去克莉丝住院的医院时，有跟主治医生谈了一下。」

    「克莉丝的医生？」

    芳佳问道。

    克莉丝是巴克霍恩的妹妹。

    在卡尔斯兰撤退战时遭到涅洛伊的攻击而受了重伤，伤势虽然已经治好，但是因为精神打击陷入昏迷不醒。

    「那位医生说虽然没有意识，但似乎能够听到声音，如果可以念一些书给她听，说不定能有些帮助。」

    巴克霍恩继续忽视在一旁不怀好意笑着的哈特曼，为芳佳说明：

    「所以……宫藤，你、你、你能不能帮我选……一本书？我很久没有休假了，明天跟后天可以休假。」

    「选书的话我也可以选啊～～」

    哈特曼故意夸张地耸肩。

    「怎么能交给你这种不正经的人来选啊啊啊啊啊！」

    「……怎么这样说。」

    哈特曼向芳佳使个眼色。

    「我知道了。」

    芳佳忍不住笑了。

    ＊＊＊

    隔天。

    芳佳等人来到距离基地不远的市区，走在有着许多木造古老建筑的大街上寻找书店。

    「真是的，都是因为你睡过头，害我们浪费这么多时间！」

    巴克霍恩瞪着哈特曼，只见哈特曼悠闲地吃着途中在面包店买的姜饼人：

    「有什么关系，反正宫藤整个上午都在接受坂本少校的特训吧。」

    嘴边沾满碎屑的哈特曼耸肩回应。

    「唔唔。」

    全身的肌肉酸痛让芳佳想起恐怖的特训。

    「你起床的时候，宫藤的特训都已经结束50分钟了！」

    「是吗？」

    哈特曼的睡眠时间长到令人难以置信。

    就连那个好像随时都在午睡的鲁基尼都对她抱持敬意。

    「你这家伙、你这家伙、你这家伙、你这家伙、你这家伙、你这家伙～～！」

    巴克霍恩太阳穴的血管不禁快要爆开。

    「总、总之！」

    芳佳赶紧把两个人隔开：

    「先到书店去吧！」

    「唔、嗯，说得也是。」

    听到芳佳这么说，巴克霍恩的表情也稍微缓和下来。

    巴克霍恩会露出这样的表情，其实是最近的事。

    是从芳佳来了之后开始的。

    在那之前的巴克霍恩严肃得完全不让人有喘息的机会，严重程度就连夏莉都受不了，可说是典型纪律严谨的卡尔斯兰军人。

    「啊～～找到书店了～～！」

    哈特曼看到对街有个小小的书店招牌，展开两手像飞机一样跑过去。

    「喂、等一下！不要吵吵闹闹的，多丢脸啊！」

    「啊～～等等我啊～～！啊、脚的肌肉还好痛～～！」

    巴克霍恩跟芳佳赶紧追过去。

    ＊＊＊

    喀啷喀啷。

    推开书店的门就听到小小的铃铛声。

    店内的空间比外面看起来要宽广，经过一个狭窄的楼梯走上二楼，就看到许多书架上排着满满的书。

    干燥的空气中有一股微微的灰尘、霉还有香烟混杂的味道。

    直接看分不出来哪里放了哪种书，不过几乎都是很旧的书，似乎没有卖新书。

    店内中央附近有个堆满书的大桌子，从书堆之间的狭窄缝隙可以看到一个表情严肃、戴着圆眼镜的老人，看来是这家店的老板。

    「看、看来是……旧书店。」

    大量的书令芳佳感到震撼。

    「这里卖的书大概要多少钱？」

    看着书架上那些皮制封面的书，巴克霍恩小声询问芳佳。

    「旧书这种东西，有些贵的真的很贵。」

    或许是觉得现场气氛不适合大声讲话，芳佳也跟着压低音量。

    「这么说来，特鲁德来到不列颠尼亚之后，还是第一次花自己的薪水吧？」

    唯一跟平常一样大声讲话的人，当然是哈特曼。

    「是、是这样吗？」

    把钱寄回老家的芳佳以惊讶的眼神看着巴克霍恩。

    「还、还好啦。」

    只要人在基地，食衣住行全都有，所以不需要现金。

    巴克霍恩向米娜说过，除了妹妹的医疗费用之外，不需要动用她的薪水。

    「……这本怎么样？」

    巴克霍恩随便看了一下附近的书架，拿起《支撑卡尔斯兰未来的重工业》。

    那是一本厚得像砖头一样，硬皮精装的专门书。

    「唔。」

    芳佳的表情有些扭曲。

    「……这个、不是给小孩子看的书。」

    连哈特曼都藏不住无奈的反应。

    「里面有插图喔。」

    拿起书来随便翻阅，可以看到熔矿炉的三面图、各地区钢铁生产量的图表等等。

    芳佳战战兢兢地发问：

    「要、要拿这种书到枕边念给妹妹听？」

    「是啊，希望妹妹能成为让祖国引以为傲的优秀人才。」

    目的虽然正确，但是采取的路线偏离太多。

    「还有，为了将来祖国的复兴……」

    「驳回～～」

    哈特曼用双手比出一个×。

    「我又没有问你！」

    「那个、像这种厚度，要念完恐怕很花时间，还是找薄一点的……」

    芳佳也觉得还是自己来选会比较安全，尽可能找一些不会伤到巴克霍恩的话说服她。

    「啊啊、这样啊！说得也是，你说得没错。」

    巴克霍恩深深点头。

    「喔～～宫藤讲的话就听是吧？」

    哈特曼露出一口白牙故意出言讽刺。

    「请问绘本或是童话在哪里？」

    芳佳询问看似老板的老人，老人的视线看往店内后方，有一对母子正在选书的地方。

    「有了！」

    看到许多绘本，哈特曼的表情亮了起来。

    「你在开心什么啊？」

    巴克霍恩忍不住吐槽她，哈特曼还是继续哼歌看着书架。

    看来她很喜欢这一类的书。

    「妹妹看到会喜欢吗？」

    哈特曼露出很少见、有点沉思的表情：

    「……呃、那家伙只看有点深奥的书吧。」

    「妹妹？」

    芳佳问道。

    「嗯，我的双胞胎妹妹。超级爱书。」

    哈特曼一边说一边走到大绘本的书架前面：

    「既然是卡尔斯兰人，果然还是要看格林童话吧？」

    「啊，不错喔。」

    芳佳也表示同意，并且想起小时候父亲也常念格林童话给她听。

    可是

    「格林？那是什么？」

    巴克霍恩皱着眉头。

    「……该不会、没听过吧？」

    「啊～～那个啊，我想起来了！现在想起来了！」

    哈特曼的话让巴特霍恩太阳穴渗出冷汗。

    巴克霍恩从战前就一直是军人，相当缺乏这方面的知识。

    「这本怎么样？《小红帽》。」

    芳佳从书架拿起一本绘本。

    「小……红帽？」

    「有看过吗～～？」

    哈特曼以怀疑的眼神看着她。

    「当、当然看过！那个……很不错的故事呢。」

    巴克霍恩避开视线，从芳佳手上接过绘本看了一下封面，不由得大吃一惊：

    「！」

    （唔，跟想象差太多了！这个可爱的画风太不知羞耻了吧？）

    听到书名时，巴克霍恩想象的《小红帽》应该是个戴着红帽的女剑士，铲奸除恶的冒险故事……

    （总、总之先看看再说。）

    巴克霍恩把绘本摊开。

    过不了多久。

    「不行！这个不行，宫藤！」

    巴克霍恩稍微看过内容之后，用力摇头：

    「这个故事的作者，根本不懂野狼的生态还有解剖学上的许多特征嘛！」

    「啊、啊？」

    「至少卡尔斯兰的野狼下颚构造根本没办法一口吞下人类！更何况野狼这种动物，都是先咬断猎物的喉，然后拉出肠子再吃！就算认同能够一口吞下人类，经过好几个小时的胃液侵蚀之下，老婆婆与小孩子根本不可能没事。不但没办法呼吸，皮肤还会被胃液的酸性腐蚀，生存的可能性几乎是零。就算能捡回一条命，也需要立刻做急救处置。这张插图上面画的老婆婆跟小女生相互拥抱开心的模样，绝对不可能发生！」

    「……特鲁德，小孩子会害怕啊。」

    感觉到背后那位母亲瞪视自己的视线，哈特曼感到一股恶寒。

    「那、那么这个怎么样？」

    芳佳下一个拿起《糖果屋》的绘本。

    可是――

    「……芙拉，这根本是完全犯罪嘛。」

    过了一会儿，巴克霍恩把书阖上。

    「咦？」

    哈特曼显得有些不解。

    「听好，你仔细想想，这个故事里登场的老婆婆，如果真的如汉森和葛莉儿说的是邪恶的魔女，为什么要帮助这两个倒在路边的小孩子呢？而且还住在用漂亮糖果饼干做成的房子里？这根本就是那对邪恶兄妹发现对自己展现善意的独居老婆婆，看上她的财产就杀害她，还给她冠上魔女的恶名！」

    「这么说也太极端了……」

    芳佳有些狼狈。

    「太天真了，宫藤。你自己想想，这个老婆婆是魔女的证据只有汉森跟葛莉儿两人的片面之词喔？而且这两个人还自己承认把老婆婆推进火炉里烧死她！这种恶人兄妹当主角的恐怖故事，绝对不能念给克莉丝听！」

    「怎、怎么有这种人！」

    年轻的母亲抱着快哭出来的孩子逃离这家店。

    「……你们是来妨碍做生意的吗？」

    于是书店老板瞪着芳佳她们。

    「对、对不起！」

    芳佳只能低头认错。

    「真是的～～那到底要哪种才行～～？」

    哈特曼很快就放弃了。

    「就是因为不知道才请宫藤帮忙选啊，笨蛋！」

    巴克霍恩的声音越来越大。

    「这下伤脑筋……」

    芳佳就快要束手无策，突然看到旁边。

    「……咦？」

    书架侧边架子上方的油灯旁边，有一本封面是绿色、装订非常漂亮的书。

    「……《爱丽丝与地底王国》？」

    「怎么了吗，宫藤？」

    芳佳把那本书拿起来，巴克霍恩问了。

    「这个、应该是刘易斯・卡罗的『爱丽丝』作品吧……可是跟我看过的《爱丽丝梦游仙境》还有《爱丽丝镜中奇遇》好像不太一样。」

    「嗯？《爱丽丝梦游仙境》？好像有听过，又好像没听过……？」

    巴克霍恩不禁偏着头。

    「是那个牛津大学数学教授写的书吧？」

    哈特曼凑了过来。

    看来她多少有点知识。

    「你发现了吗？」

    书店老板推推他的眼镜，对芳佳说道：

    「你们所知道的『爱丽丝』是有约翰・特尼尔插图的版本吧？作者刘易斯・卡罗把他朋友的女儿爱丽丝・利德尔当成主角爱丽丝的原型，写出『爱丽丝』的故事。这本《爱丽丝与地底王国》就是最早的作品，后来的《爱丽丝梦游仙境》是依照《爱丽丝与地底王国》改编而成，然后才有下一本《爱丽丝镜中奇遇》。你现在手上拿的就是《爱丽丝与地底王国》的复印版本。」

    「最早的『爱丽丝』故事……」

    芳佳看着封面念念有词：

    「啊啊，都是手写字，插图也是卡罗亲手画的。」

    「复印版本～～如果是原版，恐怕价值好几千英镑吧。」

    哈特曼一派轻松地说道。

    「在1928年的拍卖会上，最后是以1万5400英镑卖出。」

    「1万5400……」

    芳佳突然感到一阵晕眩。

    「……那些钱可以买几碗饭？」

    「呃、不要什么都换算成饭。」

    之前的饭团骚动给巴克霍恩留下一些心理创伤。

    「这是1886年出版的复印版本，限定5000本的稀有品。」

    老板的嘴角浮现自豪的微笑。

    「唔唔，好像很贵。」

    芳佳以发抖的手摊开书本。

    然后――

    「啊。」

    第一页的地方夹着一张照片。

    泛黄的照片上，有一名深色短发的少女。

    「这张照片。」

    芳佳把照片给老板看。

    「啊啊，那张照片从这本书拿来这里卖时就夹在里面了。是刘易斯・卡罗拍摄的小时候的爱丽丝・利德尔。说不定这本书最早的主人是爱丽丝，或是卡罗身边的人。」

    「这就是真正的爱丽丝……」

    芳佳所知道的、特尼尔插画里的爱丽丝留着一头金色长发。

    就这本书的插画看来，头发也比较短。

    「跟克莉丝好像喔。」

    巴克霍恩看着那张照片，露出复杂的眼神。

    「啊啊、这么说来……」

    哈特曼也点点头：

    「跟宫藤也有点像。」

    哈特曼把芳佳与照片上的人做比较。

    「咦～～我才没有这么可爱。」

    芳佳有点不好意思。

    「那倒是没错。」

    哈特曼很干脆地认同。

    「唔唔。」

    对芳佳来说，很希望她至少否定一次。

    「……那个，嗯，宫藤。」

    巴克霍恩看着照片说道：

    「读书的、那个、练习，能不能请你听听我念的，就当是代替克莉丝。」

    「好啊！啊……不过……」

    芳佳看向书店老板。

    老板耸肩回答：

    「没关系，反正也没有其他客人。」

    「……啊哈哈哈。」

    「老板都说可以了，特鲁德。」

    「那、那就――」

    巴克霍恩从芳佳手上接过书本，有点紧张地开始朗读。

    其实也没有什么特别的事要做。

    爱丽丝跟姐姐一起坐在河堤边，总觉得越来越无聊。

    稍微看了姐姐正在阅Z的书，没有插图也没有对话。

    爱丽丝心想，没有插图也没有对话的书，到底有什么好看的？

    开始朗读过了约10分钟，附近的孩子们陆续聚集过来。

    朗读的声音不大，说不定还是有声音从窗户传出去。

    一开始是两个女孩子。

    接着几个男孩子也加入，后来连他们的母亲也来了。

    其中还能看到刚刚生气离开的年轻母亲与她的孩子。

    「你有看过假海龟吗？」

    喘气的红心女王暂停槌球游戏，如此询问爱丽丝。

    「没有。」

    爱丽丝回答：

    「我连假海龟是什么都不知道。」

    「那好，你跟我来。」

    女王接着说：

    「带你去听听假海龟的生平故事。」

    孩子们越听越入神，有趣的场面便开心发笑，可怕的场面也缩起身子害怕。

    芳佳等人逐渐被巴克霍恩直率不夸张的叙述给吸引，完全忘记时间。

    然后……

    梦中世界的爱丽丝姐姐这么想着。

    随着时间流逝，这个可爱的爱丽丝长大之后会变成什么样子呢？

    当然，长大之后的爱丽丝，一定不会失去小时候那份直率而温暖的心。

    被想听故事的孩子围绕的爱丽丝，一定会说出许多不可思议的故事，让孩子们的眼中充满光辉。

    故事里面，应该会有很久以前爱丽丝自己亲身经历的冒险。

    不管悲伤还是喜悦，爱丽丝总是与所有天真地竖起耳朵的孩子在一起。

    一边说故事，一边想起自己小时候快乐的夏天。

    爱丽丝的姐姐就像是在梦中世界作梦，想着这些美好的画面。

    读完最后一话之后，巴克霍恩慢慢阖上书，闭起眼睛一动也不动。

    周围的孩子跟母亲们感动得开始鼓掌。

    「咦？」

    巴克霍恩睁开眼睛才注意到周围的观众，整个脸颊都红了。

    「不错嘛！」

    「好棒喔！」

    哈特曼和芳佳也跟着小朋友们一起鼓掌。

    巴克霍恩向书店老板说道：

    「老板，请把这本书卖给我。」

    「不了，送给你吧。」

    老板摇摇头。

    「咦？」

    「书这种东西是很有趣的。有时候书也是会自己挑选主人喔。」

    老板用食指敲敲《爱丽丝与地底王国》的封面：

    「这家伙选了你。就是这么简单。」

    「可是……」

    「下次来的时候」

    圆眼镜底下的眼睛在微笑：

    「――再买本贵的书吧。」

    ＊＊＊

    「书……选了我。」

    出了店门的巴克霍恩，把《爱丽丝与地底王国》紧抱在胸口念念有词：

    「这么可爱的书？选了像我这种人？」

    「不是很好吗？赚到了。」

    哈特曼两手撑着后脑勺，不怀好意地笑着。

    「巴克霍恩小姐的朗读好棒喔。」

    芳佳似乎还是十分感动。

    「快乐的夏天吗……」

    巴克霍恩抬头看着渐渐染成金色的云：

    「在我的故乡，夏天的白天很长，克莉丝总是拉着我在外面玩到很晚才回家。」

    巴克霍恩的故乡凯斯堡，位于卡尔斯兰的东边。

    严寒的冬天很长，夏天则像白夜一样。

    「爱丽丝造访的国度在哪里呢……」

    照片里的爱丽丝与躺在病床上的克莉丝，在巴克霍恩的心中重迭在一起。

    「总觉得克莉丝现在一定跟爱丽丝一样，正在不同的世界冒险吧。」

    巴克霍恩喃喃说道：

    「说不定她根本不想回来这个不知何时又会卷入战火的世界。」

    「才没有……这种事。」

    芳佳紧握拳头，直直看着巴克霍恩：

    「绝对不会的！」

    「宫藤？」

    「爱丽丝最后也是回到姐姐的身边了！克莉丝一定也会回到巴克霍恩小姐身边的！」

    「……是吗？我也想相信，只要相信就能坚持到底。」

    巴克霍恩在红色夕阳照耀下，[起眼睛点头。

    ＊＊＊

    「那么我明天就带着这本书过去。」

    回到基地的巴克霍恩如此告诉芳佳。

    「是的，请帮我向克莉丝打个招呼。」

    芳佳低头行礼，转身往餐厅走去。

    接着要帮忙莉娜准备晚餐。

    「宫、宫藤。」

    芳佳正准备离开，被巴克霍恩从后面叫住。

    「啊～～谢、谢、谢……谢谢你。」

    旁边的哈特曼也露出很惊讶的表情。

    「不、不用谢我！我根本没做什么！」

    芳佳满脸通红不断挥手。

    「真的很感谢你。如果……有一天妹妹醒来，你能跟她做朋友吗？」

    「当然可以！」

    「那就这么说定了。」

    「是的！」

    芳佳以笑容回答，开心地离开了。

    「宫藤真是个好孩子。」

    目送着芳佳的背影离去，哈特曼带着笑容说道。

    「是啊。」

    点头点到一半的巴克霍恩突然停下咳了一声，转以严肃的表情盯着哈特曼：

    「不管是早起、率直、纯真、努力、认真、守时、爱干净，如果你能有她一半能干就好了，芙拉。」

    「啊～～那我先走了～～」

    哈特曼一听到说教就想逃。

    「等等！我还没说完！难道你没有身为卡尔斯兰军人的自觉吗？给我听好……！」

    巴克霍恩为了掩饰不好意思的反应念个不停，其实她自己都没注意到，自己已经慢慢有所改变了。

    而且大概也永远不会忘记。

    今天这个欢乐夏日的回忆。

    插曲　INTERMISSION

    贪睡虫PartⅡ

    「会出现……出乎意料的干扰吗？」

    天才刚亮，已经起床的埃拉正在床上排塔罗牌。

    「会是涅洛伊出乎意料来袭吗？还是……」

    埃拉的脑中浮现芳佳那个乐天的笑容。

    最近桑雅很喜欢芳佳。

    对于长久以来一心一意照顾桑雅的埃拉来说，这实在不怎么好受。

    「不过那家伙是个好人～～」

    那么到底会是什么？

    正当埃拉陷入思考时――

    喀嚓。

    房门静静打开，刚结束夜间警戒任务的桑雅摇摇晃晃走进来。

    「咦！」

    原来是这个！

    埃拉脑中瞬间闪过这个想法。

    可是――

    「不是这样、不是这样！绝对不是这样，桑雅！我才不会把你当成干扰！」

    埃拉感到非常抱歉，急忙收拾塔罗牌。

    「这、这种东西根本不准！对了，话说回来这也不算出乎意料吧？桑雅迷糊走错房间已经是常有的事……呃、我在说什么啊！」

    埃拉拼命地找借口，但是桑雅直接从旁边走过，脱掉衣服便倒在床上。

    「………………我就知道。」

    埃拉叹了口气，把手上的塔罗牌丢到一旁：

    「我就知道～～！根本已经睡迷糊了！我解释了半天也听不到！」

    一阵骚动之后，突然感到空虚。

    「……唉。睡吧。」

    埃拉把衣服捡起来折好，帮桑雅调整一下睡相，便躺在她的身边。

第二卷 第六章 脱逃航路――又称低云、强风、大浪

    「唔哇～～好大的风～～」

    晚餐之后收拾餐桌，魔女们正在各自休息。

    芳佳看着窗外远处，号志灯有如圣艾尔摩之火不断飘摇。

    雨水不断打在玻璃窗土的敲击声，还有远处的雷声。

    拍打码头的大浪与强风，让芳佳想起台风登陆故乡横须贺时的事。

    「不过就算有暴风雨，涅洛伊也不会等待吧？」

    「这、这个嘛？」

    莉娜露出苦笑，无奈地偏头。

    「这场暴风雨应该明天下午就会停了吧。」

    巴克霍恩把浓咖啡倒入杯中，耸了耸肩。

    「涅洛伊的出现预测日期是后天，应该没问题。」

    「是吗？」

    坂本像是想起什么，看向芳佳跟莉娜说道：

    「你们还没做过恶劣天候下的飞行训练吧？」

    「咦咦！」

    没有权力拒绝的芳佳突然一脸紧张之时。

    「好像……听到什么。」

    暖炉旁边的桑雅头上与臀部冒出黑猫的耳朵和尾巴，同时列支敦士登型魔导针也出现在侧头部。

    「比预测还早，是涅洛伊吗？」

    坂本的表情闪过一阵紧张。

    「……不，是无线电。」

    桑雅闭上眼睛集中意识之后回答。

    「无线电的电波应该没什么稀奇吧？」

    在桌上排列塔罗牌的埃拉露出讶异的表情。

    「……你们听。」

    桑雅把收到的无线电电波传到大家的对讲机。

    『这里是……卢船籍……利斯坦……触礁……目前的位置……』

    「听不太清楚嘛。」

    夏莉皱起眉头。

    桑雅提高注入魔导针的魔力，加强感应度。

    『……这里是……高卢船籍「托利斯坦号」……因为触礁无法航行……请求救援……』

    「！」

    透过对讲机，请求救援的无线电传到大家耳中。

    「高卢的船！」

    最先反应的人是高卢贵族之女佩琳。

    哈特曼接着说道：

    「难道是难民船？」

    「并非不可能。毕竟人类还没有全都逃出涅洛伊的支配区域。」

    巴克霍恩点头同意。

    坂本询问桑雅：

    「知道位置吗？」

    「距离这里……东南东约10公里。」

    桑雅如此回答。

    「好，通报司令部一声，我们立刻出击。5分钟内准备完毕。」

    「是！」

    听到坂本下达指示，大家正准备起身前往机库时。

    「没有那个必要。」

    米娜来到餐厅，看着大家开口说明：

    「司令部传来命令，由于接近涅洛伊来袭的时间，强袭魔女留在基地待命。难民船的救援由海军巡逻艇处理。」

    「那些家伙的应对会不会太快了？」

    坂本皱起眉头。

    「离我们这么近！让我们去处理绝对比较快吧！」

    夏莉拍了一下桌子站起来。

    「就算从最近的军港出发，到那边也要好几个小时。」

    巴克霍恩靠着脑中的航海图进行计算：

    「等巡逻艇到了那边……」

    「我当然知道。」

    米娜打断巴克霍恩的话，低着头说道：

    「可是司令部的命令是绝对的。」

    「唔！」

    佩琳起身想要跑出餐厅。

    「……现在出击是违抗命令喔。」

    米娜在她背后冷静地告知。

    「……我知道，可是他们是我的同胞。」

    佩琳转过头说道：

    「如果没办法拯救同胞，我就没有待在这里的意义！」

    佩琳以悲痛的语气说完，转身朝机库跑去。

    「我得快一点……」

    佩琳一个人在机库做好出击准备，发动魔导引擎，正准备起飞之时。

    「哟。」

    「我们也一起去吧！」

    夏莉与芳佳出现在佩琳前面。

    「是啊～……啊哇哇！」  

    莉娜也跑过来，可是半途摔了一跤。

    「还有我们喔～」

    「唉，真拿你没办法～」

    「嗯。」

    鲁基尼、埃拉还有桑雅，不知不觉都来了。

    「大家……」

    佩琳陆续看着每个人，一时之间说不出话来。

    「你一个人去也没什么用吧？」

    夏莉笑着用手肘顶了佩琳的侧腹一下。

    「我们都是同伴吧。」

    芳佳也嘟嘴抱怨。

    「……我、我……」

    佩琳的声音有些颤抖，或许是突然感到害羞，赶紧把脸撇开：

    「我、我可没有拜托你们！」

    夏莉说声：

    「真是不可爱。」

    「和平常一样嘛～」

    「……嗯。」

    鲁基尼也笑了，桑雅轻轻点头。

    ＊＊＊

    「哎呀呀～大家都去了～」

    哈特曼从窗口看着芳佳等人的身影开口。

    「没问题的，有我们双王牌留下来，就算涅洛伊来袭也能应付。」

    巴克霍恩很有自信地笑着。

    「喔～真是有自信！」

    「看来就是这么回事。」

    坂本双手抱胸，转头对坐在椅子上喝咖啡的米娜说道：

    「是啊。那么特鲁德，这次就当作是你对她们下达命令吧。下次涅洛伊来袭之后，就罚你在房间关10天禁闭吧？」

    看来米娜打从一开始就没打算阻止。

    「噫！」

    巴克霍恩紧张了一下，赶紧指着哈特曼：

    「……跟这家伙一人5天行不行？」

    「哇啊，好过分。」

    不过哈特曼本来就是魔女里被罚关禁闭次数最多的人。

    就算多个一、两次也没什么影响。

    「那么――」

    米娜把杯子放下之后起身：

    「我们也到塔台吧？」

    ＊＊＊

    「雨势好大。这种状况能找到船吗？」

    雨水几乎是横向吹来，视野也非常狭窄。

    对芳佳来说，光是想着别撞到僚机就已经用尽所有注意力。

    「宫藤，你太小看桑雅的能力了吧？」

    埃拉像是在说自己的事一样自豪，并且让桑雅确认难民船的位置。

    「……这边。」

    桑雅引导大家前进。

    不用多久，芳佳等人前方出现一艘随波逐流的中型渔船。

    「龋就是那个吧～？」

    鲁基尼问道。

    「……托利斯坦号，就是那艘没错。」

    佩琳确认一下船侧的船名。

    大海张牙舞爪，想要吞掉托利斯坦号。

    「托利斯坦号，听得到吗？这里是隶属第501统合战斗航空团的桑雅・利特维亚克中尉。托利斯坦号，听得到吗？」

    桑雅试着与船取得联络。

    『……里是、托利……号。』

    虽然有很多杂音，但至少有所反应。

    桑雅向船上通报：

    「现在我们在你们西北西约800公尺，准备开始进行救援。」

    「好了，接下来要怎么做？」

    莉娜看着佩琳。

    「这么嘛……」

    虽然第一个冲出来，其实佩琳什么都没有想。

    肩膀上挂着一捆绳索的夏莉表示：

    「看来只能用绳索绑住船拖回去了。七个人一起拉，应该能拉到基地码头吧？」

    「可是要怎么把绳索绑在船上？总要有人降落到甲板吧？」

    由于风声太强，埃拉只能提高音量叫喊。

    在这种恶劣的天候下，要让魔女降落在甲板上确实很困难。

    一个搞不好可能会让战斗脚撞上船身，甚至直接掉进海里。

    这个时候――

    「啊～好像有人出来了！」

    鲁基尼指着难民船的甲板。

    魔女们也注意到了。

    有个男子穿着雨衣来到甲板上，向芳佳等人不断挥动手上的油灯。

    「好！把绳索丢过去……」

    夏莉看准油灯的光源，正准备把背上的绳索丢过去。

    可是――

    唰哗！

    一阵吞噬整个甲板的大浪冲过，把男子带进海里。

    男子就这样在海上载浮载沉。

    「！」

    佩琳立刻朝落水的男子俯冲过去。

    在男子灭顶之前，佩琳总算抓住他的手，可是没办法拉起来，反倒一起被海浪吞没。

    「那个笨蛋！」

    「佩琳！」

    夏莉与芳佳也赶紧下降，在贴近海面的位置寻找佩琳跟男子的身影。

    「眼镜妹！」

    「佩琳！」

    「别闹了，怎么能就此结束！」

    夏莉以悲痛的声音大喊同时……

    「咕噗！」

    瞬间看到应该是佩琳的手。

    「！」

    芳佳不管自己也被海浪冲击，立刻抓住那只手。

    然后夏莉赶紧抱住佩琳的身体拉起来。

    在这种状况下，佩琳依旧紧抓男子的衣服不放。

    芳佳与夏莉支撑两个人，往托利斯坦号的甲板前进。

    「佩琳！振作！」

    芳佳大声呼喊佩琳。

    「……我很振作的。至少比你好多了。」

    佩琳咳出一口海水，不甘示弱地回了一句。

    「别掉下去了！」

    夏莉提升魔导引擎的出力。

    喀碰！

    托利斯坦号的船身不断晃动，芳佳等人好不容易才降落到甲板上。

    「唔，落海的训练总算没有白费～」

    芳佳依旧拉着佩琳的手，躺在甲板上喘气。

    「还能飞吗？」

    夏莉确认落水的男子还有气息之后，转而看着佩琳与芳佳问道。

    夏莉的野马有一边损坏，另一边的出力也大幅降低。

    就算能飞，顶多只能支撑自己的体重。

    「看来是没办法了。」

    佩琳很愧疚地看着她的VG39，不但浸了海水，还因为撞到船身而故障。

    「……对不起，都已经这么努力了。」

    芳佳确认一下零式的状况：

    「我、我这边没什么问题。」

    「那么我跟高傲眼镜妹去看看引擎室，应该能做一些紧急修理。上面就拜托你了。」

    夏莉向芳佳进行指示。

    「是的！」

    芳佳靠着佩琳跟夏莉的帮忙，摇摇晃晃站起来。

    「……能不能别叫我高傲眼镜妹啊？」

    佩琳以右肩支撑芳佳，斜眼瞄着夏莉，有点不服气地念念有词。

    「我出发了！」

    芳佳把绳索绑在船边的扶手，接着发动魔法阵启动零式。

    夏莉跟佩琳确认芳佳顺利飞上┖诘奶炜眨搬起失去意识的男子进入船舱。

    狭窄的船舱里挤了大约五十个人，每个人脸上的表情都很疲倦。

    「居然有……这么多人。」

    佩琳咽下一口气。

    「大家都没事真是太好了。」

    另一方面，夏莉帮刚才落水的男子吐出水，让他躺在地板上。

    「……咳！咳！」

    过不了多久，男子便恢复意识。

    夏莉问道：

    「船长呢？」

    「应该……已经死了。」

    男子一边咳嗽一边回答：

    「刚出海没多久，船长为了帮助跑到甲板上的小孩子，被海浪卷走……」

    「你是？」

    「航海士兼无线电技师。这种小船上，什么都要会。」

    男子以南高卢的口音回答，脸上露出苦笑。

    「大家是从什么地方来的？」

    佩琳提出疑问。

    「搭上这艘船的人都是从高卢各地逃出来的。躲过涅洛伊的攻击，喝过泥水、啃过树叶，好不容易才活下来的人们。我跟船长把大家集合起来，修好这艘被舍弃的旧渔船，终于成功逃出来航往不列颠尼亚……没想到却是这个下场。」

    航海士直盯着佩琳的脸：

    「……你的高卢语说得好标准……本国人吗？」

    「是的。我是帕斯德加莱出身。」

    「佩琳……克洛斯特曼？」

    难民里有个小女孩，一听到帕斯德加莱就突然站起来。

    「咦咦？」

    佩琳没有见过这个孩子，不过虽然疑惑，还是点头响应：

    「你认识我？」

    「大家都认识你。」

    穿着脏衣服的瘦小女孩以充满希望的眼神看着佩琳：

    「蓝色王牌。高卢的希望。总有一天会为我们夺回祖国，最强最美丽的魔女。」

    小女孩虽然这么说，脸上却露出有点不安的表情：

    「是……这样吧？」

    「…………」

    佩琳靠到小女孩旁边，紧紧抱住她：

    「嗯，你说得没错。我一定会收复高卢。」

    ＊＊＊

    这时基地的塔台。

    「好啦。」

    巴克霍恩听到无线电中的对话，起身不知想去哪里。

    哈特曼问道：

    「你要去哪里～？」

    「厕所，我去厕所！」

    巴克霍恩满脸通红。

    「那、我也要去～厕所、厕所～」

    哈特曼跟在巴克霍恩后面离开塔台。

    「真是的。」

    坂本搔搔头：

    「真不会撒谎啊。」

    米娜目送两个人离开之后耸肩。

    这个时候

    「司令部传来通讯。」

    通讯兵看向米娜：

    「是马洛尼上将。」

    「哎呀，居然亲自联络？」

    米娜让通讯连接室内喇叭。

    『……看来你管不好自己养的狗嘛。』

    喇叭传来一阵像是看门狗低吼的声音：

    『听好了，你应该很清楚首相是从海军司令爬到现在这个地位。把这次的功劳让给海军，也等于是卖个人情给首相，对我们来说绝对不会有坏处。』

    「要把功劳让给海军？要是巡逻艇没有赶上，岂不是变成海军的错？」

    米娜出声指谪。

    『那时候会当作从来没有难民船出现，就这么简单。』

    「……想把事情掩盖过去吗？」

    马洛尼冷漠地说声：

    『这是高度的政治问题。』

    「很可惜，我的队员已经到达现场，事到如今不可能就此收手。」

    米娜看着坂本点头回答。

    『你这样要海军的面子往哪摆！只不过是条难民船！』

    马洛尼开始歇斯底里地吼着。

    「只不过是？」

    米娜出声反问，语气令人不寒而栗：

    「我好像听到您说只不过是？」

    『总、总而言之！快给我发出返航命令！立刻！』

    马洛尼在气势上虽然被压过，还是强硬提出要求。

    「哎呀……哔～……沙沙～……因为暴风雨……喀喀喀喀……无线电好像……不太灵敏……」

    『米娜・迪特琳德・威尔克中校！威尔克～！』

    噗滋。

    米娜切断无线通信，对通讯兵下令：

    「暂时别接任何通讯。」

    「……喂。」

    坂本一脸无奈说道：

    「不管怎样，用嘴巴说出哔～还有喀喀喀喀～会不会太夸张？一定会被发现吧。」

    「哎呀？那还用说，我是故意的。」

    「真是的。」

    「我的心情也跟佩琳一样。看到有人从欧洲大陆拼命逃出来，没办法见死不救。」

    米娜看着波涛汹涌的海面，眼中闪过一丝悲伤及后悔的神色：

    「……没错。我绝对不允许那种事再次发生。」

    「米娜……」

    总是有一些时间也无法平复的伤口。

    知道过去发生什么事的坂本，现在能做的也只是静静地站在米娜身旁支持她。

    ＊＊＊

    「全力拖回基地的码头吧～！」

    芳佳握着系紧的绳索，埃拉放声对大家喊道。

    「码头是哪一边啊！」

    莉娜紧张地左右张望。

    「桑雅！」

    「…………」

    桑雅默默指向左前方。

    「好！那边！10点钟方向！」

    「冲啊、冲啊～！」

    鲁基尼跟着群啊

    托利斯坦号终于缓缓朝基地的码头前进。

    可是――

    『进水太严重！快要撑不住了！』

    终于看见基地的灯火，但是船上的夏莉传来联络。

    有些动摇的莉娜询问芳佳：

    「怎、怎、怎么办，芳佳？」

    「……请大家依序上甲板，我们把大家运到基地吧。」

    芳佳透过对讲机告诉夏莉。

    『别胡说八道了～！你知道这样要来回几趟吗？』

    「11・6趟。」

    桑雅快速做了计算。

    『呃、桑雅，我不是真的想问正确的次数。』

    「……动手吧。」

    桑雅开始降低高度。

    「好啦、好啦～」

    低着头的埃拉也跟上去。

    「说得也是，只有这个选择了！」

    莉娜也点点头。

    然后――

    「好！只剩最后一个人了！」

    确认鲁基尼抱着女孩子起飞之后，夏莉伸出手：

    「下一个换你了！」

    托利斯坦号甲板已经快要沉入海中。

    为了救出最后的那位航海士，芳佳正在海面附近滞空等待。

    「别管我！你们快逃吧！我要跟这艘船共存亡！」

    航海士推开夏莉的手。

    「少耍帅了！」

    夏莉有些激动。

    「你们不是也没办法飞了吗！如果你们出什么事，叫我怎么面对你们的同伴！」

    航海士也激动响应。

    的确，现在的佩琳与夏莉已经没办法自己飞回基地。

    「大家呢！」

    芳佳回头察看，其他魔女们都各自抱着难民往基地飞去。

    等到她们再回来时，船肯定已经沉入海底。

    「我一定会带你逃出去的！」

    芳佳降落甲板背起航海士，然后向两人伸手：

    「夏莉、佩琳！抓住我！」

    「你想带三个人一起飞吗！」

    夏莉的表情露出难以置信的反应。

    「你的脑袋是不是坏掉了！想也知道不可能！」

    佩琳也跟着怒吼。

    「别说不可能！」

    芳佳摇头大喊：

    「大家要一起活着回去！」

    「宫藤……」

    「如果觉得撑不住，一定要立刻放手。这是命令。」

    两人终于妥协。

    「准、准备好了吗？要飞。」

    芳佳站在晃动的甲板上，不断发抖。

    由于立足点不稳，只能在助跑不足的状态起飞，一旦失败，丧命的人不只是自己。

    「时机由我来计算。你只要专心想着一口气爬升就好。」

    夏莉把自己的防风镜给芳佳戴上。

    「是的！」

    芳佳展开脚下的魔法阵，成功起飞。

    起初顺利爬升，可是很快就逐渐降低高度。

    横向吹来的强风让速度没办法提高。

    夏莉尽力地运转还能动的右边战斗脚，但是没有多大帮助。

    「爬升……爬升……爬升……爬升啊！」

    然而还是没办法拉起高度。

    海浪打在四个人身上。

    技术不成熟的芳佳根本没办法支撑这样的重量。

    「！」

    已经分不清楚打在脸土的是雨水还是海浪。

    高度越来越低，螺旋桨接触水面，甚至溅起水花。

    佩琳大喊：

    「快点放手！至少要救你和那个人！」

    「不要！」

    芳佳像是小孩子闹脾气一样摇头。

    「够了，宫藤！」

    夏莉想要把芳佳的手甩开，就在这时候。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆！

    两道影子有如彗星降下，从背后紧紧抱住夏莉与佩琳的身体。

    「赶上了！」

    抱住佩琳的巴克霍恩露出松了一口气的表情。

    「骑兵队来啦～！在利比里昂是这么说的吧？」

    哈特曼对着怀中的夏莉笑了。

    「是啊，连埃罗尔・弗林都自叹不如喔。」

    夏莉竖起大拇指，眨眨眼睛。

    「巴克霍恩上尉，哈特曼中尉……」

    因为突然放心，芳佳差点失速。

    可是想起背后还背着那名航海士，总算重新打起精神。

    「结果功劳都被你们抢光了。」

    佩琳为了掩饰疲惫的表情，硬是挤出一个笑容。

    「不过……还是谢谢你们。」

    「喔～还挺老实的嘛。」

    哈特曼笑着回应。

    「先不管这些，宫藤呢？」

    佩琳往芳佳的方向看去。

    「没、没事，我还能飞……应该。」

    她倒是完全没有余力露出笑容。

    至少飞回基地应该不成问题。

    「这下总算全员平安救出。」

    巴克霍恩看着基地的灯光。

    狂乱的暴风雨也渐渐平息。

    ＊＊＊

    早晨来临。

    「大家都很努力呢。」

    其他队员都累得呼呼大睡，只有佩琳从准备出发前往收容所的难民里找到那个小女孩，对着她说道。

    「谢谢你，佩琳小姐。」

    少女的眼中含着泪水。

    「不用在意，这是我们的任务。」

    佩琳微笑回答：

    「我一定会亲手夺回我们的故乡……把手伸出来。」

    「这样吗？」

    「嗯。」

    佩琳用小指勾起少女的小指：

    「打勾勾，说谎的人要吞一千支针。」

    佩琳念完之后放开手指。

    「这是跟某个我尊敬的人学的。这样就等于一定要遵守约定的誓言。」

    「嗯！」

    少女很开心地挥手，坐上前往收容所的卡车。

    过不了多久，卡车沿着还有些积水的泥巴路驶离基地本岛。

    「打、勾勾。」

    即使卡车已经远离，佩琳还是一个人站在机库。

    「……嗯，总有一天。」

    高卢的英雄，蓝色王牌看着自己的小指感慨地自言自语，对自己立下新的誓约。

    插曲　INTERMISSION

    吾等奇袭成功是也！

    「只有今晚喔。」

    已经不知道第几次了。

    迷迷糊糊搞错房间的桑雅，又倒在埃拉的床上。

    「真的只有今晚喔。」

    虽然嘴巴这么说……

    调整桑雅的睡相，折好衣服钻到她旁边一起睡，已经成了埃拉的习惯。

    而且睡眠习惯也跟着变成夜猫子，现在正是睡意的最高点。

    「好了……总算～」

    正当她想要躺上床之时――

    啪当。

    房门打开，芳佳、莉娜、佩琳、夏莉、鲁基尼，连巴克霍恩跟哈特曼都一起闯进房间。

    「你、你、你、你、你、你们、想做什么～！」

    埃拉吓了一跳往后退，裤子也滑落一半。

    「嘿嘿嘿，这个嘛。」

    芳佳笑着开口。

    「锵～」

    莉娜把装着茶具组与点心的托盘拿到埃拉眼前。

    「就是这么回事。」

    「呃、谁知道是怎么回事！」

    完全无法理解的埃拉瞪大眼睛。

    「也就是说――」

    夏莉说个明白：

    「桑雅总是负责夜间警戒任务，跟我们白天组的时间一直凑不上吧？为了增进情感交流，所以准备了这样的企划。」

    「我们已经调查过桑雅就睡在这个房间里。」

    巴克霍恩点点头。

    她旁边的哈特曼则是抱着枕头站着睡着。

    「是我的点子～我的点子喔～」

    鲁基尼指着自己。

    （这样啊～！就是这张嘴乱出鬼主意的～！）

    埃拉很想用手指拉住鲁基尼的嘴用力撑开，不过现在很困所以没有那个力气。

    「好啦，为了桑雅特别准备的清晨茶会开始。」

    茶杯在桌上一字排开，莉娜开始泡红茶。

    点心有司康饼、苹果派、姜饼，与南瓜布丁。

    「你们啊，桑雅已经睡……」

    才正要说桑雅睡着了，就在这个时候。

    「……嗯？」

    不知道是幸还是不幸，桑雅揉着眼睛起身。

    「夜间警戒辛苦了，桑雅。」

    芳佳握住桑雅的手：

    「来，大家一起喝茶吧。」

    「……嗯、嗯。」

    桑雅的脸颊泛起一片粉红。

    （宫藤～！你好大的胆子，竟、竟敢握桑雅的手！）

    埃拉很想阻止，还是强忍下来。

    「宫藤，拜托你喝红茶时不要再发出那种没水平的嘶噜嘶噜声。」

    佩琳看着眼前的茶杯，忍不住对芳佳抱怨。

    「哼！现在不会发出声音了！只有一开始而已～」

    「喔呵呵呵呵，真是这样吗？」

    「还有，为什么只有我的茶杯长得这么奇怪？」

    与其说是茶杯，还比较接近盆子。而且是装狗食的盆子。

    「会吗？给妖怪狸猫用刚好啊。」

    仔细一看，盆子侧面写着「妖怪狸猫专用」的文字。

    还特别使用扶桑语。

    「真亏你能找到这种东西。」

    夏莉的表情一半佩服一半无奈。

    佩琳挺着平坦的胸部说道：

    「这可是订做的！」

    另一边的鲁基尼擅自拿起水晶球，夹在夏莉的胸部之间：

    「哪个比较大呢～？」

    笑嘻嘻地进行比较。

    ……当然是水晶球惨败。

    「搞什么，这里是幼儿园吗？」

    平常的巴克霍恩如果看到这种乱七八糟的状态，肯定不会坐视不管，不过看来今天是特殊状况，她只是默默吃着苹果派。

    大量的苹果派就这样渐渐消失，相当惊人。

    另一个很安静的人是哈特曼。

    「呼～」

    我行我素，从来不管时间地点的哈特曼，以趴在地上翘起臀部的姿势继续睡觉。

    莉娜在做点心时一直是边做边吃，所以胃的容量已经来到极限。

    就是这样，大家除了一个睡觉的人之外――七嘴八舌地嬉闹。

    并排坐在床边的埃拉，以有点僵硬的表情询问桑雅：

    「……开、开心吗，桑雅？」

    「……嗯。」

    桑雅轻轻点头。

    （那就算了。）

    桑雅开心就好。

    「这就是同伴吧。」

    虽然不甘心，但是光靠自己绝对没办法看到眼前这个笑容。

    「……不过，果然还是很困」

    埃拉的眼皮越来越重。

    然后――

    「……大家、安静一点。」

    佩琳注意到埃拉睡着了，用食指靠近嘴唇示意大家安静。

    「睡着了呢。」

    芳佳看着埃拉的睡脸。

    「可是她平常是这样睡吗？」

    埃拉手拿茶杯靠着桑雅，睡姿看起来就像泰迪熊。

    夏莉看到她的模样，忍不住笑了出来：

    「一起睡很不好睡吧？」

    「其实……还好。」

    桑雅露出宽容的笑容。

    「桑雅真是个好孩子～」

    鲁基尼紧紧抱住桑雅：

    「胸部也比佩琳大。」

    「骗人！」

    佩琳非常惊讶。

    「这种茶会有机会就尽量办吧！我还想多跟桑雅聊聊！」

    「……嗯。」

    桑雅双手握着茶杯，红着脸对鲁基尼点头。

    在她的身旁。

    「唔姆唔姆……嘻嘻嘻……」

    埃拉的表情放松，毫无防备地作着美梦。

    那是个在有如薄纱的七色极光之间，跟桑雅一起飞行的梦。

第二卷 第七章 永不忘记你――又称红色洋装与莉莉・玛莲

    「打扰了～」

    正在洗衣服的芳佳被叫到简报室，只见米娜队长与坂本少校，还有一名穿着白色扶桑海军制服的壮年男子在里面等着。

    「宫藤小姐，我一直很想见你。」

    男子带着满面的笑容靠近。

    「这位是『赤城』的舰长。」

    米娜站到男子与芳佳之间介绍：

    「他说一定要见你一面。」

    「我姓杉田。」

    看到米娜似乎不想让芳佳靠近自己，航空母舰「赤城」的舰长杉田淳三郎上校多少有些意外，很快便若无其事地对芳佳说道：

    「我是为了代表全舰官兵向你道谢而来。」

    「道谢？」

    「因为有你才能让遣欧舰队的损失降到最小，拯救很多官兵的生命，真的很感谢你。」

    「不、不。我什么也没做。」

    芳佳有些困惑。

    「那时候是靠坂本小姐，还有其他人……」

    「不。」

    杉田舰长后方的坂本以毅然的表情说道：

    「那时要是没有你，说不定已经全灭了。这确实是你的功劳，宫藤。」

    「是这样吗～嘿嘿。」

    老实感到高兴的芳佳忍不住搔搔头。

    「全舰官兵讨论之后，我们决定――」

    杉田向前走了两步，将一个方形的紫色包袱递给芳佳：

    「把这个送给你。」

    「哎呀，那真是太好了。」

    「你就收下吧，宫藤。」

    米娜跟坂本对她说道。

    「是的。」

    芳佳接过包袱，抬头向杉田道谢：

    「谢谢！」

    一直以笑容应对的杉田，突然以认真的表情望向米娜：

    「身为反攻作战的前哨，我们也决定要出击了。」

    「终于到了吗……」

    米娜也收起笑容。

    「反攻作战？」

    芳佳并不清楚状况。

    「是的，今天就是为了这件事顺道过来。」

    杉田点点头：

    「明天就要出港了。请一定要来舰上拜访，大家都会很高兴的。」

    「咦……是的！」

    抵达不列颠尼亚之前曾在「赤城」上度过一个月。

    能够跟大家再次见面，芳佳当然高兴。

    但是――

    「实在很可惜，明天预定要出击。」

    米娜以委婉的说法拒绝杉田。

    「啊。」

    看来芳佳把涅洛伊的事全忘了，听到米娜这么一说才泄了气。

    「是吗……真是太可惜了。」

    杉田也难掩失望的表情。

    ＊＊＊

    「米娜中校好恐怖喔。」

    芳佳离开简报室之后。

    芳佳与莉娜两个人走在走廊，莉娜如此说道。

    「……嗯。」

    芳佳抱着杉田舰长送的包袱，有气无力地回答。

    其实刚才……

    芳佳跟莉娜一起离开本部时，跟着舰长一起来的一名「赤城」少年船员，想把一封信交给芳佳。

    莉娜还取笑说是不是情书，当然很有可能只是对芳佳守护「赤城」单纯表达感谢的信。

    但是就在芳佳要接下那封信的前一刻。

    看到这个状况的米娜挡在少年兵跟芳佳的中间，把那封信退还少年兵。

    米娜队长以严厉的表情告诫少年兵，这种事是严格禁止的。

    队里的确规定一般士兵禁止与魔女有必要以上的接触，就连基地的整备兵都不例外。不过订下这条队规的人，其实是米娜队长自己。

    「那封信里到底写了什么？」

    「……嗯。」

    「芳佳？」

    「……嗯。」

    芳佳没办法接受这种事。

    ＊＊＊

    米娜・迪特琳德・威尔克中校站在自己房间的窗边。

    平常总是带着有如圣母微笑的脸，现在却是充满悲伤。

    视线的前方是一片汪洋……不，应该是大海对岸的高卢。

    「我听说了。」

    「……美绪。」

    不知不觉，时间已经来到晚上。

    米娜连坂本进入房间都没有发现。

    靠在门边的坂本问道：

    「你把感谢信退回去了？」

    「我只是依照规定。」

    米娜再次把视线转向窗外。

    「……你还是忘不了吗？」

    米娜以沉默回答坂本的问题。

    坂本也走到米娜身边，静静看着海面。

    坂本很清楚。

    米娜订下这种规定，是不希望年轻的芳佳等人受到无谓的伤害。

    只是希望年轻的魔女们能够远离自己以前体验过的伤痛。

    米娜拼上全力的行动，简直就像保护雏鸟的母亲，不过表面看起来是微笑，背后还是有一个对于过度保护感到无奈的自己。

    （毕竟我不曾失去祖国还有所爱的人。）

    坂本如此自嘲。

    苍蓝的月光照在海上，静静闪耀。

    同一时刻。

    「哇～扶桑人偶耶～」

    芳佳回到房间解开包袱一看，因为太过惊讶忍不出高喊。

    舰长送的东西，是用木盒装着的高级扶桑人偶。

    一般的扶桑人偶都是做成传统戏剧的登场人物，或是扶桑舞蹈造型，这种装着飞行脚的人偶另有一番风情。

    「好可爱～！」

    莉娜很羡慕地看着放在床上的人偶。

    「……好想去道谢。」

    芳佳坐在地板上，看着人偶念念有词。

    就算没有要出击，依照今天米娜队长的反应来看，肯定不准去送行。

    （这样好奇怪喔。）

    就是因为熟悉平常那个温柔的米娜，才让芳佳更加消沉。

    ＊＊＊

    隔天早上。

    晴朗的天空，响着通知涅洛伊来袭的警报声。

    「敌人正从高卢发动进攻。」

    聚集在简报室的魔女们看着米娜中校。

    手放在军刀上的坂本冷笑说声：

    「真难得这次预测居然说中了。」

    「嗯，目前的高度15000，正直直朝这个基地过来。」

    「好，依照标准的迎击程序就可以了吧……」

    坂本站起来照表念道：

    「今天的出击分配……巴克霍恩、哈特曼前锋，佩琳、莉娜后卫，宫藤负责支援我与米娜。夏莉、鲁基尼、埃拉，还有桑雅留在基地待命。」

    「看家～看家～」

    「处理一下装备的设定好了～」

    鲁基尼跟夏莉看来一派轻松。

    「嘶～」

    桑雅则是抱着枕头睡着了。

    坂本下达指令：

    「好，准备出击！」

    包含芳佳在内的7名魔女一同前往机库，装备战斗脚飞上天空。

    「路上～小心～喔～！」

    鲁基尼挥手目送大家出发。

    ＊＊＊

    「发现敌人！」

    起飞之后不久，坂本就发现涅洛伊的踪影。

    「类型是？」

    米娜发问。

    「正在确认！」

    坂本翻起眼罩，以魔眼看向涅洛伊。

    这次的敌人是巨大方形涅洛伊。

    「300公尺级！依照平常的编队吗？」

    「也好。」

    米娜对坂本的判断表示同意。

    「好，突击！」

    巴克霍恩与哈特曼双王牌依照坂本的指示一边翻滚一边往前冲。

    莉娜跟佩琳则跟在后面。

    就在交战前一刻。

    「咦！」

    哈特曼已经瞄准敌人，没想到涅洛伊在眼前分裂成无数的小方块。

    巴克霍恩也跟着叫道：

    「什么！」

    「居然分裂了？」

    坂本也是第一次看到这种敌人。

    不过――

    「右下80，中央100，左方30。」

    米娜完全没有动摇。

    只是冷静地闭上眼睛，分析涅洛伊的动向。

    「总共210机啊。这下子勋章领不完了吧。」

    坂本不由得露出苦笑。

    「是啊。」

    「那么该怎么办？」

    米娜对看着自己的坂本说声：

    「你继续寻找核心。」

    「了解。」

    「巴克霍恩队，中央。」

    「了解！」

    「佩琳队，迎击右边。」

    「了解！」

    米娜陆续做出确切的指示：

    「宫藤，你担任坂本少校的护卫。」

    「了解！」

    「听好了，你的任务就是在少校找到核心之前，别让任何敌人接近她。」

    有些紧张的芳佳转过身来，米娜对她进行更详细的说明。

    「是的！」

    战斗开始。

    米娜一个翻身，跟其他魔女一起冲进敌人之中。

    「这样就10机！」

    「我已经12机了！」

    巴克霍恩跟哈特曼才刚开战就陆续取得华丽战果。

    「好久没有这样赚击坠数了。」

    「最近没什么敌人嘛。」

    两人背靠着背还能聊天，看来是非常轻松。

    「听好？你的枪没办法连发，最好稍微退后一些仔细瞄准。」

    被分配到后卫，位于小型涅洛伊群稍上方的佩琳，正在向搭档的莉娜做出指示。

    「是的！」

    莉娜虽然比起以前稍微有自信，但是面临战斗还是会紧张。

    「我的背后就交给你了。」

    佩琳朝涅洛伊降低高度。

    「用出这招之后处理头发会很麻烦……」

    佩琳不耐烦地念念有词，接着从身体发出蓝白色的闪光。

    「雷鸣！」

    一阵强力的雷击瞬间摧毁周围的涅洛伊。

    「哼，只要我认真，这点小事根本……」

    就在佩琳放松下来，整理倒冲头发的瞬间。

    轰！

    1架涅洛伊在背后爆炸。

    （漏掉了吗！）

    一头乱发的佩琳转身，又1架。

    突然接近背后的涅洛伊被某人射穿之后飞散。

    （谁！哈特曼中尉？还是巴克霍恩上尉……咦？）

    沿着弹道往上看，只见到远方的莉娜。

    因为紧张使得呼吸有些混乱，但是枪口正冒着白烟。

    「还、还不错嘛。」

    （……这下不认同也不行了。）

    佩琳露出复杂的笑容。

    「大家都好厉害。」

    还没有任何正式击落纪录的芳佳，屏气看着下方的战斗。　

    旁边的坂本正在使用魔眼，不过还没找到核心。

    「啊！」

    有4架小型涅洛伊脱离群体往这边过来。

    「！」

    芳佳拿起九九式二号二型改拼命地扣下扳机。

    涅洛伊化成碎片弹开。

    坂本对芳佳说声：

    「就是这样，拜托你了！」

    「是的！」

    芳佳也只能回答这句话。

    位于战场中心的双王牌展现出绝佳的默契。

    小型涅洛伊毫无反抗之力，陆续遭到击落。

    尤其是哈特曼，与在陆地时简直判若两人。

    真不愧是勋章多到没地方放的人。

    可是――

    （！）

    被抓到瞬间的破绽，有5架从死角接近哈特曼的背后。

    赶紧爬升想要甩掉，但是小型涅洛伊一边发射光束一边拉近距离。

    （这样的话！）

    后仰身体突然减速并且反转。

    哈特曼靠着有如特技的飞行动作，让涅洛伊从旁边穿过。

    小型涅洛伊也想要反转追击哈特曼，但是减慢速度就被巴克霍恩的连射解决。

    「20！」

    巴克霍恩继续计算击落数。

    「真是没完没了～」

    哈特曼忍不住抱怨：

    「核心到底是哪一个！」

    两人再次背对背，巴克霍恩也开始在意剩下的子弹数量。

    另一方面。

    「找到核心了吗？」

    跟主战场稍微有些距离的地方，米娜来到还在使用魔眼寻找核心的坂本旁边问道。

    「……不行。」

    坂本一边环视战场一边回答。

    「……难道又是调虎离山？」

    「应该不是。」

    坂本转身对米娜说道：

    「有核心的气息，但是似乎不在这群里面。」

    「战场好像慢慢移动了。」

    米娜把视线从坂本看回下方，同时念念有词。

    距离海峡对岸只差几公里。

    「啊啊，好像离欧洲大陆很近了。」

    就在坂本点头之时。

    「上面！」

    芳佳感觉到有敌人正朝着自己高速俯冲。

    数机涅洛伊以太阳光做为掩护，朝芳佳冲了过来。

    「可恶！看不见！」

    坂本抬头往上方看，却因为逆光看不到敌人。

    「我出发了！」

    最先行动的人是芳佳。

    抢在坂本跟米娜之前，张开护盾弹开涅洛伊的光束，手中的九九式二号二型改13L机枪连续开火。

    5机涅洛伊化成光之碎片，陆续消散。

    「喔，不错！交给你了！」

    坂本一边用魔眼看向涅洛伊一边群啊

    「是的！」

    拼命的芳佳确实击落涅洛伊。

    米娜也加入援护，扣下MG42的扳机。

    「……找到了！」

    坂本终于发现核心。

    外表与其他没什么不同，刚刚与其他机体交战时，从三人旁边飞过的1架就是核心。

    「是那个吗？」

    米娜瞪着往欧洲大陆方向下降的涅洛伊。

    「是啊。」

    「通告全体队员，发现敌人核心，我们会去处理，别让其他接近！」

    米娜透过对讲机通知所有队员。

    『了解！』

    巴克霍恩等人回答。

    「上吧！」

    「了解！」

    芳佳三人追着核心冲入云中。

    「在那边！」

    穿过云层之后，视野突然变得开阔。

    米娜在急速下降的同时发现核心。

    立刻以子弹加以招呼。

    坂本与芳佳也跟着攻击。

    第一发打偏了，核心像是被弹开一样改变轨道。

    「宫藤！别让它逃了！」

    「是的！」

    芳佳为了追击核心跟着反转。

    瞄准目标，扣下九九式的扳机。

    一发、两发、三发。

    每命中一发，核心就部分碎裂，喷出许多碎片。

    然后――

    磅！

    终于射穿中心，核心爆炸散开。

    看到大量的闪亮碎片落下，三人赶紧张开护盾。

    可是――

    「唔！」

    只有坂本的护盾被其中一个碎片贯穿。

    「……啊！」

    碎片从头侧削过，切断几根头发飘落。

    「美绪！」

    米娜发出从平常的她根本无法想象的悲痛叫声。

    不过在场的所有魔女都没有注意。

    ＊＊＊

    「芳佳好厉害～！」

    莉娜最先飞到芳佳身边。

    「哼！不过是运气好而已。」

    佩琳两手抱胸，一脸不怎么开心的表情。

    「嗯，能命中那样不规则运动的敌机并不容易。」

    巴克霍恩一副被抢了功劳，不甘心的表情。

    「宫藤也满行的～」

    王牌哈特曼也毫不吝惜地称赞芳佳。

    「嘿嘿，是、是吗？」

    芳佳等人的下方，涅洛伊的闪亮粒子落在废墟上。

    「好漂亮……」

    芳佳不禁看得出神。

    「啊啊，这样看来的确很漂亮。」

    坂本也承认。

    「不过俗话说……漂亮的花朵都有刺。」

    佩琳若有所思地说道……

    「你在说自己吗～？」

    哈特曼泼了一桶冷水。

    「什么！太没礼貌了！算了，至少漂亮的部分我承认。」

    「而且满身是刺吧？」

    哈特曼接着吐槽。

    「唔唔唔唔～！你这个人，为什么总是喜欢抓别人的语病！」

    「耶～满身是刺～！」

    「噫～！」

    总之先别管打打闹闹的那群人。

    （……难道――）

    浮现痛苦表情的米娜，似乎发现废墟里的某个东西。

    （难道――）

    米娜不发一语，独自往废墟降落。

    （难道是――）

    「……米娜？」

    巴克霍恩最先注意到她往地面飞去。

    「咦？」

    佩琳也回过头来。

    「喂～要去哪里……」

    哈特曼正想跟过去，但是被坂本制止。

    「等等……让她一个人去吧。」

    「……原来……」

    巴克霍恩喃喃说道：

    「这里是帕斯德加莱啊……」

    帕斯德加莱是高卢最北边的地区。

    这个地方也是佩琳的故乡，在红酒大国高卢当中算是少见的知名啤酒产地，加荚港原本有很多船只穿过多佛海峡两岸，但是热闹的景象已经不复存在。

    只有海风吹拂没有人影的街道。

    （我……到底在找什么？痛苦的回忆？还是幻影？）

    米娜脱掉飞行脚，像是寻找什么一样在废墟里走着。

    （可是刚刚看到的……）

    最后――

    她的目光停在一辆生锈的废弃车辆。

    （难道――）

    如果是同型的车子，其实还有很多。

    可是米娜一眼就能看出这辆是谁的车。

    （难道――）

    原本以为生锈的车门，没想到很轻松就打开了。

    「……啊。」

    驾驶座放了一个用红色缎带绑起来的紫色礼盒。

    简直就像车主才刚忘在这里不久。

    米娜迫不及待解开缎带。

    盒子里面是一封信与一套红色洋装。

    （是那个人。）

    米娜很清楚。

    会留下这个的只有那个人。

    （库鲁德……）

    只有你，我不希望看到你上战场。

    那一天，在静静燃烧的暖炉前面，对自己这么说的人。

    库鲁德・福拉赫菲特。

    是从小一起长大，看着同样林间光影，听着同样鸟儿歌唱的人。

    如果涅洛伊没有出现，应该会是一同携手走上音乐之路的人。

    因为能跟米娜在一起。

    那个满天星斗的夜里，库鲁德微笑地向米娜表示自己也志愿从军。

    米娜一开始还不相信自己的耳朵。

    身为魔女，上战场是理所当然的事。

    可是――

    对米娜来说，库鲁德的手指应该要跟键盘在一起，演奏出有如宝石的乐声才对。

    那份才能只有透过音乐才能发挥。

    可是库鲁德也对机械很有兴趣，做为一个整备兵也相当优秀。

    战场还有欧洲的人们需要这份才能。

    最关键的是，库鲁德自己为了让米娜能自由在空中战斗，主动伸出他的手。

    （就算是这样……果然还是应该阻止他。）

    再也没办法。

    米娜再也没办法看到库鲁德温柔的笑容。

    库鲁德已经去了那个生者永远没办法再会的地方。

    「………………」

    随着呜咽流下的泪水，沾湿盒子的包装。

    「没事了吗？」

    坂本等在降落时卸下飞行脚的地点。

    「嗯。」

    米娜抱着装有洋装的礼盒。

    抬起头来，脸上已经没有少女受到打击时的悲伤表情。

    「返回基地吧。」

    「了解。」

    坂本轻轻点头，露出一个微笑。

    ＊＊＊

    太阳开始西沉的时间。

    刚出港的「赤城」甲板上，有一个人遥望第501统合战斗航空团的基地。

    是那个想送信给芳佳的少年兵。

    「果然……没有来。」

    正当少年兵落寞地自言自语时。

    一阵魔导引擎声传进「赤城」船员的耳朵里。

    三个滑翔的影子瞬间从甲板上方飞掠而过。

    「啊！」

    帽子被风吹走的少年兵转头，看见三名飞在空中的魔女。

    芳佳、坂本，还有莉娜。

    「宫藤小姐！」

    芳佳等人在空中翻转，与「赤城」并排飞行。

    「谢谢大家～！」

    芳佳对着甲板上的船员用力挥手：

    「要加油喔～！我也会努力的！」

    「芳佳，真是太好了。」

    莉娜如此说道。

    「嗯，总算能够亲自道谢了。」

    芳佳转头对莉娜说道，表情显得非常开心。

    「嗯，毕竟受到大家很多照顾。」

    「是啊。」

    坂本的话让芳佳大大点头。

    「大家好像都很开心。」

    一片红的天空下，「赤城」的船员挥手欢呼，莉娜则是微笑看着他们。

    「太好了。」

    芳佳打从心里感到高兴。

    「差不多该回基地了。」

    「是！」

    芳佳跟莉娜向坂本响应的同时。

    「嗯？」

    坂本的对讲机好像传来什么声音。

    「舰长，有通讯传来。」

    同一时刻，赤城的舰桥也收到与坂本听到相同的声音。

    「嗯？接进来。」

    看着船员向芳佳道别，面露微笑的杉田舰长专心听着通讯传来的声音。

    「喔喔，这个是！」

    传来的声音是歌声。

    而且还是很熟悉的声音。

    「向全船广播！」

    舰长向传令兵下令。

    莉莉、莉莉・玛莲

    莉莉、莉莉・玛莲

    米娜在基地的简报室麦克风前面演唱。

    桑雅弹钢琴伴奏。

    巴克霍恩拿着摄影机。

    夏莉负责调整无线电。

    决定调往最前线的那天。

    米娜在他的面前把洋装烧掉。

    把那件原本应该在音乐厅里满场观众面前穿的蓝色洋装烧掉。

    洋装在暖炉里渐渐化成灰烬。

    两个人一起看着，对米娜来说这等于是与音乐诀别，投入战场的决心证明。

    （不管是音乐还是关于你的回忆，到了最后还是没办法诀别。所以为了不让那些孩子们尝到和自己一样的悲伤，甚至订下规定……看到这样的我，你会生气吗？还是会笑我呢？）

    米娜现在身上……

    穿着他所准备的另一套洋装，红色的洋装。

    莉莉、莉莉・玛莲

    莉莉、莉莉・玛莲

    在米娜歌声的送行下，「赤城」朝向夕阳航行。

    然后――

    「好好听的歌！」

    送行回来的芳佳，眼眶因为感动而湿润。

    「谢谢。」

    演唱完毕的米娜回过头微笑回答。

    就在这时。

    一双手从背后伸过来，捏住芳佳的脸颊。

    「唔～！」

    埃拉看起来有点不太满意。

    「咦？怎姆罗马！」

    似乎是想说怎么了吗。

    「怎么没有称赞桑雅的钢琴啊！」

    对埃拉来说，任何人都应该先称赞桑雅。

    「咦，当蓝咿粉棒。」

    看来是想说当然也很棒。

    「嗯嗯，再多称赞一点吧！」

    「已辛声散罗啊……」

    应该是在说，已经称赞了。

    「害险行开偶啦～」

    似乎是在说快点放开我啦，不过埃拉有没有听懂还很难说。

    「不行，还不够！」

    ……居然听懂了。

    「好痛、好痛喔，埃拉～！」

    全体一同爆笑。

    米娜的脸上总算恢复平常温和的笑容。

第二卷 终章

    可以听到远处传来海浪声的寂静深夜。

    没有开灯的房间里，响起敲门的声音。

    房门接着打开。

    窗边的米娜转头，看到坂本出现在门口。

    「真好听的歌。」

    「谢谢。」

    米娜对坂本的赞赏，很直接地表达谢意。

    「还要谢谢你许可大家去送行。」

    坂本和昨天一样，与米娜并排站在窗边。

    「你也很想去吧？」

    「是啊。毕竟是很照顾我们的船。」

    「……啊。」

    米娜看着坂本的侧脸，原本平静的表情突然带着一丝严肃：

    「失去那个人时我真的很难过，甚至还想过如果要承受这种痛苦，还不如一开始就别喜欢他……可是……」

    米娜的眼中闪过悲痛的神色：

    「……我发现我错了。」

    「是吗？」

    坂本听不懂米娜想说什么，因此有些困惑。

    「因为我现在还是很怕失去，既然这样……」

    米娜的手平举起来。

    手中握着一把手枪。

    「就该努力不要失去任何东西！」

    月光下浮现瓦尔特PPK的影子。

    枪口直直对准坂本。

    待续

第二卷 后记

    呃～有时候会在电视上看到谈论女性身上哪个部位最有魅力，通常都会听到艺人说出后颈、耳朵、头发之类的回答……

    少骗人了啊啊啊啊！

    这还用说，当然是XXX和XXX还有XXX啊！

    ……就是这样。

    大家好，我是南房。

    第1集时把篇幅交给铃木贵昭司令官进行解说，本来想说这下子我就可以轻松了，结果到了第2集还是不得不写后记。

    题外话。

    所有魔女当中，我最喜欢的是夏莉大姐。第5话的起飞场面让我彻底迷上她。绝对不是因为胸部的尺寸。

    我也喜欢巴克霍恩，很希望能被她狠狠教训一顿。

    还有米娜，很想被她念一句「你真没用」。

    也很喜欢鲁基尼的腰骨。那简直是犯规技。

    我也很想在佩琳躲着大家哭泣时在一旁安慰她。

    想去莉娜就读的学校开特别课程。

    想被埃拉拿白桦树枝鞭打。

    想和坂本一起喝酒（当然是我负责倒酒）。

    想让桑雅搞错房间，躺到我旁边一起睡。

    至于哈特曼，还是维持现状就好。这个人不要改变比较好，应该。

    想捉弄芳佳，然后看她鼓起脸颊。

    当然，完全没有讨厌的魔女。不过如果跟芳佳还有哈特曼在一起，可能会受到无谓的波及，说不定会出人命。

    就是这样，下次当然是第3集再见了。

    应该会在夏天推出。

    ……应该。

    （注：以上所述的出版时间为日本方面的时间）

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 千木D音@SOSG论坛

    1939年。

    那个东西在毫无前兆的状况下，出现在我们人类的眼前。

    我们称它涅洛伊。

    没有任何人知道涅洛伊从何而来，又有什么目的，唯一可以确定的是在它们的攻击之下，人们被迫逃离土生土长的城镇以及国家。

    决定对涅洛伊展开彻底抗战的人类，开发对涅洛伊专用的新兵器。

    战斗脚。

    可以强化对抗涅洛伊的魔力，还能借由魔力飞行，可说是新的魔法扫把。

    拥有强大力量的魔女装备战斗脚，为了作战而从世界各国集结。

    对涅洛伊专用编制的菁英部队，联合军第501统合战斗航空团。

    人们称她们为强袭魔女！

第三卷 插曲 小美的不可能任务

    新学期刚开始没几天的横须贺第四女子中学（前横须贺第二高等小学）。

    「因此，纪贯之在这首歌里隐含的想法……」

    二年级的教室里正在上着无聊的国文课。

    绰号小美的山川美千子坐在光线良好的窗边，不过老师的声音完全传不进她的耳里。

    桌子底下，白皙有弹性的大腿上放着一张信纸，她的眼睛与心全都在这张信纸上。

    「芳佳……」

    小美已经反复看过这封信上百次。

    这是来自最重要的朋友――

    目前身在遥远的不列颠尼亚，宫藤芳佳寄来的信。

    敬启

    小美，最近好吗？

    不久前，我以魔女的身分正式隶属于第501统合战斗航空团，成为强袭魔女的一员。

    队长是米娜&#8231;迪特琳德&#8231;威尔克中校，卡尔斯兰人，跟小美一样很会唱歌。平常很温柔，生起气来有点恐怖。

    对了对了，我的阶级是中士。

    有个跟我同阶级，名叫琳娜&#8231;毕晓普的不列颠尼亚女孩，我们都叫她莉娜。

    射击技术高超，身材又好，是个很温柔的女生。

    真想让小美也见见她。

    我想你们一定能成为好朋友。

    负责训练我们的教官圾本小姐，小美应该还记得吧？就是坂本美绪少校，那个戴着眼罩的人。

    我和莉娜两个人，每天都从早上接受严格的训练。

    有时候佩琳&#8231;克洛斯特曼中尉与弗朗西斯卡&#8231;鲁基尼少尉也会参加早上的训练。

    佩琳是高卢人。

    她就像以前跟小美在横滨的骨董店看到的陶瓷娃娃一样漂亮，不过我一直搞不懂。

    为什么她总是在发脾气？

    而且还叫我妖怪狸猫。

    完全搞不懂。

    罗马涅出身的鲁基尼是个好孩子。

    在强袭魔女里年龄最小，不过战斗能力很高。

    讲话总是喵喵喵～～像只小猫一样。

    ……啊。

    第一次见面时她摸了我的胸部还说什么铭谢惠顾，倒是吓了我一跳。

    跟鲁基尼最要好的就是夏绿蒂&#8231;E&#8231;叶格上尉。

    在我刚入队时，第一个跟我握手打招呼的人就是她。

    利比里昂人，很喜欢机车，反正就是非常豪迈。

    还有、呃，该怎么说……胸部……很不得了。

    还有最近逐渐变得比较有话说的格特鲁德&#8231;巴克霍恩上尉，跟米娜中校一样是卡尔斯兰出身。

    刚开始以为是个总是在生气的人，后来才发现她就像大家的姐姐。

    虽然我还没亲眼看过，不过听哈特曼中尉说她可是天生神力喔。

    对了，艾莉卡&#8231;哈特曼中尉也是卡尔斯兰出身，跟米娜中校还有巴克霍恩上尉长久以来一起作战，她们的关系就像是家人。

    明明那么可爱，但是技术好到与巴克霍恩上尉并称双王牌喔。

    ……巴克霍恩上尉总说她是卡尔斯兰军人之耻，到底是为什么？

    其他还有桑雅&#8231;V&#8231;利特维亚克中尉以及艾拉&#8231;伊玛塔&#8231;尤蒂莱南少尉，不过还没什么机会说话，所以不太熟。

    桑雅在开会时总是抱着布娃娃打瞌睡，艾拉很喜欢玩一种……应该是叫塔罗牌吧？用类似花牌的卡片进行占卜。

    明天要去海边训练。

    听说训练结束之后可以玩，让我非常期待。

    有空我还会再写信。

    最近天气很热，你要多保重喔。

    芳佳

    「芳佳……」

    九月的横须贺阳光还是很强烈。

    看着窗外那片与不列颠尼亚相连的蓝天，小美微微[起眼睛。

    （真的……很努力呢。）

    不过话说回来。

    （妖怪狸猫……？）

    小美脑海中浮现穿着狸猫布偶装的芳佳。

    （好、好像、很可爱。）

    小美的脸颊渐渐放松。

    （碰咚咚碰……芳佳。）

    想象着芳佳一边拍打圆圆的肚子一边以飞行脚飞在空中的模样，忍不住笑了出来。

    「接下来这个问题……请山川同学来回答吧？山川同学。」

    老师在黑板写下题目之后转身：

    「山川同学？」

    （碰咚碰。）

    「山川美千子同学。」

    （碰咚咚碰。）

    「山川同学。」

    老师从讲台走下来，拍了一下小美的肩膀：

    「……我从刚才就叫了你好几次，看来你似乎心不在焉。」

    有二十五年资历的国文老师，脸颊正在微微抽动。

    「啊……呃？」

    小美终于注意到老师站在自己身边。

    「你到底在想什么？现在是上课时间。」

    老师的表情非常严肃。

    「那、那个……碰咚碰…………对不起。」

    小美低下头。

    「……水桶。」

    老师的手指向走廊。

    「……咚碰。」

    小美叹口气从座位起身，双手提着水桶往走廊走去。

第三卷 第一章 想守护的东西――又称第三类接触与流血

    来自扶桑的新人魔女宫藤芳佳，在官方纪录中首次击落涅洛伊的当天晚上。

    伦敦市内的某间医院。

    「……咦？」

    刚睁开眼睛的少女发现周围一个人都没有，有点不解地歪着头。

    「姐姐？」

    总觉得姐姐一直在身边，难道那是作梦吗？

    「虽然恐怖……却又快乐的梦……」

    在梦中。

    少女一直身在熊熊燃烧的火焰之中。

    一个人被炎热包围，不断哭泣。

    恐怖的红色闪光，把城市、朋友、房子及家人化为灰烬。

    可是＿

    有个人把少女从火中救出。

    那是姐姐特鲁德。

    特鲁德拉着自己的手飞向空中，渐渐远离被火焰吞噬的城市。

    蓝天飘着朵朵白云。

    成群白鸟列队悠然飞翔。

    还有眼前姐姐的凛然模样。

    （飞在空中原来是这种感觉……）

    不知不觉，少女与姐姐分开，一个人在空中飞舞。

    已经从地面看过很多次姐姐飞行的模样。

    可是当自己飞在空中时，与在地面的想象完全不同。

    （居然这么自由……这么痛快……这么……孤独……）

    总觉得可以理解姐姐装备战斗脚时，眼中闪过的那抹颜色是什么意思。

    「原来如此……所以才要和重要的朋友，还有可以信赖的同伴一起飞。」

    少女念念有词，只看到姐姐转头对她笑了。

    「这里……是哪里？」

    少女从床上起身，站在窗边往外看。

    眼前是没有看过的风景。

    瓦斯灯与石板路……

    似乎是个规模很大的城市。

    这时――

    少女身后传来开门声。

    可以看到门外的光芒照亮一个穿着制服的女性身影。

    「护士……小姐？」

    没见过的人。

    不过总觉得有听过声音。

    「克莉丝……？」

    年轻的护士看到站在窗边的少女，忍不住睁大眼睛。

    手上登记表的板子掉在地上。

    「晚安。」

    或者该说初次见面比较好？

    少女不经意地如此思考。

    「克、克莉丝……你是克莉丝提亚&#8231;巴克霍恩，没错吧？」

    护士小姐踏着不稳的脚步慢慢走近，两只手抚摸少女的脸颊。

    「好、好痒喔。」

    少女忍不住缩起脖子。

    「这是作梦吗？」

    护士的表情看来像是还没办法相信。

    「呃呃……应该、不是。」

    「冷、冷、冷、冷静！呃、应该是我要冷静！」

    护士用手拍拍胸口，对自己说道：

    「对、对了！医生！院长！克莉丝！克莉丝醒了～～！」

    「咦？我睡过头了吗？」

    看着护士急忙往走廊跑出去，克莉丝&#8231;巴克霍恩只是偏着头。

    那个夸张的蠢样，根本不需要姐姐多说什么，简直与远从扶桑而来的魔女宫藤芳佳一模一样。

    ＊　＊　＊

    魔女能够使用魔法力的时期，只有从青春期到成年这段时间。

    虽然也有极少数过了这个时期还能维持魔法力的人，但是大部分的人都会在二十岁之后失去那股力量。

    第501统合战斗航空团的副官，以拥有魔眼出名的坂本美绪少校也不例外。

    当然，她有魔力衰退的自觉。

    所以才会时时要求自己进行严苛的锻炼。

    就在克莉丝提亚&#8231;巴克霍恩从昏睡状态醒来同时。

    坂本造访她的长官，或许该说更接近搭档的人――来到米娜&#8231;迪特琳德&#8231;威尔克中校的房间。

    这天傍晚。

    扶桑的航空母舰「赤城」为了参加对涅洛伊反攻作战出航，米娜以一曲「莉莉&#8231;玛莲」为他们送行。

    米娜站在窗边，身上依然穿着那袭红色洋装。

    以前爱慕的青年，一直梦想着米娜总有一天站上大舞台，特别为她准备的洋装。

    但是在把洋装送到米娜手上之前，发生了那次为了帮助欧洲大陆人们逃离的戴那莫作战，他在作战期间丧命，洋装也一直留在他的车上。

    米娜在今天与涅洛伊作战的地点，高卢北部帕斯德加莱的废墟发现这套洋装。

    坂本在这时造访米娜的房间，表面上是为了米娜准许芳佳去帮「赤城」送行这件事向她道谢。

    实际上是因为看到她发现这套洋装，怕她不得不再次面对已经诀别的哀痛，想要安抚她的心情。

    「……失去那个人时我真的很难过，甚至还想过如果要承受这种痛苦，还不如一开始就别喜欢他……可是……」

    米娜说着往事，眼中闪过悲痛的神色。

    「……我发现我错了。」

    「是吗？」

    坂本的表情有点困惑。

    坂本并不了解失去无可取代之人的痛苦。

    只是因为运气好。

    这点坂本自己也知道。

    「因为我现在还是很怕失去，既然这样：

    米娜的手平举起来。

    手中握着一把手枪。

    「就该努力不要失去任何东西！」

    月光下浮现瓦尔特PPK的影子。

    枪口直直对准坂本。

    不过。

    「……怎么了？」

    坂本就算看到枪，还是感到有点不对劲。

    米娜不会扣下扳机。

    她的眼中没有那种在近距离开枪杀人的坚决气魄。

    从现在的米娜身上传来的感觉，与小孩子迷路时忍不住哭泣的不安没什么两样。

    （只是为什么？）

    在帕斯德加莱虽然出乎意料，因为发现以往爱慕对象留下的洋装，对米娜来说毫无疑问是个痛苦的体验。

    不过就坂本所知，米娜并非是这样就会动摇，拿枪指着同伴的人。

    「这样会不会太夸张了。」

    坂本露出平静的表情。

    「我要你发誓。」

    米娜以严厉的表情说道：

    「发誓你再也不装备飞行脚。」

    「那是命令吗？」

    坂本如此问道。

    「……」

    （原来如此。）

    坂本理解了。

    （被她看到那个了。）

    那个是指白天战斗时发生的事。

    芳佳射穿涅洛伊核心，飞散的碎片贯穿坂本的护盾削过脸颊。

    坂本的魔力已经衰弱到连防御护盾都无法维持。

    「……呼。」

    （原来让她担心的人是我。）

    坂本忍不住苦笑：

    「以这副模样下令，实在没有说服力。」

    「我是认真的。你下次再上战场，肯定回不来。」

    「所以不如干脆自己动手吗？太矛盾了，一点都不像你。」

    米娜摇头说道：

    「不！不是这样！」

    「我还有不得不飞的理由。」

    坂本留下米娜，往门外走去。

    因为不得不飞。

    而且不是为了从涅洛伊手下保护人类之类的崇高目的。

    （我继续飞行，只是为了……）

    ＊　＊　＊

    「呼啊～～」

    天才刚亮。

    跟平常一样，刚结束夜间警戒工作的桑雅&#8231;V&#8231;利特维亚克打着呵欠回到基地。

    然后跟平常一样搞错房间、跟平常一样倒在睡得正甜的艾拉&#8231;伊玛塔&#8231;尤蒂莱南床上。

    「好痛！」

    艾拉跳了起来。

    「……」

    可是桑雅已经睡着了。

    「搞什么嘛，真是的！」

    艾拉就算想抱怨，一看到桑雅天真无邪的睡脸就什么话都说不出来。

    这点也跟平常一样。

    「只有……今天喔！」

    结果艾拉也跟平常一样，帮桑雅盖上毛毯。

    ＊　＊　＊

    在那之后没多久。

    咚咚咚。

    米娜的办公室响起敲门声。

    「能耽误你一下吗？」

    若有所思的米娜稍微抬头，就看到坂本还有抱着看起来很重的纸箱的宫藤芳佳。

    纸箱里杂乱放着一堆看似资料的文件。

    「哟咻。」

    芳佳重新抱稳手上的纸箱。

    坂本说声：

    「不好意思，请你帮忙。」

    其实这个份量的资料，她一个人也不是搬不动。

    可是因为昨天晚上的事，坂本总觉得与米娜两个人独处，会有些尴尬。

    「不会，这点小事没关系！」

    芳佳的脚步摇摇晃晃地实在不像没关系，不过总算把纸箱放到办公桌的旁边。

    「这些是――」

    坂本边从箱子里拿出一迭资料，边对米娜开口：

    「关于之前出现的那个涅洛伊的资料。」

    坂本把报告书与雷达记录摊开，开始解释分析结果。

    彷佛昨天晚上什么事都没发生。

    或许该说是刻意忽视。

    「关于8月16日及18日出现的涅洛伊，在它出现时各地都收到神秘的电波。虽然频率不同，但是与桑雅歌声的波形非常相似。」

    「……嗯嗯。」

    米娜点点头。

    站在稍微有些距离的芳佳，听到歌声突然有所反应。

    （那个果然是歌声。）

    芳佳参与夜间专门作战班时，跟桑雅还有艾拉一起迎击这个涅洛伊。

    虽然不知道它的目的，当时芳佳确实感觉到涅洛伊在模仿桑雅唱歌。

    「那个涅洛伊，看来确实是想重现桑雅的行动。」

    「嗯嗯……」

    米娜的反应似乎有些迟钝。

    虽然知道身为指挥官这样不好，然而现在的米娜实在没办法维持平常心。

    「把分析的规模再扩大一点吧。接下来恐怕会很忙喔。」

    「是啊……」

    「最好也尽快通知巴克霍恩还有哈特曼。叫她们两个……」

    圾本正想要呼叫巴克霍恩两人过来之时――

    「那个――」

    芳佳主动插嘴：

    「巴克霍恩小姐她们今天休假，天二亮就离开基地了。」

    「去哪里了？」

    「伦敦。」

    「伦敦？」

    坂本闻言皱起眉头。

    「听说昏迷中的妹妹醒来了……」

    芳佳脸上忍不住露出笑容：

    「巴克霍恩小姐急得想要装备飞行脚起飞，还好大家赶快阻止她才打消念头。平常明明那么冷静。」

    「那也难怪。对巴克霍恩来说，妹妹正是她战斗的理由。」

    米娜不禁把视线避开芳佳。

    芳佳纯真的笑容，对米娜来说太过耀眼。

    「任何人都有自己最重要……想要守护的东西，所以才能鼓起勇气战斗。」

    「是、是的。」

    米娜的侧脸露出与平常不太一样的寂寞。

    不过芳佳除了点头，也没办法多说什么。

    ＊　＊　＊

    同一时刻。

    开着军用吉普车赶到医院的巴克霍恩……

    碰磅，啪哒啪哒！

    像是要把路上所有东西全部撞开，一股脑地冲到妹妹克莉丝的病房。

    「这里是病房，请安静一点。」

    正在换床单的护士以责难的眼神看着她。

    「啊、啊啊。」

    看到护士严厉的眼神，巴克霍恩不由得退缩：

    「对不起，我太着急了。」

    这时低着头的巴克霍恩耳朵听见一阵有如清脆铃铛的笑声。

    「克莉丝？」

    往声音方向看去，就看到病床上有个坐起上半身的少女。

    （这是梦吗？）

    巴克霍恩慢慢往病床走去。

    （如果是梦……拜托别醒过来。）

    克莉丝向姐姐伸出双手。

    轻轻抱住她纤瘦的身体，确实感觉到体温传来。

    （……不是梦！）

    巴克霍恩像是要感受妹妹的一切，双手用力紧紧抱着她。

    哈特曼与护士小姐从一旁微笑看着两姐妹。

    稍微分开一点，克莉丝问道：

    「姐姐，我不在时没问题吧？」

    「开什么玩笑，当然没问题。你以为我是谁……」

    「啊～～这家伙根本不行。之前真的是很惨，而且还在赌气，总是做出乱七八糟的战斗方式～～」

    哈特曼一边往病床边的椅子坐下，一边耸肩说道。

    「姐姐？」

    「你、你这家伙！今天是来探病的！你在胡说什么……」

    巴克霍恩挥动双手想要叫哈特曼闭嘴。

    「我只是实话实说。」

    哈特曼当然不可能就此乖乖闭嘴。

    之前巴克霍恩那些有趣的行动，一定要全部抖出来。

    「才没有！没有那回事！我随时都很&#8231;冷&#8231;静！」

    很明显越是生气越失去冷静，但是巴克霍恩当然没有注意到这件事。

    「姐姐……好像、很开心。」

    看到姐姐前倾身体的模样，克莉丝忍不住笑了。

    「嗯……是吗？」

    这么说来，自己什么时候变得这么开朗？

    巴克霍恩突然感到有些不可思议。

    「都是因为宫藤吧。」

    哈特曼往后靠在椅背上。

    「宫藤……？」

    「嗯，之前加入的新人。」

    「跟你有点像。」

    巴克霍恩一面在床边坐下，一面帮歪头不解的克莉丝说明。

    「跟我？」

    克莉丝的表情突然亮了起来：

    「哇啊……好想见见她。」

    「是吗？那么我下次带她来。」

    「真的吗？不知道肯不肯跟我交朋友？」

    「虽然有点怪，不过是个好人，一定可以成为好朋友。」

    巴克霍恩笑着点头，然后也不忘补充：

    「啊，像是很像。当然你比她漂亮多了。」

    「真宠妹妹啊。」

    巴克霍恩对妹妹的溺爱从卡尔斯兰时代开始一直没变，哈特曼也只能一脸无奈。

    「这是、什么？」

    会客时间结束，巴克霍恩两人回到吉普车旁边，看到有一封信夹在雨刷下。

    信封用封蜡封住，看来不是罚单。

    因为没什么兴趣，哈特曼很快丢给巴克霍恩。

    「为什么会有这种东西？」

    看到收件人的名字，巴克霍恩稍微皱起眉头。

    「怎么了？」

    哈特曼探头看了过来：

    「米娜&#8231;迪特琳德&#8231;威尔克敬启？」

    「给米娜的？」

    巴克霍恩的表情立刻从溺爱妹妹的姐姐，变成优秀的卡尔斯兰军人。

    ＊　＊　＊

    另一方面。

    「啊……坂本少校。」

    基地宿舍区的走廊。

    佩琳看到坂本走在前方的背影，下意识地躲了起来。

    「我是怎么搞的，干嘛鬼鬼祟祟……」

    突然发现根本没必要躲藏，佩琳从后面往坂本追去。

    「堂堂正正就好了，堂堂正正！不久之前由我陪在坂本少校身边还是理所当然的事。」

    为了赶上坂本，渐渐加快脚步。

    「我什么时候变得总是躲在角落偷看？对了，都是因为宫藤。都是因为那个小不点妖怪狸猫出现的关系！」

    就在佩琳自问自答之时，一股不知道是勇气还是怒气的感觉从佩琳（没有多大）的胸中涌出。

    「那个、坂本少校，您之前不是答应要教我左回旋翻转……」

    佩琳拿出勇气从坂本身后叫住她。

    可是――

    喀嚓。

    「嗯？」

    迟了一拍。

    坂本没有注意到佩琳，直接进入某人的房间。

    「咦！」

    佩琳急忙跑到门前：

    「这里是宫藤的房间？怎么回事！坂本少校为什么要去那个小不点的房间！」

    难道？

    难道、难道、难道、难道！

    一阵恼人的妄想在佩琳的脑里以超音速闪过。

    这时，房门的另一侧。

    「那个……有什么事吗？」

    先前才分开的坂本突然来访，让芳佳有些不解。

    「嗯，放轻松。这是你的房间吧？」

    从与米娜的那件事以来，坂本的状况就一直不太对劲，虽然叫别人放轻松，自己似乎有些紧张。

    「是的。」

    就算这样，芳佳还是照做。

    坂本干咳一声，清清嗓子说道：

    「嗯嗯嗯……表现不错！」

    「咦？」

    「昨天的作战，你第一次取得战果吧？」

    坂本也很清楚自己不擅长称赞别人。

    （真是的，这种事还是米娜比较擅长。）

    坂本对于自己的笨拙感到无奈。

    「啊。」

    芳佳这时才注意到自己被称赞了。

    「是的！」

    芳佳表情突然亮了起来：

    「这些都是坂本小姐锻炼的成果。今后也请您继续指导我！请多多指教！」

    「啊、啊啊。」

    看到她直率的鞠躬回礼，坂本不知道该如何反应。

    不过。

    （……这么说来，这家伙就是这样。）

    直率的言语，直率的反应。

    这不就是自己熟悉的宫藤吗？

    直到刚才为止，坂本的脑袋还是一团乱，这时候突然感觉全部云消雾散。

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    用简单一句话，传达自己的感觉。

    不过就是这么简单，坂本觉得一直想不透的自己有些愚蠢，不禁大笑起来：

    「说得好，宫藤！你的确还是个不成熟的新手，拿下首次战果只是开始，今后我一定会更严格训练你！」

    更严格。

    训练。

    芳佳的表情一下子变得阴暗。

    「对了！那么先把明天的训练内容增加到三倍吧！」

    「咦～～！」

    「那是什么反应？」

    「没、没什么，我会努力的！」

    「很好！那样才是扶桑抚子！哈哈哈哈哈！」

    「……太、太令人羡慕了。」

    耳朵贴在门上偷听的佩琳已经妒嫉得全身发抖。

    「那个～～？」

    佩琳的身后传来一阵「总觉得不太好意思打扰～～」的声音。

    「噫！」

    吓了一跳的佩琳靠在门上转头一看，只看到莉娜站在那边。

    「怎、怎、怎、怎么了吗，莉娜？」

    喀嚓。

    坂本也在此时把门打开。

    「！」

    全身重心靠在门上的佩琳就此倒向芳佳的房间，可是又勉强想要维持姿势，结果……

    啪哒！

    几乎是脸着地摔在地上。

    「佩琳，莉娜？」

    「你们在这里做什么？」

    「呃、那个……是佩琳――」

    「嘎噜噜噜！」

    「咿！」

    莉娜正想要说明，就看到佩琳发出恐吓的低吼，莉娜不得不退开。

    「哇、怎么了，佩琳？你的额头都红？」

    芳佳像是要确认有没有发烧，把手贴在佩琳的额头。

    「你、你想干嘛！什么事都没有！」

    不只是额头，佩琳整张脸都红透了。

    「好像有点发烧？」

    「少、少、少多管闲事！」

    「好了好了，你们几个，训练时间到了。」

    坂本「啪！啪！」拍手。

    「对了！我就是为了这件事来叫芳佳的。」

    莉娜突然想起来了。

    「……那还不赶快准备！」

    「是！」

    被这么一吼，三人有如脱兔一般往机库跑去。

    ＊　＊　＊

    ……训练就此开始。

    今天是佩琳与芳佳、鲁基尼与夏莉分别组成2机编队进行的模拟战斗。

    莉娜担任裁判。

    飞在一片浓绿色的丘陵地带，默契欠佳的佩琳&#8231;宫藤小组很快被从后方锁定。

    「宫藤，后面被盯上了！」

    「唔、嗯！」

    芳佳跟佩琳不断左右移动，想要甩掉对手。

    「嘻嘻嘻～～赢定了～～！」

    鲁基尼笑着拿起装有模拟战斗专用┑的枪瞄准芳佳。

    可是。

    「！」

    一瞬间。

    芳佳的身影从视野消失。

    芳佳突然回旋爬升，绕到夏莉&#8231;鲁基尼小组的背后扣下扳机。

    「那个技巧！」

    佩琳不禁感到惊讶。

    ┑把夏莉与鲁基尼的战斗脚染上红色。

    「啊啊～～！」

    「唔喔！」

    两人脸上都带着出乎意料的表情。

    哔哔――！

    蓝天响起莉娜的哨声。

    「佩琳&#8231;宫藤小组胜利！」

    莉娜宣布结果。

    「好厉害喔，芳佳！」

    「输了～～！」

    鲁基尼显得有些懊悔：

    「真奇怪～～明明就已经从后面锁定了～～」

    「宫藤也成长了不少。」

    接近的夏莉也忍不住称赞。

    「咦，有吗？」

    就在芳佳表情放松的时候

    「我看看我看看～～？」

    「呀啊！」

    「我看看我看看～～？」

    从背后接近的鲁基尼揉着芳佳接近平坦的胸部。

    「你、你做什么～～！」

    还问做什么，当然是袭胸。

    「真可惜～～！这里倒是一点都没成长！」

    鲁基尼做出判决。

    「嗯，用看的也知道。」

    对于这个判决，夏莉也没有异议。

    「真是的～～！讨厌～～！」

    夏莉微笑说道：

    「不过技巧倒是真的进步了。」

    「真的吗！」

    「嗯！不过如果是在更高的高度可不会这么顺利～～！嘻嘻嘻！」

    芳佳转头对稍微有些距离的佩琳开口：

    「我们说不定是不错的搭档喔。」

    「别开玩笑！谁要跟你搭档！」

    佩琳「哼！」一声把头撇开。

    ＊　＊　＊

    训练后的浴室，正在淋浴的莉娜对芳佳说道：

    「芳佳好厉害，明明入队没多久，这么快就已经是个独当一面的魔女了。」

    「嘿嘿，是吗？」

    芳佳倒是听得挺开心：

    「不过巴克霍恩小姐一定会说『你还差得远了～～』吧。」

    「我才是差得更远吧。」

    伸展身躯的莉娜，丰满的胸部不停摇晃。

    「好羡慕喔～～」

    「我、我觉得莉娜才了不起。」

    「咦～～？哪里了不起？」

    「哪里嘛……」

    芳佳的视线转向莉娜犯罪等级的胸部。

    先不论空战技术，这个部分就算经过几万年，恐怕都追不上夏莉与莉娜。

    「宫藤，你什么时候学会那种高级技巧？」

    舒畅地从浴室走出来，就看到穿着内衣的佩琳等在那里。

    「咦？佩琳在啊？」

    芳佳虽然没有恶意，不过这句话实在很失礼。

    「一直都在！左回旋翻转是坂本少校擅长的技巧，为什么！」

    佩琳的肩膀微微颤抖。

    「咦？我只是看着看着，觉得应该是这样做……」

    「少胡说八道！那种高级技巧，如果用看的就能学会，也不用那么辛苦了！你一定偷偷叫坂本少校教你吧！太卑鄙了！」

    「怎么这样说！我没有说谎！」

    「竟敢跟我装傻，胆子真不小。」

    她的表情已经称得上是个坏蛋了。

    「就算你这么说――」

    「宫藤！」

    「是、是。」

    佩琳举手指着芳佳：

    「我要跟你决斗！」

    「决、决斗～～！」

    芳佳的眼睛睁得比橡实还圆。

    ＊　＊　＊

    这个时候。

    「不好意思，我擅自看了内容。」

    巴克霍恩带着哈特曼来到米娜的办公室。

    神秘的信封丢在桌上。

    「『别再深究。你已经知道太多了。』这是什么意思？」

    哈特曼点头说声：

    「我很有兴趣。」

    「你没有做什么会惹麻烦的事吧，米娜？」

    坂本代替心不在焉的米娜帮两人回答。

    「咦……嗯嗯。」

    米娜只是露出柔和的笑容：

    「是啊。我们只是调查涅洛伊的事。」

    「那为什么会有这种信！」

    耐不住性子的巴克霍恩前进一步追问。

    「知道是什么人寄的吗？」

    哈特曼两手枕着后脑勺发问。

    坂本回答：

    「可能对象多到让人伤脑筋。」

    「是啊。军中看我们不顺眼的人很多……」

    米娜露出困惑的表情：

    「不过，会做出这种下流勾当的人倒是很好猜。」

    坂本接着说道：

    「应该是那个男人。对这场战争的核心部分已经掌握什么，而我们刚好也接触。」

    「那个男人是？」

    巴克霍恩看着坂本。

    「托雷瓦&#8231;马洛尼……空军上将。」

    ＊　＊　＊

    「不是那个。」

    芳佳正想伸手去拿模拟战斗用枪，佩琳突然出声制止。

    「可是这个――」

    已经装好飞行脚的佩琳从起降装置拿出真枪，当然是可以发射实弹的装备。

    「我们现在可是要决斗。」

    「可是……我不喜欢这样！我没办法拿真枪指人。」

    「又不是要你真的开枪。」

    佩琳以嘲笑般的表情看着芳佳：

    「只是感觉，感觉。」

    对高傲的高卢贵族佩琳来说，这是一场赌上自尊的决斗。

    她没有打算伤害芳佳。

    更何况如果做出那种事，只会被坂本讨厌吧？

    芳佳很不高兴地说道：

    「所以我不喜欢这样。我成为魔女不是为了做这种事。」

    「真是的……」

    佩琳一脸无奈，或许是感觉到自己其实不讨厌芳佳直率的个性，暗自叹了口气。

    （如果真的讨厌，应该比较轻松吧……）

    「入队的时候你也说过同样的蠢话吧。我说过了，只是形式。」

    「……」

    芳佳一脸没办法接受的表情，还是心不甘情不愿地拿起实战用的99式2号2型改13mm机枪。

    「宫藤，听得到吗？」

    决斗的场地与刚才一样，是基地周边的丘陵地带。

    两人从正面慢慢接近。

    「只要从后方锁定对手10秒以上就算赢，就这么简单。没问题吧？」

    「……」

    芳佳再次确认自己的枪：

    「安全装置……嗯，上锁了。」

    一转眼，两人在低空以极近距离擦身而过。

    转身之后不过瞬间，佩琳已经找不到芳佳。

    「找到了！」

    两点钟方向。

    有办法绕住背后吗？

    「！」

    可是芳佳也发现了，尽可能想摆脱佩琳。

    「真是麻烦！」

    佩琳没办法顺利锁定。

    「扭来扭去扭来扭去！」

    这个时候。

    嗡嗡嗡嗡～～！

    警报声响起。

    「警报！」

    「涅洛伊出现了？」

    芳佳跟佩琳暂停决斗，往基地的方向飞去。

    ＊　＊　＊

    「古利德东幻地区。单机。行进路线直指伦敦……」

    『中校！我是佩琳。』

    米娜正在塔台准备向出击的队员下达指示，这时却收到佩琳的通讯。

    『我跟宫藤，那个、正好在飞行训练，直接先过去了……』

    「你说什么！我怎么不知道有这项预定……啊！」

    米娜正想要追问，背后的坂本已经往电梯跑去。

    「你们先待在原地待命，知道吗！」

    米娜赶紧做出指示，从后面追着坂本：

    「美绪！」

    ＊　＊　＊

    「佩琳！」

    与塔台通讯结束之后，佩琳对芳佳说道：

    「你也听到了。在大家赶到之前先待在这里……」

    「我先过去！」

    可是只见芳佳提升速度。

    「咦！」

    「在这里等待会被它逃走的！」

    「等一下！那样是违反命令！快回来！」

    「不用担心！我至少可以拖慢它的脚步！」

    「等等，别以为你很厉害！喂～～！」

    是要留下还是追上去？还在犹豫之时，芳佳的身影已经消失无踪。

    ＊　＊　＊

    「美绪！」

    米娜追到电梯前面，坂本慢慢转身。

    「……」

    「果然还是要飞吗？」

    米娜问了。

    「我看到了。之前那次任务，你的护盾已经失效了。」

    「我也知道。」

    坂本露出苦笑：

    「我已经二十岁，早就过了魔法力的高峰期。看来就算每天辛苦训练，还是逃不过魔女的宿命。」

    「那又是为什么？」

    「我身为战士的寿命已经到了尽头，但是我有不得不飞的理由。」

    「因为宫藤吗？可是那孩子很快就能独当一面，你已经……」

    「我相信那家伙……还能飞得更高。总有一天，我想看到她不是跟在大家后面，而是飞在最前面带领大家的身影。」

    没错。

    我要一直飞下去，是因为我相信宫藤芳佳总有一天能成为超越自己的魔女。

    只是如此而已。

    「别担心。在那一天来临之前，我……」

    「美绪。」

    坂本面带微笑，背后电梯的门静静打开。

    ＊　＊　＊

    「到底在哪里？应该已经很近了……」

    芳佳抵达古利德东幻地区。

    周围没有像是涅洛伊的m影。

    芳佳正想要爬升到更高处时――

    「找到了！」

    水平线上有道红色光芒。

    「咦？」

    芳佳朝那边接近，看到往云上移动的涅洛伊。突然感到有些不对劲。

    全长大约1公尺。

    是到目前为止看过最小的机体。

    「……虽然很小，确实是涅洛伊没错。这样的敌人，说不定我一个人就能应付……」

    正当芳佳这么想的瞬间。

    「啊！」

    本来以为涅洛伊会加速甩掉芳佳，没想到突然往后面的芳佳接近，在她周围绕圈子。

    「？」

    芳佳虽然疑惑，还是扣下机枪的扳机……

    喀嚓！

    喀嚓、喀嚓！

    「！」

    子弹没有发射出去。

    「啊！安全装置！」

    芳佳的枪还维持在跟佩琳决斗时的状态，安全装置尚未解除。

    芳佳赶紧解除安全装置。

    「好！」

    或许是因为紧张的关系，没有注意到这段时间里，涅洛伊都没有发动攻击。

    总算做好迎战准备，四处寻找涅洛伊。

    「！」

    涅洛伊飞到芳佳旁边并排飞行。

    「咦～～！」

    而且还变成跟芳佳非常相似的人型。

    「涅洛伊……变成人型……！」

    ＊　＊　＊

    「这么说来，宫藤一个人过去了。」

    坂本带着夏莉与巴克霍恩等人跟佩琳会合，确认事情的来龙去脉之后，脸上露出严肃的表情。

    「对不起，都是因为我……」

    佩琳忍不住道歉。

    「那件事等到解决涅洛伊之后再说。」

    「是的。」

    「可不要乱来啊，宫藤。」

    坂本一边念念有词，一边往宫藤的方向赶去。

    ＊　＊　＊

    （之前遇过模仿桑雅唱歌的涅洛伊……该不会是在模仿我们吧？）

    芳佳跟人型的涅洛伊对峙，心里暗自思考。

    （该不会……）

    涅洛伊和我们其实没什么不同吧？

    （如果――）

    如果真是这样，应该可以相互了解吧？

    （既然这样）

    既然这样，战争……就能结束了。

    「！」

    漆黑的人型涅洛伊像是在跳舞，在芳佳周围绕圈圈。

    「……简直就像魔女一样。」

    涅洛伊张开双手，慢慢与芳佳拉近距离。

    「咦？等等！等一下～～！」

    芳佳慌乱地闭上眼睛，向前伸出双手。

    「……咦？」

    涅洛伊在距离芳佳一、二公尺的地方停下。

    「那个……初次见面，请问你是谁？呃、是涅洛伊，这个我当然知道。」

    芳佳一边与涅洛伊并排飞行，一边开口。

    自己到底在做什么？

    到底想做什么？

    芳佳自己也不知道。

    ＊　＊　＊

    「宫藤肯定与涅洛伊接触了。」

    身在塔台的米娜把桑雅透过魔导针探查的结果传给坂本。

    「不过更进一步的情报，连桑雅也不知道。」

    「对不起。」

    桑雅的表情有些抱歉。

    艾拉在一旁说声：

    「那家伙该不会已经被抓了？」

    两人身穿内衣。一副刚睡醒的模样。

    「到底怎么搞的？不能叫她离开吗！」

    朝着芳佳与涅洛伊所在的地点赶去，坂本的声音透露一丝焦虑。

    「不管怎么呼叫都没有用。」

    『这边也不行。很可能是涅洛伊放出某种干扰。』

    「宫藤……」

    该不会是今天早上称赞芳佳，才造成她独断行事的结果吧……

    坂本心中开始有些后悔。

    ＊　＊　＊

    「啊……」

    芳佳向前伸出双手，人型涅洛伊立刻往后退。

    「咦？」

    有时像照镜子一样做出同样动作，有时像玩耍一样在周围绕圈。

    从涅洛伊的行动感觉不到敌意。

    「该不会、是在、捉弄我吧？」

    芳佳追过去。想要碰触涅洛伊。

    「呐、等等！等等！」

    再一下。

    似乎再一下就能了解什么。

    「咦、呀！等等！」

    两个人这么开心地一起飞行。

    与应该是敌人的涅洛伊。

    「嘿！」

    芳佳的表情自然而然放松下来。

    「啊哈哈哈哈！」

    虽然看不出表情，芳佳相信涅洛伊也很开心。

    「！」

    很开心……吗？

    芳佳突然想起什么。

    「为什么、我在笑？」

    眼前的这个……明明是敌人。

    「呐。」

    芳佳出声说道：

    「你们，真的是我们的敌人吗？」

    没有任何回应。

    但是涅洛伊打开自己的胸口。

    只看到闪着红色光辉的核心。

    ＊ ＊ ＊

    「还没追踪到吗，米娜！」

    圾本等人也抵达古利德东23地区，但是没有看到芳佳的身影。

    这个嘛……涅洛伊往高卢方向折返，应该是打算返回……』

    「那些家伙，难道是对宫藤设下陷阱？」

    就在开口的同时，坂本感觉到芳佳的气息就在前面远方。

    睁开魔眼集中精神，看到两个魔女在空中轻飘飞舞。

    「除了宫藤还有另一个魔女……不、可以看到核心，那是涅洛伊！」

    坂本甚至忘记对巴克霍恩等人下达指示，单独往前飞去。

    芳佳伸出手，想要触碰核心。

    （你到底想让我看什么？）

    芳佳的心里有所疑问。

    不过还是感觉到即将接近巨大谜团的解答。

    但是――

    『你在搞什么，宫藤！』

    无线电传来一个声音。

    芳佳转头一看，就看到坂本全速往这边冲过来。

    「啊、坂本小姐！」

    「射击！」

    坂本喊道：

    「快射击，宫藤～～！」

    「不是的，这个涅洛伊！」

    芳佳尽可能想要说明。

    「怎么回事？反正开枪就对了！」

    不知道事情来龙去脉的坂本根本听不进去。

    「不行！请等一下！」

    芳佳挡在涅洛伊前面，张开双臂想要阻止坂本。

    「别被骗了！那家伙不是人类！」

    「不、不是那个问题！」

    「不开枪就让开！」

    坂本举起99式2号2型改。

    人型涅洛伊把核心收回体内，像是要避免芳佳被卷入，突然往上爬升。

    「可恶！」

    坂本的机枪连续射出12．7mm×99子弹。

    涅洛伊的双手射出光束反击。

    然后――

    巴克霍恩等人终于抵达时，最糟的状况发生了。

    「啊！」

    红色光束贯穿坂本张开的护盾。

    光束射中机枪的弹匣，引发爆炸。

    咚！

    冒出黑烟的战斗脚很快与坠落的坂本分离。

    芳佳和佩琳立刻追上坠落的坂本。

    「坂本小姐！」

    「少校！」

    「怎么了！发生什么事？」

    听到现场紧张的声音，身在基地塔台的米娜赶紧发问。

    『少校……被涅洛伊击中了……』

    『明明张开护盾了……怎么会！』

    莉娜与巴克霍恩以不敢相信的声音回答。

    「！」

    米娜紧闭的眼睛流出泪水，沿着脸颊滑落。

    「巴克霍恩上尉……快去追击涅洛伊。」

    『可是少校……』

    「快追！这是命令！」

    米娜放声大喊。

    『啊、啊啊……知道了！』

    「……」

    （是我的错。我……）

    自责的念头紧紧抓住胸口。

    「米娜中校。」

    桑雅在一旁轻轻呼叫她，但是完全传不到米娜的耳里。

    「美绪……」

    米娜纤细的肩膀扛着难以想象的重担。

    但是现在，除了像小孩子般哭泣之外，什么都办不到。

第三卷 第二章 请相信我――又称后悔与决心

    身受重伤的坂本立刻被送回基地。

    「少校！坂本少校！」

    手术室前面，佩琳拼命对着担架上的坂本大喊，但是没有任何反应。

    「我、我在你身边！快点回答，坂本少校！」

    佩琳彷佛是在寻求一线希望，抬头望着芳佳：

    「宫藤！」

    「唔！」

    在送到这里的路上，芳佳一直对坂本使用治愈魔法。

    「呼、呼、呼、呼……」

    芳佳几乎到达极限，显得上气不接下气。

    「芳佳、芳佳！」

    不忍心的莉娜想要把芳佳从坂本身边拉开。

    「坂、坂本小姐……」

    就算这样，芳佳还是继续使用治愈魔法。

    （坂本小姐……坂本小姐……坂本小姐……坂本小姐……坂本小姐……坂本小姐……）

    芳佳意识逐渐变得朦胧。

    「宫藤！」

    一直在旁边看着芳佳使用治愈魔法的巴克霍恩，支撑芳佳快要倒下的身体。

    「芳佳！」

    「放开我！放开我！」

    芳佳在巴克霍恩的怀中不停扭动，莉娜也担心地看着她。

    这个时候――

    「冷静一点，宫藤！」

    一阵凛然的声音响起，芳佳等人不禁回头。

    只见米娜带着基地的驻队医师伊安&#8231;罗夫廷与护士薇丝提莉亚&#8231;皮斯赶到。

    「米娜……」

    罗夫廷医师与薇丝提莉亚推着运送担架进入手术室。

    「少校！」

    佩琳也想跟进去，然而手术室的门无情地在她眼前关上。

    「……」

    已经到达极限。

    魔法力消耗过度的芳佳视野变得模糊，接着一片黑暗。

    「宫藤！」

    「芳佳！你还好吧，芳佳！芳佳、芳佳！」

    巴克霍恩与莉娜的声音，听起来好像越来越远。

    ＊　＊　＊

    「……唔、唔唔。」

    睁开眼睛看到莉娜的脸。

    「还好吧？」

    看到芳佳恢复意识，莉娜露出微笑。

    「咦、咦？」

    芳佳想要坐起身，身体却像铅一样重。

    「芳佳没事真是太好了。」

    「这里是……？」

    看来是自己的房间。

    （刚刚我应该在手术室前面……！）

    「坂本小姐！坂本小姐怎么了！莉娜快告诉我！」

    芳佳抓住莉娜的肩膀追问，但是莉娜沉默的表情，似乎在述说事态依然没有好转。

    ＊　＊　＊

    手术室的红灯熄灭。

    「……啊。」

    与佩琳一起坐在长椅上等着的米娜起身，向从门里走出来的罗夫廷医师问道：

    「状况怎么样？」

    「现阶段还不能放松。」

    「……！」

    佩琳从罗夫廷医师旁边钻进手术室。

    ＊　＊　＊

    夕阳下的病房，只有心电图无机质的声音不断响起。

    佩琳一直陪伴坂本，坐在病床旁边看着她的侧脸。

    放下头发、拿下眼罩的坂本，其实只是个带着稚气的少女。

    喀嚓。

    门打开了。

    佩琳抬起头，看到莉娜与芳佳的身影。

    这是在利比里昂与扶桑部分岛屿地区很受欢迎的加工肉品罐头。

    「呜～～！又是这个～～？」

    鲁基尼一脸厌恶。

    「有得吃就不错了！」

    「……不过。」

    桑雅很担心地看着夏莉：

    「芳佳违反命令，该不会有事吧？」

    「……啊。」

    一旁正在排着塔罗牌的埃拉发出微弱声响。

    「怎么了吗？」

    「我帮宫藤算了一下。」

    夏莉跟鲁基尼心想：真是多管闲事……

    「出现什么！」

    桑雅以期待的眼神看着埃拉。

    「……死神。」

    「真是触霉头。」

    全体一同垂头叹气。

    ＊　＊　＊

    同一时刻的办公室。

    米娜、巴克霍恩、哈特曼三人正在检讨今后的应对。

    表情沉重的巴克霍恩首先开口：

    「独断行事，违反命令，结果还造成长官受伤，最后连敌人都逃走，这可是重罪。」

    「咦？该不会、送军法审判然后碰？」

    站在旁边的哈特曼用手做出开枪的动作。

    「我没这样说！」

    「说得也是～～不然我早就死过好几次了｝」

    面对巴克霍恩严肃的吐槽，哈特曼只能如此回答。

    只是米娜对死这个字有些敏感，表情变得僵硬。

    「艾莉卡，你要认真一点……」

    「最终判断还是等坂本少校醒来再决定吧。」

    米娜打断巴克霍恩的话做出结论。

    「好～～」

    实在搞不懂哈特曼到底是接受，还是根本什么都没想。

    「这样太放任了，米娜。」

    另一边的巴克霍恩则是对米娜投以严厉的眼神。

    虽然说太放任，她并非想对芳佳做出严厉处分。

    主要是指谪太慢做出处分，到时候司令部甚至马洛尼上将很有可能出手干涉。

    「……」

    可是现在的米娜没有做出正确判断的自信。

    （只是美绪不在身边，我就变得这么软弱吗？）

    米娜没办法直视巴克霍恩的视线。

    ＊　＊　＊

    到了晚上，芳佳还是持续对坂本使用治愈魔法。

    一旁的佩琳则是不安地看着她。

    「芳佳，心跳数！」

    一直看着心电图的莉娜注意到些微变化，赶紧通知芳佳她们。

    「坂本小姐！」

    「少校！」

    芳佳跟佩琳大声喊着。

    「坂本小姐！」

    「振作一点！」

    可是坂本脸上露出苦闷的表情，身体也在微微颤抖。

    「我去叫医生！」

    莉娜跑出病房。

    「为什么……都已经施了这么久的魔法……」

    「神啊……」

    佩琳只能向神祈祷。

    「这个时候如果妈妈和奶奶在就好了……」

    （我果然不行。派不上用场，没办法帮助别人……）

    眼泪不禁开始落下。

    可是――

    「你要是不做还有谁能救她！拜托你了，救救少校！只有你能办到！」

    佩琳大声斥责陷入消沉的芳佳。

    「宫藤芳佳！」

    「……只有我？」

    芳佳突然抬头看着坂本：

    「……没错。只有我能办到。只有我！」

    「是啊。」

    佩琳也点头同意。

    「冷静下来……集中精神……」

    芳佳的治愈魔法发出明亮的蓝色光芒。

    ＊　＊　＊

    「已经没事了。还好有她的魔法。」

    罗夫廷医师来到病房之后，对奇迹般的恢复状况非常惊讶，接着对同样听说状态恶化而赶过来的米娜说明。

    坂本发出安稳的打呼声，芳佳与佩琳趴在病床两侧睡着了。

    「美绪。」

    「……」

    米娜出声呼唤，就看到坂本稍微睁开眼睛。

    两个人相互看着对方。

    「……即使这样还是要飞吗？」

    坂本以温柔的眼神回答米娜的问题。

    漫长的一夜终于过去。

    ＊　＊　＊

    「……嗯。」

    过了一会儿。

    从窗户照进来的阳光让芳佳醒来。

    眼前看到坐起身子，眼睛看着自己的坂本。

    「啊……啊……坂……！」

    「嘘……」

    芳佳赶紧用手捂住自己的嘴。

    沿着坂本手指方向看去，只见佩琳和莉娜并肩睡在长椅上。

    「太好了。」

    看到坂本的状况，芳佳不禁露出安心的表情。

    「宫藤，脸色不太好喔。」

    坂本故意捉弄芳佳。

    「咦？」

    「噗……谢谢你。」

    两人就这样看着朝阳照亮的海面。

    「……为什么不开枪？」

    坂本如此问道。

    「咦？」

    「当时你为什么没有对涅洛伊开枪？」

    「……我没办法开枪。」

    「因为是人型吗？」

    坂本握住芳佳的手将她拉近：

    「那是引诱你的陷阱。」

    「可是我、那个时候……有某种感觉。」

    （到底该怎么说明才能理解？）

    由于没办法好好说明当时的感觉，芳佳不由得感到烦恼。

    「涅洛伊是敌人。」

    说出这句话的圾本，一脸不允许反驳的表情。

    「……」

    芳佳在佩琳她们醒来之前离开病房。

    ＊　＊　＊

    「宫藤中士，你在任务中独断行事，无视长官命令，这可是严重违反军规。」

    「是。」

    芳佳跟着巴克霍恩及哈特曼来到米娜的办公室。

    「我以这个部队里唯一司法执行官的身分问你，你希望召开军事法庭审理吗？」

    米娜只是以淡淡的语气开口。

    「……那、那个。」

    「没有回答，就当作你不希望召开军事法庭。」

    考虑到那封恐吓信，这次事件恐怕已经传到马洛尼的耳朵里了。

    这可是关系到芳佳性命的问题，所以米娜不得不急。

    「……」

    「针对这次违反命令，除了勤务、用餐、卫生上的必要状况，明天起处罚你在房间关禁闭10天。有异议吗？」

    「那个、我跟涅洛伊……」

    「再问一次。有异议吗？」

    「拜托听我说！」

    站在芳佳的立场来看，想说的事太多了。

    跟涅洛伊相遇的那件事。

    自己没有攻击，涅洛伊也没有攻击的那件事。

    总觉得好像想要传达什么的那件事。

    说不定能相互理解的可能性。

    可是――

    「有异议吗？」

    碰！

    拿起文件夹重重往桌上敲了一下。

    米娜为了保护芳佳，几乎是拼上一切。

    不过就是因为这样，她没有发现双方想法的差异。

    「……没有。」

    所以芳佳只能这么回答。

    ＊　＊　＊

    「芳佳。」

    离开办公室，莉娜正在门外等着。

    「坂本少校已经没事了。」

    「嗯……」

    「太好了。」

    「嗯。」

    「嗯？」

    看到芳佳只是无力点头，莉娜凑过来盯着芳佳的脸：

    「对了！呐、芳佳，一起去泡澡吧！泡澡！」

    「咦？」

    这个提议有些突然。

    「走吧？」

    莉娜拉着芳佳的手往浴场走去。

    就算是在房间关禁闭，洗澡还是OK的。

    「好啦，快点、快点！」

    「等、等一下啦～～！」

    莉娜与平常不一样的积极态度，让芳佳有些疑惑。

    ＊　＊　＊

    「来了～～」

    「啊、这边这边～～！」

    芳佳与莉娜手牵手出现在浴场，鲁基尼向两人挥手。

    「取～芳佳～～」

    其实――

    企划这场浴场派对的人是夏莉。

    （坂本少校现在是那个状态，米娜中校也没办法顾及那么多，巴克霍恩上尉会不会注意到宫藤意志消沉也很难说……）

    既然这样，能够为芳佳加油打气的只剩下自己了。

    （虽然这种事也不是我擅长的工作。）

    「房间关禁闭？这样就能解决真是太好了～～！」

    「唔唔唔。」

    夏莉抱着芳佳的头，胸部刚好在芳佳的眼前。

    「夏莉已经被罚过5次关禁闭了～～」

    鲁基尼在一旁补充说明，夏莉有些不开心地订正：

    「别胡说！4次而已，4次！」

    「我6次了喔！哇哈哈哈哈哈！」

    哈特曼似乎为之自豪。

    哈特曼与巴克霍恩听说夏莉的计划之后，也从米娜的办公室飞也似地赶过来。

    或许是因为太过着急，巴克霍恩连头发都没解开。

    即使如此还要装成若无其事的样子，真是辛苦了。

    「啊哈哈哈哈！」

    鲁基尼和莉娜也跟着哈特曼一起笑了。

    「……大家听我说！」

    芳佳突然从浴池里站起来：

    「那个，我从涅洛伊身上感觉到和以前有些不一样，说不定有办法不用跟涅洛伊战斗就能解决！」

    「你在胡说什么！」

    率先反驳的人是巴克霍恩。

    「芳佳！」

    莉娜想要制止，但是芳佳根本听不进去。

    「可是那个时候我能与涅洛伊相互理解。」

    「你知道它们之前做了什么吗？那些家伙是人类公敌，你难道是涅洛伊的同伴吗！」

    「这次的涅洛伊和其他不一样！」

    芳佳还是不放弃。

    「你的作战经验有多到分得出哪里不同吗！」

    「……」

    与涅洛伊沟通的可能性。

    这可是对这场战争的意义引发震撼的大问题。

    芳佳与巴克霍恩不同，没有想到这个程度。

    就只是忠于自己的直觉。

    不过，历史也总是证明直觉往往会带来转机或改革。

    「……喵哈哈哈哈！」

    哈特曼像是要降低两人之间的紧张一样笑了。

    「我也听说有人型涅洛伊出现，怪不得～～」

    「是考哈瓦基地的事吧？那只是传闻。」

    正在帮桑雅洗头的埃拉从旁插嘴，桑雅也问道：

    「……那么之前唱歌的涅洛伊呢？」

    「那应该是陷阱吧～～！」

    埃拉加以反驳。

    「……」

    桑雅不由得消沉，芳佳也安静下来。

    这个时候。

    「！」

    咻咻咻～～

    细细的手指滑过芳佳的背：

    「芳佳～～打起精神嘛～～唔哈！」

    接着左右臀部传来被捏的感触。

    「呀啊啊啊啊！」

    犯人是鲁基尼。

    「双重轰炸――！」

    鲁基尼把手绕过背后，往芳佳的胸部进攻。

    想也知道还是那招揉胸攻击。

    「不要啊～～！」

    「鲁基尼！」

    莉娜虽然想要阻止，却没办法出手。

    埃拉问道：

    「有点成长了吗？」

    「……没有。」

    桑雅把埃拉的胸部与自己比较了一下，再次低下头。

    「果然还是不够看～～！」

    失望的鲁基尼视线到处搜寻，最后找到绝佳的美胸。

    那就是莉娜。

    「怎、怎么了，鲁基尼？」

    不好的预感。

    「嘿嘿～～！」

    鲁基尼眼中闪着危险的颜色。

    「不要啊～～！」

    「喵哈哈哈哈！」

    鲁基尼想要飞扑过去的同时，莉娜也赶紧起身逃走。

    「啊啊～～！」

    「唔啊啊啊啊！」

    两个人在浴池中追逐起来。

    不过鲁基尼的眼光很快就转移到更大的胸部，也就是夏莉的美巨胸。

    「喵～～果然还是这个最好～～」

    鲁基尼用脸颊贴着夏莉快跟自己的头一样大的胸部。

    夏莉早就习惯了，抚摸鲁基尼的头。

    「这样很好玩吗～～」

    看到她们两人的模样，哈特曼不禁产生疑问。

    「蠢死了。」

    巴克霍恩忍不住感到头痛。

    「喝呀！」

    哈特曼试着揉一下巴克霍恩的胸部。

    「唔啊！」

    突如其来的偷袭，让巴克霍恩吓到跳起来：

    「你、你搞什么！」

    「特鲁德还挺有料的……」

    哈特曼享受舒服的重量感以及有趣的反应。

    「这、这、这种东西，与作战无关！」

    「怎么说这种东西……」

    「哈哈哈哈哈！」

    全场一同大笑。

    （……大家、都是为了我。）

    芳佳自然而然跟着展露笑容，但涅洛伊的事也在脑中闪过。

    （……我的感觉应该不会错。）

    在芳佳心中，不能就这样不管的想法也越来越大。

    ＊　＊　＊

    （我……到底怎么了？这种事……是美绪最不希望看到的！）

    米娜一个人在办公室里，心中感到后悔。

    （居然伤害了宫藤，明明我应该要代替美绪保护她。）

    拿下首次战功，太过高估自己的实力而失败。

    只看眼前的事实只是如此。

    几乎所有魔女都会经历的道路。

    501的队员也是，虽然程度不同，但是都有过类似的失败经验。

    可是这次的失败造成坂本受伤。

    米娜无法否定这让她失去平常的冷静。

    不得不做出这样的处置，也是事实。

    如果采取队内处分，不会在芳佳的经历留下纪录。

    而且如果事情闹到必须召开军事法庭，平常就看魔女不顺眼的马洛尼空军上将很可能会派遣法务士官过来处理。

    若是这样，遣返回国还算好。

    最糟的状况，很可能会判死刑。

    即使如此。

    如果刚刚坂本也在场，处罚可能会更轻吧。

    或许会先仔细聆听芳佳的说词，然后顶多口头警告就没事了。

    （美绪……你的存在居然这么重要。）

    这次的牺牲者有两个人。

    坂本与芳佳。

    而且伤害芳佳的人居然是自己。

    （我还是……没办法保护别人。）

    「这样的我……没有资格当队长……」

    米娜没有注意到，其实自己也受到与芳佳同样的伤害。

    ＊　＊　＊

    外面不知不觉间下起雨来。

    「听好了，宫藤中士。除非必要不得外出。」

    巴克霍恩在门外一边上锁一边说道。

    离开浴场之后，等待芳佳的是关禁闭的处罚。

    （为什么大家都……不相信我。）

    芳佳独自一人坐在床上，抱着膝盖低头思考。

    （那是错的吗……嗯，应该……不会吧……？）

    躺在床上，只看到灰暗的天花板。

    「我到底该怎么办才好？」

    一直这样下去，到了最后还是没办法让大家理解。

    ……那个涅洛伊。

    芳佳忍不住回想。

    一起在空中快乐飞舞，还露出应该是弱点核心的涅洛伊。

    「果然……我还是想确认一下。」

    芳佳下定决心。

    想再见一次那个涅洛伊，确认它的目的。

    实在想不出其他的方法。

    ＊　＊　＊

    另一边。

    「都是少校对那家伙太放任了。」

    在圾本的病房里，佩琳滔滔不绝说道：

    「我们可是一直为了守护世界而战，家伙就这样突然闯进来，居然还害少校受伤。」

    圾本的表情有些无奈。

    「其实只要少校没事就好了……」

    佩琳在床周围来回踱步：

    「那家伙为了少校确实很努力，而且耗尽魔力使用魔法，可是――」

    「佩琳。」

    佩琳的声音听起来快哭了，于是坂本制止她。

    「是。」

    或许是以为会挨骂，佩琳消沉地蹲在床边。

    坂本轻轻抚摸她的头。

    「咦？」

    「佩琳不是也一直在旁边照顾我吗？」

    佩琳抬起头，眼前的人不是魔女队的少校，也不是战斗的扶桑美女，只看到取下眼罩放下头发，毫不造作的坂本美绪的笑容。

    「真的很感谢你。」

    「少校……」

    「谢谢。」

    ＊　＊　＊

    「芳佳～～！」

    机库的小路。

    小跑步追来的莉娜总算赶上芳佳。

    「莉娜？」

    「这次再跑出去，可不是关禁闭就能解决的。」

    吓了一跳的芳佳转过身，只见莉娜站在眼前。

    「无论如何我都想确认一下！」

    芳佳的意志很坚决。

    「……我不是很了解涅洛伊的事，可是！」

    莉娜虽然快要哭了，还是明确说道：

    「但是我了解芳佳！任何事都不放弃，又直率……所以我也要一起去！」

    「咦！」

    「我马上去准备！」

    「不行，莉娜！」

    莉娜转身想先回房间，芳佳对着她的背后大喊。

    「……为什么……难道我派不上用场吗？」

    莉娜停下脚步，肩膀微微颤抖。

    「不是。我决定这件事我要一个人解决，拜托你。」

    芳佳如此说道。

    不希望再有任何人因为自己受伤。

    因为这样，芳佳打算一个人前往。

    「对不起。」

    「……」

    莉娜转身回到芳佳的旁边，抱住纤细的身体。

    「你要快点回来。」

    「嗯。」

    「我会一直等你。」

    「嗯。」

    ＊　＊　＊

    「宫藤逃走了！」

    米娜对聚集在会议室的众人报告。

    「逃走？」

    「真不简单……」

    众人议论纷纷。

    「那个笨蛋！」

    巴克霍恩暗骂一声。

    （那家伙真是的！比克莉丝还强硬，比克莉丝还危险，比克莉丝更不知道分寸……和克莉丝一样直率吗……）

    「要是被司令部知道就麻烦了，尽快把她带回来。」

    正当米娜指示全体前往机库，准备出动之时。

    铃铃铃铃铃！

    司令部热线的红色电话大声响起。

    「这里是501……！阁下！是……可是、那个……不，了解了。」

    放下话筒的米娜向大家宣布：

    「司令部已经下达击落宫藤的命令。」

    司令部的应对也太过迅速。

    以前就隐约有点感觉，基地里面应该有人与马洛尼私下联络，这下可以说是确定了。

    （虽然曾经预测……这下子真是最糟的状况。）

    不过正因为这样，反倒让米娜冷静下来。

    （宫藤……要是被我逮到，做好扫半年厕所的心理准备吧。）

    米娜低声叹了口气，开始作战简报。

    「结束。」

    简报比平常更简短。

    因为目的很明确，只是确保芳佳的安全。

    埃拉与桑雅留下待命。

    其他……

    「啊、就拜托佩琳照顾少校。」

    「是的。」

    听到米娜的话，稍稍松口气的佩琳往病房走去。

    「莉娜等一下。」

    没什么精神的莉娜正准备离开会议室时，米娜出声叫住她。

    「是？」

    一直低着头的莉娜抬起头来。

    「你也留下。」

    「咦？」

    「今天一天，你代替宫藤在房间关禁闭。」

    「是！」

    放手让芳佳去飞，早就做好这点程度的觉悟。

    莉娜老实地服从命令。

    「扶桑的魔女真是……」

    又顽固又率直……

    这次一定。

    会好好保护宫藤给你看，美绪。

    米娜下定决心，出发前往机库。

    ＊　＊　＊

    这个时候。

    「哈啾！」

    坂本突然觉得鼻子有些痒，忍不住打个喷嚏。

    「你没事吧，坂本少校？」

    佩琳显得很担心。

    「没事，没什么。」

    「呼。」

    「是吗？宫藤她……」

    坂本从窗户看着魔女们陆续起飞。

    「是啊，都是因为宫藤的关系，整个基地闹得沸沸扬扬。」

    「是吧。」

    坂本转头看向佩琳：

    「佩琳，我有件事想拜托你。这件事只有你能办到。」

    「是、是的。」

    只有你能办到。

    佩琳听到这句话，整个脸颊不禁红了起来。

    ＊　＊　＊

    「差不多快到之前的区域……」

    芳加再次来到古利德东岔地区。

    雨已经停了，天空一片晴朗。

    芳佳环视飘着白云的周围……

    「啊！」

    之前的人型涅洛伊出现眼前。

    涅洛伊先是飘在芳佳面前，突然转身开始移动。

    「等等！」

    芳佳追在后面。

    眼前有一片像是巨大漩涡的云层。

    「找到了！她们在一起！」

    最先发现芳佳的人是哈特曼。

    「涅洛伊！」

    巴克霍恩也注意到了，立刻举起MG42昭对准涅洛伊。

    「就是它对坂本少校！」

    可是――

    「等一下！」

    双王牌准备开枪，但是米娜制止她们。

    （的确……宫藤说得没错，那个涅洛伊的行动和平常不太一样。）

    一下就好。

    米娜决定稍微观察一下。

    巴克霍恩转头询问米娜：

    「为什么！」

    这时――

    「那是什么！」

    出声的人是夏莉。

    巨大黑云的漩涡逐渐逼近米娜等人面前。

    米娜看着缓慢旋转的云团回答：

    「涅洛伊的巢穴。」

    哈特曼在一旁说道：

    「以前有看过，那些家伙就是从那里出现！」

    「曾经有很多同伴为了破坏那个东西而发动攻击……但是根本没人能靠近。」

    巴克霍恩想起化为焦土的城市与阵亡的士兵，忍不住握紧拳头。

    「芳佳正要进去里面！」

    鲁基尼注意到芳佳跟着人型涅洛伊，正准备进入巢内。

    「什么！」

    毫无戒心的芳佳就像是受到人型涅洛伊的引导，从涅洛伊巢穴正下方进入内部。

    「哇～～好像云的走廊。」

    芳佳说出旁人听了也搞不清楚状况的感想，继续在黑色漩涡中爬升。

    「……进去了。」

    夏莉忍不住看呆了。

    「明明从来没有人进去过。」

    哈特曼的表情像是无法相信眼前看到的景象。

    「是那些家伙的陷阱吗？」

    巴克霍恩还是一脸严肃的表情。

    「芳佳！」

    「等等！」

    鲁基尼想要追上去，但是米娜制止她：

    「……再观察一下。」

    没错。

    一定要……相信宫藤。

    既然已经做好觉悟，米娜的心就不会动摇。

    芳佳抵达涅洛伊巢穴的中心，突然感觉周围被光芒所包围。

    八角形板状内壁出现许多很难判别是图案还是文字的光线。

    下方还有像是地形图的东西。

    「这是？」

    人型涅洛伊站在一个红色透明的十二面体前面。

    「这是、核心吧？」

    芳佳往人型涅洛伊靠近，隔着核心面对面站立。

    「那个？」

    芳佳刚要开口，周围突然飘起无数类似屏幕的东西。

    「咦、地球……」

    屏幕上出现表面布满蓝色海洋与白色云朵的星球。

    陆地的形状，与在世界地图上看到的一模一样。

    接着屏幕上的天空突然出现涅洛伊，以及升空迎击的战斗机。

    城市陷入火海。

    然后是一名魔女在光束之间穿梭。

    破坏巨大的涅洛伊，张开护盾。

    那个身影毫无疑问是坂本。

    「坂本小姐！」

    芳佳不禁出声，但是眼前屏幕立刻切换画面。

    「咦……」

    这次出现坠落的涅洛伊核心，以及一群围着核心，看似研究员的男子。

    「涅洛伊的碎片？」

    画面转暗。

    这次出现某个有如工厂或研究设施的地方。

    黑暗之中隐约可以看到人型机械。

    「这里是……什么地方？那是……什么？」

    画面再次转换，出现之前芳佳与人型涅洛伊一起在空中飞舞的画面。

    「是我……」

    芳佳慢慢向人型伸出手。

    人型也同样把手伸向芳佳。

    可是。

    下个瞬间。

    人型像是察觉什么一样突然消失。

    「怎么还不出来？」

    在巢穴前面等待的鲁基尼念念有词。

    已经过了好长一段时间。

    就在魔女逐渐感到不安的同时。

    人型涅洛伊像是瞬间移动一样，突然出现在大家面前。

    哈特曼说声：

    「是刚才那家伙！」

    「芳佳呢？」

    鲁基尼到处找寻芳佳的身影。

    巴克霍恩说得很用力：

    「没出现，果然是陷阱吗！」

    「散开！」

    「了解！」

    听到米娜的指示，大家往四周散开。

    可是人型涅洛伊没有对魔女的行动做出反应。

    简直是在等待什么东西抵达。

    然后――

    呼！

    突然有个东西从正在爬升的双王牌旁边，以极高速度通过。

    那是个流线形、银色的飞行物体。

    「什么！」

    在巴克霍恩等人的眼前，那个东西急速回转然后朝人型涅洛伊发射机炮。

    炮弹命中涅洛伊，冒起一阵白烟。

    那个机体冲过白烟，一边变形一边改变方向。

    涅洛伊发动反击，从两手往周围射出光束。

    「唔！」

    魔女们光是避免被卷入就已经用尽全力。

    「还是第一次看到这么强力的光束！」

    「真难对付。」

    鲁基尼与夏莉好不容易才避开这些光束。

    「刚才那是？」

    「那是什么东西！」

    双王牌寻找刚才的银色机体。

    「那是……」

    米娜靠着魔法力发现那个机体。

    令人惊讶的是神秘机体变成人型，像魔女一样展开护盾挡下光束。

    而且变成人型的神秘机体两手举到胸前，朝涅洛伊射出红光。

    「是光束！」

    「那家伙也是涅洛伊？」

    鲁基尼与夏莉不禁感到错愕。

    光束瞬间消灭人型涅洛伊，而且直接贯穿后方的巢穴。

    因为人型涅洛伊消失而感到疑惑的芳佳，差一点就被光束波及。

    「啊啊啊啊！」

    「那家伙很强！」

    哈特曼露出少见的紧张表情。

    「那家伙是什么！一击就打倒涅洛伊！」

    夏莉也是第一次看到这种战斗。

    「不知道。」

    巴克霍恩甚至无法判断对方是敌是友。

    「那个光束威力太过惊人……」

    相比之下，夏莉甚至觉得先前面对的涅洛伊光束好像小孩子的水枪。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    这个时候。

    鲁基尼发现芳佳正在坠落。

    她因为光束的冲击晕过去了。

    「芳佳！」

    「宫藤！」

    鲁基尼和夏莉赶紧追上去。

    彷佛是在嘲笑那些惊慌失措的魔女。

    神秘机体再次变成飞行形态，瞬间远离现场。

    ＊　＊　＊

    同一时间，魔女基地的机库。

    「能顺利放进去吗？」

    「稍微再里面一点……好，很好，就是这样。」

    坂本跟佩琳的身体紧紧贴在一起，两人小声对话。

    突然间，探照灯打在两人身上。

    「呀啊！」

    佩琳忍不住退开。

    「……开始了吗？」

    坂本坐在轮椅上，对超乎想象的快速发展皱起眉头。

    ＊　＊　＊

    「芳佳没事吧！」

    「嗯……」

    恢复意识的芳佳左右由鲁基尼与夏莉支撑，重新回到米娜等人所在的高度。

    芳佳向米娜问道：

    「那个涅洛伊呢……？」

    「宫藤中士！」

    为了压抑因为安心而想掉泪的心情，米娜刻意露出严厉的表情。

    （不管怎么样，现在能做的事就是尽可能将宫藤留在队里。）

    「我以未经许可脱队的罪名逮捕你！」

    （绝对不能把宫藤交给司令部……尤其是马洛尼上将！）

    「咦？」

    芳佳不知道司令部发出击坠命令，不由得一脸疑惑。

    「准备返航！」

    魔女们赶紧返回基地。

    然而――

    「咦，好像有人。」

    到了可以看见跑道的距离，鲁基尼发现有一些平常没见过的士兵。

    至于身在士兵中间的人……

    「辛苦了，米娜中校。」

    一个体格壮硕的壮年男子对降落地面的米娜开口。

    （这个人……）

    这男人以藏不住侮蔑态度的语气对米娜说话，让芳佳感到厌恶。

    咻――！

    刚才遇到的神秘机体在芳佳等人上空盘旋一圈，接着开始变形……

    喀铿！

    慢慢降落在那名男子的身后。

    哈特曼喊道：

    「是刚才那个。」

    士兵们将芳佳等人团团包围，以枪口对准大家。

    「……」

    男人嘴角的笑容像是暗自享受这个状况。

    「这样像是武力夺权吧，马洛尼上将。」

    米娜直直盯着眼前的男人。

    「这可是有正式命令的调动喔，米娜中校。」

    马洛尼拿出一份文件：

    「这座基地从现在起由直属于我的第一特殊强袭部队，通称WARROCK接收了。」

    「WARROCK？」

    米娜皱起眉头。

    在机库入口附近，坂本坐的轮椅由佩琳推着，而坂本的军刀已被周围的士兵拿走。

    莉娜、艾拉、桑雅也被叫出来，在马洛尼面前列队。

    「魔女全部到齐了吧？」

    马洛尼很满足地看着大家，然后走到芳佳的面前：

    「你就是宫藤芳佳中士？」

    「是……」

    「你违反军规脱逃……没错吧？」

    「呃……」

    米娜为了不要让事情闹大，刻意使用有归队意愿的未经许可脱队这个说法，但是这时芳佳终于注意到，自己的行为可是足以视为逃兵的重罪。

    「军规……」

    「哼。」

    马洛尼不怀好意地笑了。

    不过。

    「啊……后面那个。」

    芳佳想起来了。

    在涅洛伊的巢穴里，人型涅洛伊给自己看的影片里出现过那个机体。

    芳佳的脑里一下子就把自己逃兵的事抛开。

    马洛尼说声：

    「哼哼，你是指WARROCK吧？」

    看来这个神秘机体有着与部队名称一样的名字。

    芳佳说声：

    「我有看到！那个和涅洛伊在同一个房间里，一个很像实验室的地方！」

    「！」

    原本一脸得意的马洛尼脸色突然大变。

    「你胡说什么！」

    「可是我真的看到了！」

    「……」

    「……」

    米娜与坂本对芳佳的话有了反应。

    「先回答我的问题，你脱逃了没错吧？」

    马洛尼硬是把话题拉回去。

    「是的，可是……」

    「中校，我的命令应该是击坠逃兵吧。」

    马洛尼看着米娜。

    「是的。但是……」

    「队员企图脱逃，追捕的上司又不听从司令部发出的命令，实在是太糟了，米娜中校。还有各位魔女……」

    马洛尼把手放到背后，走回WARROCK前面，一副演戏的模样转身：

    「从现在开始，第501统合战斗航空团，强袭魔女正式解散！」

    「什么！」

    芳佳感到错愕。

    其他队员也一样。

    「各队员尽快回归各国原本所属的部队，完毕。听懂了吧，米娜中校？」

    「……了解。」

    米娜知道这时反驳并非上策，只能选择接受。

    「怎么会……解散……魔女解散……」

    马洛尼以刻意的讽刺语气对芳佳说道：

    「一切都是因为你独断行事造成的，宫藤中士。」

    「咦！」

    芳佳完全没有想到会有这种结果，一时之间说不出话来。

    「我……可是……我……」

    「放心吧。涅洛伊由这架WARROCK消灭，不列颠尼亚的防卫已经不需要你们。」

    马洛尼夸耀胜利的声音根本传不进芳佳的耳里。

    芳佳就这么失去意识。

第三卷 插曲 小美的不可能任务II

    「喵～～」

    横须贺第四女子中学某个悠闲的午后。

    「喂、不是说要安静吗？不然又要被骂了。」

    小美用食指顶着嘴唇，要求从制服领口钻出来的小猫安静。

    小猫的名字是红染。

    那是在暑假之前之事。

    当时它被困在山壁的树上，是芳佳救了它。

    不知不觉，小猫与母亲「素金」一起住在学校里，现在已经是全校公认的校猫。

    「先来复习一下，《敕撰和歌集》这部作品……」

    讲台上的国文老师正在讲授关于和歌的内容，但是小美根本没在听。

    「……你想见芳佳吗？」

    「喵～～」

    「呵呵，我也是……你看。」

    小美擅自解读猫语，然后从某个信封拿出一张照片放在笔记本上。

    「芳佳在不列颠尼亚过生日了。」

    照片中可以看到芳佳与同一天生日的桑雅，还有祝福两人的同伴以及蛋糕。

    「喵～～」

    红染伸长脖子往照片靠近，鼻子刚好顶在佩琳的位置。

    「红染对这个人有兴趣吗？这个人是高卢的魔女佩琳&#8231;克洛斯特曼中尉，通称『蓝色王牌』。原本隶属自由高卢空军第602飞行队。使用的战斗脚是装备库瓦多拉12Y－89的VG39。主要武器是布连轻机枪Mk1。出身帕斯德加莱贵族。身高152公分。体重和三围是……」

    小美说出各式各样的数据，甚至连机密档案都脱口而出。

    没错。

    其实小美是个超级魔女迷，房间墙壁贴满世界各国魔女相关的剪报还有照片，甚至只要是跟魔女有关的精品，从扶桑人偶到邮票，各式各样的东西都有收集。

    「嗯嗯，红染。从芳佳的信里来看，克洛斯特曼中尉一定是个很怕寂寞的人。或许是因为把坂本少校跟死去父亲的身影重迭，担心坂本少校被抢走才会对芳佳那么凶。」

    「喵～～」

    「可是内在一定是个好人。因为这张庆生的照片也有她，总有一天一定会跟芳佳变成好朋友。」

    「喵。」

    红染像是听得懂小美在说什么一样点头，接着往芳佳与桑雅中间的生日蛋糕凑进，用鼻子嗅着味道。

    「照片里的蛋糕不能吃啦，红染。」

    小美微笑说道：

    「可是这个蛋糕应该不是买的吧？是谁做的呢？」

    小美的眼睛往芳佳身旁笑着很开心的莉娜看去：

    「……琳娜&#8231;毕晓普中士。隶属不列颠尼亚空军第11战斗机集团610战斗机中队。使用机种是喷火式MkⅨ。武器是包依Mk反装甲步枪。远距离攻击的专家。生日是6月11日。身高156公分，母亲与大姐也是魔女的菁英家族，在八个兄弟姐妹里排在中间。伦敦出身，父亲是富裕的企业家。虽然内向又有点少根筋，其实挺顽固的。」

    自言自语的小美表情逐渐变得有些寂寞：

    「看来和芳佳感情很好，这个蛋糕应该是莉娜做的吧？」

    「唔喵？」

    「莉娜小姐好像很擅长做甜点。芳佳的信里面时常会写……真好，胸部也很大。」

    小美的视线往自己的胸前看去，表情越来越寂寞：

    「……我的泳装、从三年前、就一直是同一件。」

    「喵～～」

    「多喝牛奶有效吗？」

    「喵。」

    「还是要做体操呢？」

    「喵。」

    「下次回信给芳佳时，要不要拜托她帮忙询问莉娜小姐怎么样才能让胸部变大呢？」

    「瞄喵。」

    「啊、这样莉娜小姐说不定会觉得很怪吧。」

    「喵～～」

    「莉娜小姐好像对自己胸部太大感到很在意……真是奢侈的烦恼啊。」

    小美皱着眉头，低头思考。

    就在这时――

    「……山川同学。」

    一只手放在小美的肩膀上。

    「咦？」

    转头看去，只见老师站在那里，表情分不出是在生气还是在笑。

    「你又没有在听课了吧？」

    「是的。」

    「喵～～」

    小美不由得缩起身体。

    「来，拿去。」

    老师把两个装满水的水桶交给小美。

    「……啊呜呜呜。」

    小美只能双手提着水桶，一步步往走廊走去。

    「喵～～」

    红染沿着小美胸口爬上来，从衣领探出头，轻舔小美白皙的后颈。

第三卷 第三章 飞向天空……――又称突然的离别

    「芳佳！芳佳！」

    ……声音。

    「芳佳！」

    呼唤我的声音。

    我……？

    「！」

    芳佳醒来才发现自己正躺在房间的床上。

    「芳佳！太好了……」

    莉娜正盯着自己的脸，一脸安心的表情。

    「莉娜，大家……」

    莉娜背后是其他同伴。

    「我……」

    自己为什么会躺在这里？

    大家为什么都一脸担心地看着自己？

    芳佳顿时有点搞不懂。

    「你刚才在跑道上晕倒了。」

    「因为累积的疲劳加上打击，突然晕过去了。」

    米娜看起来也很担心。

    「对了！那个WARROCK，总觉得有些不对劲……」

    芳佳突然坐起来：

    「呐！只要大家立刻去调查！」

    芳佳话说到一半，注意到同伴们的脚边都放着背包或行李箱。

    「大家……那是……？」

    「上面的命令。我们必须立刻离开这里。」

    莉娜从旁说明。

    「那表示魔女真的要……解散？」

    「……嗯。」

    莉娜轻轻点头。

    （都是我的错……）

    芳佳的眼中落下眼泪：

    「唔……对不起……各位。」

    「芳佳。」

    「对不起……是我……是我的错……都是我的错……」

    「不，不是的。」

    「芳佳，打起精神！」

    鲁基尼也帮芳佳打气。

    可是――

    「对不起。」

    芳佳只是一直不停道歉。

    「对不起……」

    ＊　＊　＊

    行李很快打包完毕。

    带来不列颠尼亚的行李本来就不多。

    与来时相比，多出来的东西顶多只有赤城的舰长送的扶桑人偶。

    芳佳最后把装有父亲照片的相框放进行李箱。

    虽然时间不长，好歹是自己的房间。

    属于自己的空间。

    芳佳做个无言的告别。

    「走吧。」

    坂本出声催促芳佳。

    佩琳推着坂本的轮椅。

    「是的。」

    芳佳再一次看了房间，然后才慢慢关上房门。

    于是魔女就此离开基地。

    ＊　＊　＊

    「咦～～已经开走了吗？」

    艾拉在离基地最近的火车站想购买前往伦敦的车票，听到老站员的话不禁感到失望。

    站员说道：

    「真可惜～～各位小姐，下一班开往伦敦的车还要六个小时。」

    「六、六个小时！」

    艾拉看了看车站。

    「……难道要在这里等～～？」

    车站月台只有一张长椅。

    如果只有艾拉，到附近的酒吧杀时间就好，可是桑雅也在一起。

    怕生的桑雅实在不喜欢吵杂又充满烟味的酒吧。

    「好吧，如果不想等的话」

    站员从窗口探出上半身，指着一列为了加水停靠的列车。

    「可以考虑搭那一班车。」

    冒着蒸气的火车头。

    后面连接的车厢并非客车。

    装载的全都是木材。

    「呃、那不是货车吗～～？」

    再怎么样也不能让桑雅搭货车吧！

    艾拉不禁感到愤慨。

    「这班车开往汉默史密斯，从那边换车很快就能到伦敦市区。」

    站员笑着开口：

    「而且不用买车票。」

    「唔唔。怎么办，桑雅？」

    艾拉一听到不用钱，突然动摇了。

    桑雅一边揉着想睡的眼睛一边回答：

    「……我觉得这班比较好。没有其他客人，很安静。」

    「！」

    （对、对了！如果搭货车，就能跟桑雅两人独处了！）

    艾拉心中突然涌起邪念，于是对站员说声：

    「好吧，那我们就搭这班吧。」

    ＊　＊　＊

    「好了，就这样。」

    距离基地最近的某座民问机场，夏莉刚办完机场使用手续。

    「好，可以了。」

    工作人员收下签好名的文件，行个礼转身离开。

    「当当～～！」

    鲁基尼身穿平常从来没穿过的飞行服，摆出自以为帅气的姿势。

    不过夏莉总是很配合她。

    两人为了返乡，准备使用希尔菲公司的剑鱼。

    夏莉以几乎免费的价钱买下这架快要报废的飞机，然后自己修复。

    这种三座的复翼轰炸机在操作方面没有问题，不过极速只有222km／h。

    「……那架飞机撑得到罗马涅吗？」

    鲁基尼以怀疑的眼神看着这架剑鱼。

    「那还用说，到时候我还要靠它横越大西洋～～」

    拆掉鱼雷，为了增加续航距离改装900公升的燃料槽，即使如此，夏莉还是越来越感到不安。

    就在此时――

    「不用担心，魔女们！」

    三个穿着沾满油污工作服的老人突然出现。

    他们并非平常在机场帮忙整备的整备士。

    「整备工作万无一失！」

    留着白胡子，看似领头的老人以自信满满的表情告诉夏莉：

    「这可是由我们卡尔斯兰空军前王牌三人组亲手整备的！」

    「卡、卡、卡、卡尔斯兰空军的整备能力世界第一――！」

    驼背的瘦小老人放声高喊。

    「不过没办法帮你们准备卡尔斯兰的优秀机体是有点可惜。」

    另一个微胖的老人如此说道。

    刚才的老人继续喊道：

    「卡、卡、卡、卡尔斯兰空军的复翼机世界第一O！」

    夏莉问道：

    「是老爷爷们帮我整备的吗？」

    最近因为比较忙，没什么时间亲自过来机场整备……

    「叫老爷爷太没礼貌了。我们的技术才不输给现役的小伙子！」

    老人有些愤慨地说道：

    「都是那个叫马洛尼的空军上将，我们自愿要以义勇兵的身分回到前线，那家伙居然回信说叫我们这些退役勇士在后方为大家打气就好！」

    「所以我们才在这里当义工～～」

    「这、这个嘛……」

    夏莉难得有些认同马洛尼的判断。

    「好了，总之我们的整备很完美。虽然是旧型机种，还是能跟涅洛伊拼个你死我活。」

    「不过那也得先要有武装――！」

    「武装吗？」

    夏莉皱起眉头。

    虽然拆掉鱼雷，应该还剩下两挺7．7mm机枪。

    「我偷偷告诉你……」

    微胖的老人小声说道：

    「司令部居然特别发出通知，要求把这架机体的武装全部拆除。」

    「真是的。」

    夏莉只能无奈说道：

    「讨人厌的干扰居然影响到这里了。」

    「讨～～厌！」

    鲁基尼转向基地的方向，吐舌头做个鬼脸。

    ＊　＊　＊

    莉娜踏出基地，把装满行李与回忆的行李箱放下，一个人站在村外的路旁。

    家里有人会来接她。

    （……啊。）

    没多久就看到一辆劳斯莱斯迎面驶来。

    在这附近很少见到这种高级车。

    劳斯莱斯停在莉娜前面，司机开门下车。

    「大小姐，好久不见。」

    莉娜坐进车里，司机一边准备开车一边说道：

    「夫人与姐姐们都很期待莉娜大小姐回来。老爷还为了和女儿一起喝下午茶，特地跑到骨董行挑选茶具。」

    「这样啊。」

    莉娜忍不住笑了：

    「你也没什么变。」

    「是的。」

    这位从莉娜小时候一直担任毕晓普家司机的男子稍稍[起眼睛：

    「琳娜大小姐倒是变了不少。」

    「我、我变了吗？」

    莉娜完全没有自觉，所以有点惊讶。

    「是的。已经没有以前那种慌张不安的感觉，变得成熟多了。」

    「别、别捉弄我了！」

    「我没有捉弄您，想到以前那个爱哭的大小姐现在已经长得这么大，我很高兴。」

    「真是的。」

    莉娜鼓起脸颊。

    这么说来，以前从来不会在别人面前露出这种表情。

    司机说道：

    「一定是因为认识许多好朋友吧。」

    「……好朋友？」

    是的。

    莉娜在这里遇到了。

    无可取代的同伴以及好朋友。

    「是的。」

    莉娜眼眶稍微湿润，用力点头。

    ＊　＊　＊

    米娜、巴克霍恩、哈特曼三人搭上巴士离开基地。

    米娜与巴克霍恩表情有些沉痛，只有哈特曼一个人含着糖果，一副野餐郊游的心情。

    「我听夏莉说过。」

    哈特曼把第三颗糖果丢进嘴里，对巴克霍恩说道：

    「有个以赌场出名、名叫拉斯维加斯的城市，任何人都有机会大赚一笔。据说有很多男人开着价值1万的保时捷过去……最后都搭着价值5万的巴士回家喔！」

    「……」

    「……」

    「……咦、怪了？」

    本来以为会引发一阵爆笑，但是米娜与巴克霍恩都没有任何反应。

    「……」

    「……」

    巴克霍恩只是两手抱胸低着头。

    米娜则是拿出一张不知道是谁寄来的风景明信片看着。

    「……就是因为这样，卡尔斯兰军人才会被说没有幽默感。」

    哈特曼忍不住抱怨，巴克霍恩对哈特曼提出反驳：

    「少说没礼貌的话！我当然也有幽默感！」

    「那么刚刚的笑话笑点在哪里？」

    「唔……」

    其实巴克霍恩根本没注意到那是笑话。

    「开着高级私家车得意洋洋去到拉斯韦加斯的男人，财产全部输光，到最后连车子都得卖掉，回程只能搭乘巴士，就是这样。」

    米娜开口说明，眼睛还是看着明信片。

    「真不愧是米娜！」

    「不过这个笑话不怎么样。如果私家车与巴士价钱落差再大一点，也许比较好笑。」

    「……全被你搞砸了。」

    哈特曼确定米娜果然也是典型的卡尔斯兰军人。

    ＊　＊　＊

    魔女们被赶出去之后，马洛尼立刻将基地改装成WARROCK专用设施。

    原本放置战斗脚的机库，已经用钢条封住大门，无法进入。

    塔台则是安排负责WARROCK的系统工程师，设置最先进的电子仪器。

    马洛尼站在稍微高一点的位置，背后有个巨大屏幕。

    这也是在强袭魔女时代没有的东西。

    （呼，就是这个。没有那些魔女兴妖作怪，像这样军纪严明，由真正男子汉上战场的部队才是我想要的。）

    马洛尼显得十分满足。

    「阁下，魔女已经全部离开这里。」

    一个士兵仰望马洛尼做出报告。

    「嗯。」

    「一切都很顺利。」

    「哪里顺利了。」

    一旁副官说的话让马洛尼稍微扳起脸来：

    「这根本不是原本预定的时机。我们的战力只有一架WARROCK，还不到能够搬上台面的时期。」

    副官回答：

    「可是已经藏不下去了……」

    「先不管这些，最大的错误还是那个讨人厌的扶桑小女娃！要不是因为她与涅洛伊接触，我们也没有必要这么早就开始行动！」

    「可以放任她回扶桑吗？」

    「离开军队、没有战斗脚的魔女只是个普通的小女娃。」

    马洛尼的表情因为恶意而扭曲：

    「根本没什么好害怕！」

    ＊　＊　＊

    「看来是要……向不列颠尼亚说再见了。」

    佩琳眺望渐渐远离的基地，感慨万千地开口。现在的她与坂本还有芳佳一起搭上扶桑航空母舰「赤城」。

    坐在轮椅上的坂本说道：

    「佩琳，真不好意思，还让你陪我回扶桑。」

    「啊、不会！反正我也没有国家可以回去！能够帮忙坂本少校就已经心满意足！」

    故乡高卢还在涅洛伊的支配下。

    而且身为贵族的自尊无法接受被军队赶出来，还继续留在这边。

    「……」

    坂本面露微笑，接着向握着扶手背对自己的芳佳说道：

    「对不起，宫藤。是我带你过来不列颠尼亚，没想到会在这种状况回国。」

    「请不要道歉。真要说来，没办法帮上魔女同伴就这样回国，我才该感到抱歉……可是……」

    芳佳转身面对坂本，再一次望向基地：

    「我不后悔来到这个基地。在那里发生的事，遇到的人……对我来说，都是十分重要的时光……」

    已经不会再哭了。

    今后要寻找自己能做的事。

    芳佳下定决心，表情也亮了起来。

    「……是吗？」

    坂本也稍微安心了。

    「……」

    佩琳看着现在的芳佳，比起以前似乎有点喜欢她。

    ＊　＊　＊

    米娜一行三人搭上前往伦敦的巴士，最后在一个小巴士站下车。

    「总算摆脱那些监视的人了。」

    以魔法确认周围没有人跟踪监视，收起尾巴与耳朵的米娜松了一口气。

    「就这样回去卡尔斯兰，为光复祖国奋战应该也不错……」

    巴克霍恩手K腰，有些无奈地念念有词。

    「……」

    「……咦？」

    米娜跟哈特曼好奇地盯着巴克霍恩。

    「……怎、怎么了？」

    感觉到不对劲的巴克霍恩转身问道。

    「明明是特鲁德说要回去的。」

    该不会是脑袋有问题吧？哈特曼忍不住指谪。

    「噫！那是、因为、宫藤……」

    巴克霍恩忍不住避开视线，以有如蚊子的声音开口：

    「我们还欠宫藤人情……」

    「是啊，而且不只一个。」

    哈特曼特别强调不只一个，旁边的米娜也露出微笑。

    「总、总而言之！」

    巴克霍恩被逼急了，突然转为卡尔斯兰的演讲语气：

    「怎么可以让她就这样失意回去呢？身为卡尔斯兰军人，怎能允许这样的事……？」

    米娜伸出食指轻轻贴住巴克霍恩的嘴唇：

    「好了好了，你的心情我了解。而且我很在意宫藤说的那些话。」

    「与涅洛伊交朋友那件事吗？」

    平常负责搞笑的哈特曼，这时也稍微偏离重点。

    「不，是指WARROCK与涅洛伊有所接触的事。」

    米娜继续说道：

    「宫藤说到这件事时马洛尼会那么紧张，肯定有什么秘密。」

    「只要拿出违反报告义务的规定，我们应该有机会转守为攻。」

    巴克霍恩也理解米娜想说什么。

    「就是这样。」

    「啊啊！」

    巴克霍恩大大点头。

    「问题是接下来该怎么办……」

    米娜开始思考。

    「啊啊！」

    哈特曼注意到有一辆卡车正往这边开来。

    「那边的卡车～～！」

    哈特曼抛个媚眼，想藉由美少女的魅力拦下来搭便车。

    「嗨～～！」

    载着牛奶的卡车，扬起一阵尘土便从哈特曼前面通过。

    不知道是不是错觉，驾驶看到哈特曼时似乎还加快速度……

    「喂～～！竟敢不理会我这个性感美少女～～！」

    哈特曼对着远去的卡车怒吼。

    「……啊啊。」

    之后只剩空虚。

    「总之，也只能在这里等了。」

    米娜拿出刚才那张风景明信片，表面的风景照有些剥落。

    从剥落的部分好像还能看到几个字。

    看来是在普通的明信片贴上照片而已。

    「这是什么？」

    巴克霍恩看向那些文字。

    写着一些地名与数字，看来是个地址。

    「这个嘛。」

    米娜露出神秘的笑容，踏出脚步往某个目标出发。

    「啊、等等！快点说明！」

    「呐、还要搭便车吗～～？」

    巴克霍恩与哈特曼赶紧跑步跟上米娜。

    米娜等人走了半天终于抵达的地方，是个距离基地不远的崖上废屋。

    原本应该是农舍吧？

    地板破了几个洞，墙壁也有些崩塌，从墙上的洞可以清楚看到基地。

    「准备得真周到。」

    巴克霍恩把架在墙边的弹着点观测用望远镜对准基地，调整一下焦距。

    同时米娜翻开地板，地板背面用胶带黏着一个大信封。

    信封里面装有文件。

    米娜以认真的表情阅读文件内容。

    「那个是……」

    哈特曼在一旁看到，歪着头发问：

    「什么？」

    「我们可不是对马洛尼上将的乱来袖手旁观喔。」

    米娜露出不怀好意的表情。

    光看这份文件，可以看出本来应该属于魔女队的预算被移到其他地方。

    「……全都是数字嘛。」

    哈特曼很努力地想要理解内容，还是叹口气放弃了。

    「我们？这么说来还有坂本少校吗？」

    巴克霍恩拿起文件，轻轻吹了一声口哨：

    「……但是能查到这么多真不简单。」

    「的确，在到处都是间谍的军中真的很不简单。」

    米娜回答：

    「不过我在军队以外的地方也是有朋友的。」

    「朋友是吧……」

    （这才是原本的米娜。）

    巴克霍恩耸耸肩，在心中暗自微笑。

    ＊　＊　＊

    状况发展非常迅速。

    「WARROCK　0号机，准备完毕。」

    司令部里操作面板的工作人员出声报告。

    「准备前往镇压高卢地区。」

    「嗯。」

    马洛尼听到副官的话，下达命令：

    「WARROCK　0号机，出动！」

    WARROCK借着喷射浮起，从跑道直接飞向空中，接着改变形态提升速度。

    「飞行形态变形完成！」

    「确认修正前往高卢的航路，已经到达次音速！」

    「哼……怎么样？跟那些嚣张的魔女完全不一样！」

    顺利的出击程序让马洛尼表情为之放松。

    「WARROCK才是我们研究涅洛伊的成果！」

    「技术主任说过，要投入实战还需要调整一下出力等级吧？」

    副官的口气倒是有点不安。

    「这种事我当然知道！不过既然把魔女赶走，就只有我们能作战！所以现在需要战果，我们要歼灭涅洛伊。」

    马洛尼的眼里，已经映出战争结束之后的事。

    「然后将由我们掌握全世界！」

    ＊　＊　＊

    「这么快就要发动高卢镇压作战了。」

    从废屋里用望远镜监视基地动向的巴克霍恩念念有词。

    最怕忙的哈特曼说声：

    「还真忙啊。」

    「想要赶快让军中高层认同WARROCK的实力，然后取得量产化的支持吧。不过话说回来，只有一机WARROCK就投入实战啊。」

    米娜的表情有些疑惑。

    从数据来看，WARROCK配备的某个系统，似乎要同时多机投入战场才能生效。

    「除了取得战果之外，应该还想隐藏什么吧～～」

    「这就是我们揭开伪装的最好机会。」

    看着巴克霍恩的侧脸，哈特曼嘻嘻笑了。

    「笑什么？」

    巴克霍恩转过头瞪视她。

    「真是起劲。果然是为了宫藤吧？」

    「什……！什、什、什么……！」

    一本正经的巴克霍恩不知道她越是生气，哈特曼就越开心。

    「呵呵呵。」

    看着她们两人，米娜微笑说道：

    「继续监视吧。」

    「啊，是啊。」

    这家伙！

    别理她、别理她！

    巴克霍恩把意识集中在望远镜上。

    ＊　＊　＊

    「是WARROCK。」

    正准备起飞的夏莉，注意到WARROCK直线飞远的机影。

    鲁基尼喃喃说道：

    「我不喜欢那个声音。」

    夏莉的P51－D配备的P．MARINE V－1650－7那种彷佛是要劈开耳朵的声音都要好听得多。

    「这么快就要出击了。」

    简直像是刚收到新玩具的小孩子――夏莉不禁这么想。

    「哼～～！最好被干掉！」

    鲁基尼对WARROCK展现单纯的敌意。

    「喂喂。」

    夏莉不禁苦笑。

    （算了，不管那架新型机拿下什么战果都与我们无关。）

    夏莉发动引擎，让剑鱼驶向跑道。

    握着操作杆的感觉还不差，但是身体已经习惯飞行脚，还是觉得机体有点笨重。

    （不过，在这个基地认识的大家……）

    机体慢慢浮空，顺利起飞。

    （嗯，都是好人。）

    「好、好像有点不稳。」

    几分钟之后。

    夏莉与剑鱼陷入苦战。

    老爷爷三人组虽然说他们挂保证，不过引擎的状况似乎不是很好。

    （这下子……说不定撑不到罗马涅。）

    「……呐，夏莉。」

    后座的鲁基尼出声：

    「这是什么？」

    鲁基尼拿给夏莉看的东西，是一颗螺丝。

    「是螺丝吧……呃、螺丝！」

    夏莉不由得一脸苍白。

    「还有很多喔，你看～～」

    鲁基尼抓起一把掉在座位下方的螺丝给夏莉看。

    引擎发出诡异的声音，机体开始振动。

    「啊、那些老爷爷～～！」

    剑鱼带着夏莉的惨叫一同飞向蔚蓝的天空。

    ＊　＊　＊

    「！」

    WARROCK从「赤城」甲板，芳佳等人的上空呼啸而过，往涅洛伊的巢穴飞去。

    「到左舷去！」

    「是、是的。」

    坂本出声催促，佩琳赶紧推着轮椅往左舷移动。

    「目标是高卢吗……」

    看着WARROCK消失的方向，坂本念念有词。

    佩琳接着说道：

    「这么急啊。」

    涅洛伊巢穴从下方朝WARROCK发射光束。

    「涅洛伊的巢穴。」

    从芳佳所在的「赤城」甲板，能够看见交错的光束。

    过不了多久。

    涅洛伊从巢中出现。

    WARROCK在敌人一同射出的光束之间穿梭，接着以光束还击，瞬间消灭涅洛伊。

    「一击就打倒涅洛伊！」

    以魔眼观察战况的圾本忍不住咽了一口气。

    「啊……」

    「这、这是什么威力？」

    遭到破坏的涅洛伊散发出特有的白烟，芳佳与佩琳看到也觉得非常惊讶。

    「奇怪……为什么WARROCK能使用光束兵器？」

    坂本忍不住说出心中的疑问。

    以目前军方的技术水准，根本不可能开发出光束兵器。

    就在这时，芳佳低声开口：

    「啊！」

    「怎么了，宫藤？」

    「我有看到。是涅洛伊让我看的！」

    芳佳探寻自己的记忆，想起更多事：

    「WARROCK曾经与涅洛伊接触！」

    「WARROCK与涅洛伊接触！」

    「这是不可能的！涅洛伊是敌人！而且就算真的取得涅洛伊的技术，我们应该也会收到报告才对。」

    佩琳露出一副不可置信的表情。

    「可是……」

    即使如此，芳佳还是不觉得自己看到的是幻觉，或是涅洛伊捏造的假情报。

    「本来的确是不可能。」

    坂本一边说着一边低头沉思：

    「……不过这样就说得通了。」

    「咦？」

    皈本的话在佩琳心中点起疑惑的火光。

    「如果敌人不是只有涅洛伊……」

    坂本抬头看着芳佳：

    「……宫藤，你的行动说不定没有白费。」

    ＊　＊　＊

    「WARROCK　0号机，消灭涅洛伊。」

    士兵确认涅洛伊的反应从雷达上消失，转身向马洛尼报告。

    「哈哈哈哈！看吧！我们的力量已经超越涅洛伊了！」

    胜利的喜悦让马洛尼几乎想要开香槟庆祝。

    可是――

    下个瞬间，雷达兵脸色大变。

    马洛尼赶紧问道：

    「怎么了？发生什么事了！」

    「涅洛伊又出现两机。」

    「不，是3机！」

    立刻加以订正。

    看来陆续有涅洛伊从巢穴出现。

    「什么！」

    副官显得有些着急。

    「没关系，全部歼灭！」

    WARROCK听从马洛尼的命令，反复变形陆续击落来袭的涅洛伊。

    不过出现的涅洛伊越来越多。

    ＊　＊　＊

    「……奇怪，涅洛伊的攻击模式明显与以前不同。」

    在「赤城」上用魔眼观察的坂本喃喃说道：

    「好像……好像有点不对劲！」

    ＊　＊　＊

    「涅洛伊的数量，8！9！」

    司令部里不停报告绝望的状况。

    「WARROCK的应对能力已经到了极限。」

    身穿白衣的研究人员在一旁进言。

    表情扭曲的马洛尼下达命令：

    「唔！启动核心控制系统！」

    「可是要成功控制，至少要有5机WARROCK一起做核心共鸣才行！」

    白衣研究人员赶紧说明。

    「唔嗯嗯嗯……」

    警报声突然响起。

    「！」

    负责系统管制的士兵大喊：

    「核、核心控制系统自行启动了！」

    「什么！」

    「似乎是WARROCK自行启动核心控制系统！」

    白衣研究人员跑到管制面板前面确认，表情明显因为出乎意料的事态感到困惑。

    ＊　＊　＊

    涅洛伊巢穴的下方闪着无数的红光。

    「赤城」上的佩琳问道：

    「发生什么事了！」

    「涅洛伊的数量太夸张了！」

    持续用魔眼观察的坂本声音也有些紧张。

    「啊啊……」

    总觉得即将要发生某种惊人的事，芳佳不禁颤抖。

    ＊　＊　＊

    「WARROCK的核心控制系统正常运作中。」

    负责系统管制的士兵确认WARROCK的核心――从涅洛伊残骸取出的核心――没有任何问题，于是向马洛尼报告。

    「……」

    研究人员说道：

    「成功支配全部的涅洛伊，比预期的成果更好――」

    「唔嗯！」

    司令部的紧张稍微缓和。

    面板显示WARROCK与大量涅洛伊。涅洛伊之间以有如蜘蛛网的线连结起来，面板染成一片红色，而天上的涅洛伊则是开始以光束攻击其他涅洛伊。

    ＊　＊　＊

    「怎么可能！涅洛伊居然在攻击涅洛伊！」

    芳佳只能看到大量的白烟，但是坂本的魔眼可以正确掌握状况。

    佩琳也惊讶地说道：

    「怎么会！自相残杀？」

    「难道！WARROCK在操作涅洛伊吗？」

    「咦！」

    听到坂本的推测，芳佳不由得惊讶。

    「居然有这种事……」

    佩琳似乎还无法相信眼前发生的事。

    ＊　＊　＊

    司令部的屏幕上，代表涅洛伊的红色光点陆续消失，最后……

    「歼灭涅洛伊！」

    负责屏幕的监视员做出报告，士兵们的声音里夹杂欢呼、叹息与放松。

    可是。

    「！」

    一瞬间，负责核心控制系统的士兵忍不住倒抽一口气。

    副官问道：

    「怎么了？」

    「呃，这个……」

    士兵的说明有些犹豫：

    「这边的控制被切断了！」

    白衣研究人员咽下一口气。

    ＊　＊　＊

    「看来是结束了。WARROCK赢了……」

    看着大量有如水晶一般闪亮的涅洛伊碎片从涅洛伊巢穴洒落海面，坂本轻声叹气。

    芳佳提出疑问：

    「可是……为什么涅洛伊会自相残杀……」

    「是啊……」

    坂本感到一抹不安。

    「确实是自相残杀。」

    佩琳看着从巢穴下方返回的WARROCK机体开口：

    「……回来了。」

    在「赤城」的舰桥上，副舰长樽宫敬喜报告：

    「与涅洛伊交战的机体正朝这边过来。」

    「是友军吗？」

    关于这架机体，不列颠尼亚军司令部根本没有任何报告。

    杉田淳三郎舰长皱起眉头。

    WARROCK以超低空飞行接近，两手朝「赤城」射出光束。

    光束擦过「赤城」，引发水柱使得船身大幅摇晃。

    「唔唔唔！」

    「赤城」舰桥上的官兵陷入一片混乱。

    「呀！」

    「唔！」

    身在甲板的芳佳等人差点因为冲击被甩到海里。

    「WARROCK居然攻击我们？」

    佩琳的声音几乎是惨叫声。

    WARROCK发出像龙一般的咆哮，机体的表面不是之前的无机质银色。

    全身漆黑，简直就像涅洛伊。

    ＊　＊　＊

    WARROCK司令部同样陷入混乱。

    「航空母舰赤城正遭到WARROCK　0号机攻击！」

    「什么！」

    士兵的报告让马洛尼脸色大变。

    「WARROCK失去控制！」

    操纵控制系统的士兵为了征询意见，转头看向马洛尼。

    「已经失控了！」

    「怎么可能！」

    出乎意料的状况，让马洛尼说不出话来。

    「阁下，尽快下令停止WARROCK！」

    副官做出建议。

    「不行！那可是贵重的0号机！现在停止会沉到海底。」

    「可是它已经开始攻击友军了！请尽快做出决定！」

    「……唔！不得已了。」

    谁管扶桑的船会怎么样！

    马洛尼忍住脱口而出的冲动，不得已下命令：

    「准备启动WARROCK强制停止系统！」

    「准备启动！」

    司令部展开让WARROCK坠落的行动。

    ＊　＊　＊

    另一方面，「赤城」也不是束手无策。

    「准备对空作战！」

    「对空作战！」

    依照舰长的命令，向WARROCK集中火力发动攻击。

    可是WARROCK张开护盾，轻松挡开赤城的攻击。

    有着魔女的机动力与护盾。

    加上涅洛伊的强力光束兵器。

    面对拥有双方优点的WARROCK，只有普通武器的航空母舰根本无力对抗。

    ＊　＊　＊

    「WARROCK强制停止系统，启动！」

    「强制停止！」

    司令部里的马洛尼拉下启动停止系统的拉杆。

    但是没有任何反应。

    WARROCK看似停顿了一下，还是继续对「赤城」发动攻击。

    光束命中「赤城」，引发爆炸。

    散开的光束直接掠过司令部所在的基地。

    「呀啊啊！」

    「唔喔！」

    「赤城」上的芳佳等人也差点被冲击震飞。

    「为什么！为什么无法停止？」

    在强烈震动的司令部里，马洛尼放声大吼。

    ＊　＊　＊

    「司令部被攻击了！」

    待在废屋的巴克霍恩虽然看不到「赤城」与WARROCK，但是可以看到基地被光束打中，燃烧起来的模样。

    哈特曼说道：

    「那道光束是从哪里来的？」

    「……快走吧！」

    米娜等人赶紧前往基地。

    ＊　＊　＊

    「右舷后方甲板中弹！」

    「第2、第3高射炮遭到破坏！」

    「机库后方着火！赶快灭火！」

    「轮机室进水！快关上紧急隔板！」

    「赤城」已经无法航行。

    贴着甲板飞行的WARROCK发动追击。

    芳佳等人身后发生爆炸。

    「赤城」开始慢慢倾斜。

    「呀啊！」

    倾斜的甲板上，轮椅开始往低处滑去，佩琳拼命阻止。

    「唔！」

    「坂本小姐！」

    芳佳也赶紧跑过来，两个人一起撑住坂本的轮椅。

    「我来帮忙！」

    可是附近再次发生爆炸。

    「呀啊啊啊！」

    两人都冒出尾巴与耳朵。

    芳佳与佩琳借着魔法力，好不容易才停住轮椅。

    坂本说声：

    「你们两个，真不好意思。」

    「没、没什么。」

    两个人一起苦笑回答。

    ＊　＊　＊

    另一方面。

    「快看！」

    「那是什么？」

    乘着剑鱼的夏莉与鲁基尼，注意到水平线远方窜起的黑烟。

    「要去看看吗？」

    夏莉不怀好意地笑了。

    「……咦？」

    「呀喝～～O」

    夏莉操纵机体一个翻滚紧急调头，往黑烟的方向飞去。

    「呜呀呀～～！」

    鲁基尼的惨叫声在多佛海峡上空回荡。

    ＊　＊　＊

    另一方面……

    「唔、嗯嗯。」

    「嗯？」

    搭乘货物列车，靠在艾拉身边睡着的桑雅突然冒出耳朵与魔导针。

    「啊……船烧起来了。」

    桑雅像是说梦话一样喃喃自语。

    「船？」

    吃惊的艾拉赶紧往海的方向看去。

    ＊ ＊ ＊

    「那、那个是？」

    坐在劳斯莱斯里，莉娜也注意到水平线上的黑烟。

    「……看来还有没处理的事情呢，莉娜大小姐？」

    司机平静发问。

    「那个……」

    「就让夫人与老爷等到下一次休假吧。」

    「嗯！」

    劳斯莱斯原地回转，加速驶去。

    ＊ ＊ ＊

    「全体弃船！全体弃船！」

    舰长下定决心，发布弃船命令。

    「赤城」的船员登上逃生小艇，离开有如自家的航空母舰。

    「这艘船要沉了！我们也快逃吧！」

    佩琳出声催促正在思考什么的坂本。

    芳佳说道：

    「不行！我们应该要想想办法……！」

    「别说蠢话了！没有战斗脚的我们能做什么……？」

    佩琳话说到一半，突然吓了一跳。

    WARROCK刚好从上空掠过。

    「……还没！」

    坂本抬起头来。

    「咦？」

    「佩琳，扶我起来。」

    坂本摇摇晃晃想要起身。

    「不、不行啊，少校！」

    佩琳虽然这样说，还是扶着坂本。

    「我们还有办法。」

    坂本转身看向之前一直坐着的轮椅。

    「就在这里！」

    唰铿！

    「这是！」

    芳佳睁大眼睛。

    没错。

    从轮椅坐垫下方出现坂本的战斗脚，零式舰上战斗脚22型甲。

    虽然不能说是早就预测到这个状况，但是坂本预防万一，借由佩琳的手把自己的战斗脚藏在轮椅底部。

    「战斗脚！」

    「在援军赶到之前，我先出击争取一点时间。你们两个趁这个时间去避难！」

    「不行！少校！」

    「我也要去！」

    「别闹了，战斗脚只有一套。」

    坂本对流泪的佩琳露出微笑。

    那是只有做好觉悟，准备自我牺牲的人才会露出的温柔笑容。

    「……坂本小姐！」

    「嗯？」

    「我去。」

    我能做的事。

    芳佳以坚定的眼神直视坂本：

    「让我去吧！」

第三卷 第四章 强袭魔女――又称高卢解放

    「不行。」

    在不断发生小规模爆炸，逐渐下沉的航空母舰「赤城」甲板。

    面对主动说出要飞的芳佳，由佩琳支撑的坂本以严厉的表情开口：

    「这是长官的决定。」

    「我不想放弃！」

    「放弃……？」

    可是芳佳强势的态度，让坂本有些迟疑。

    「坂本小姐……坂本小姐想去送死！」

    「！」

    佩琳不禁倒抽一口气。

    「那不就等于放弃吗？」

    芳佳紧握小小的拳头。

    「我……我不想放弃！」

    「！」

    看着瞪大眼睛的坂本，芳佳继续说道：

    「我想守护大家！」

    「……守护，是吧？这句话到底听你说过多少次了？哼、哼哼哼、哈哈哈哈哈哈！」

    坂本放声大笑，接着对宫藤下令：

    「宫藤！准备出击！」

    「是的！」

    ＊　＊　＊

    夏莉跟鲁基尼的剑鱼正在接近「赤城」。

    「那是？」

    看到冒着黑烟缓缓下沉的赤城，夏莉不禁感到疑惑。

    「扶桑的航空母舰，为什么会被WARROCK攻击？」

    鲁基尼也搞不懂是怎么回事。

    「不要问我啊～～！」

    不管怎么样，还是再靠近一点确认状况。

    夏莉提高剑鱼的速度。

    「要冲了！」

    「喔！」

    ＊　＊　＊

    「10点钟方向高度2000。WARROCK几乎就在正上方。」

    佩琳一边支撑圾本的身体一边报告。

    芳佳装上战斗脚，柴犬的耳朵跟尾巴接着出现。

    坂本在一旁建议：

    「右边的引擎刚启动时会有些不顺，不用在意尽管冲就是了！」

    「了解！」

    芳佳拿起13mm机枪，点了点头。

    「敌人来了！」

    黑色的WARROCK朝着这边急速俯冲过来。

    「上吧，宫藤！」

    「是！」

    芳佳启动战斗脚的螺旋桨，开始滑行加速。

    WARROCK朝芳佳射出光束。

    「啊啊！」

    芳佳的身体被爆风炸飞到空中。

    「宫藤！」

    坂本以使不上力的脚奔跑，接住掉下来的13mm机枪。

    「少校！」

    佩琳发出几近尖叫的声音。

    「飞啊啊啊啊啊啊啊！宫藤！」

    「！」

    瞬间失去意识，差点落海的宫藤，听到圾本的声音而醒来。

    「哒啊啊啊啊啊啊啊！」

    咚！

    芳佳成功飞上天空，激起白色的水柱。

    看着快速爬升的芳佳，佩琳大喊：

    「成功了！」

    可是WARROCK把目标转向甲板上的坂本与佩琳。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    芳佳冲到射线张开护盾，佩琳也从坂本手上抢过13mm机枪，朝WARROCK乱射。

    WARROCK不得不拉开距离。

    「干得好，佩琳！」

    坂本把手放在佩琳肩上。

    「是！」

    佩琳以开心的表情回答，膝盖还在微微颤抖。

    ＊　＊　＊

    「什么？宫藤在和WARROCK战斗！」

    剑鱼上的夏莉越来越搞不懂状况了。

    鲁基尼喊道：

    「快点去帮芳佳！」

    「是啊！」

    如果要选边帮忙，当然是选芳佳。

    可是。

    「……啊！这架飞机没有武装！」

    「全世界最快的利比里昂人」在重要时刻派不上用场。

    ＊　＊　＊

    「宫藤！」

    佩琳朝太阳的方向抛出13mm机枪。

    芳佳顺利接住。

    「咬住它！宫藤！」

    坂本的声音响起。

    「喔～～！是魔女O魔女来了！」

    芳佳作战的身影，让搭上救生艇的「赤城」船员燃起一丝希望，忍不住欢声四起。

    「那是……宫藤小姐？」

    当然，很早就认同宫藤实力的杉田舰长也不例外。

    ＊　＊　＊

    咚！

    啪！

    碰！

    「……哼哼。」

    巴克霍恩稍微使用专有魔法解决副官，一脸轻松的表情。

    「噫～～！」

    马洛尼手下的士兵忍不住颤抖。

    WARROCK司令部已经完全被米娜、哈特曼、巴克霍恩三人掌握。

    被夺走武装的马洛尼，以有点忿忿不平的语气问道：

    「你想对我们做什么？」

    「该怎么办，米娜？」

    巴克霍恩的口气倒是非常期待。

    「……呼。」

    米娜看着档案叹了一口气。

    事实遭到扭曲的官邸报告书。

    向媒体释出假情报。

    恶意刁难支持魔女的报社与杂志社。

    隐藏本来应该配给魔女的物资，甚至挪作预算。

    眼前的这些数据，都是米娜的朋友――公论报的奥韦尔主编――收集的有力情报。

    「为了除掉魔女，您倒是搞了不少小手段嘛，阁下。」

    露骨过头的行动，让米娜无法发火，只是觉得无奈。

    「！」

    「唔。」

    被巴克霍恩一瞪，马洛尼只能缩起身子。

    「为了取得超越魔女的力量，居然利用敌人涅洛伊的技术。而且为了隐瞒这件事，还满不讲理地解散魔女队。」

    为了争权夺利，即使全体人类陷入危机也不在乎。

    米娜无法接受这种想法。

    「的确是不错的计划，但是因为宫藤超出军方想象的行动而慌手脚，草率行动所以失败了吧。」

    「早知道……早知道就应该更相信宫藤。」

    巴克霍恩明显感到后悔。

    这时――

    「啊啊～～！」

    听不懂太复杂的事情，一直傻傻看着窗外的哈特曼突然放声大喊，米娜与巴克霍恩赶紧看过去。

    「喂～～不好啦！『赤城』快要沉了！」

    「！」

    米娜使用魔法力，狼的耳朵与尾巴出现。

    「啊！WARROCK跟魔女战斗！是谁？」

    哈特曼集中精神看个仔细。

    大家的战斗脚应该都封在机库里。

    难道是其他小队前来救援吗？

    「……是宫藤！」

    发挥空间掌握能力的米娜回答。

    「宫藤？」

    听到最可恨的魔女之名，动摇的马洛尼不禁大喊：

    「不可能！你们的装备应该全都封印在机库里！」

    「！」

    巴克霍恩也有些惊讶。

    的确，这个现状宫藤不可能有战斗脚可用。

    「这个机体的波形是……」

    米娜运用探查能力，进一步掌握战斗脚的特有波形。

    「美绪的战斗脚？」

    「怎么可能～～！」

    哈特曼瞪大眼睛贴上窗户。

    「真不简单啊，宫藤。」

    「要欺骗敌人，就要先欺骗同伴是吧？」

    巴克霍恩笑着拿起一条绳子，准备把马洛尼与他的手下绑起来。

    「真不愧是坂本少校。」

    其实她只是拿条床单卷起来，当作战斗脚的替代品放在机库。

    「只靠宫藤一个人，顶多只能拖延时间。我们出发吧。」

    「说得也是，走吧！」

    米娜跑了出去，哈特曼也跟在后面。

    「哇！等、等等、等等我～～！」

    巴克霍恩把士兵们绑紧之后，急忙追了过去。

    ＊　＊　＊

    （为什么……为什么WARROCK要攻击「赤城」？那样简直就像涅洛伊……）

    在与WARROCK进行空中缠斗之时，芳佳一直思考。

    人型涅洛伊展示的画面在脑中闪过。

    研究设施里的涅洛伊碎片。

    以及制作到一半的WARROCK。

    「涅洛伊！」

    没错。

    现在的WARROCK，肯定已经变成涅洛伊。

    咻！

    WARROCK一个回旋从芳佳正面接近。

    「可是如果是涅洛伊？」

    （就和那个人型一样……说不定能够互相理解……）

    突然感到迷惘，扣扳机的手指停了下来。

    涅洛伊却持续对芳佳发射光束。

    ＊　＊　＊

    「啊！」

    莉娜回到基地附近，让劳斯莱斯暂时在路边，下车看着芳佳战斗的状况。

    「那是魔女吗？」

    站在后面的司机问道。

    「是啊……」

    莉娜看着空中回答：

    「是我的朋友……最重要的朋友。」

    莉娜转身往劳斯莱斯跑去。

    ＊　＊　＊

    「！」

    芳佳没办法甩掉WARROCK，反而被它绕到前面。

    面对近距离举起枪口的芳佳，持续飘浮的WARROCK暂停光束攻击，打开胸口的盖子。

    一个筒状胶囊升起。

    「啊啊！」

    芳佳感到一股冲击。

    筒状胶囊里装有回收自坠落涅洛伊的核心碎片。

    「……」

    芳佳像是受到吸引一样，手朝核心伸去。

    就像人型涅洛伊将自己的核心展现出来那时一样。

    （心灵能够相通吗？）

    芳佳的手在颤抖。

    可是――

    就在芳佳把手伸向双腕之间的瞬间。

    咻嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……啪咻！

    WARROCK突然发射光束。

    「呀啊！」

    要是再慢一点张开护盾，芳佳恐怕会像那个人型涅洛伊一样被消灭了。

    「……不对。」

    由于被设计偷袭的关系，反而让芳佳下定决心。

    「这家伙不是那个涅洛伊！」

    咻嗡！

    WARROCK将筒状胶囊收回，重新关上盖子。

    「这家伙……是敌人。」

    芳佳重新举起13mm机枪，从背后追着变形往「赤城」飞去的WARROCK。

    「好厉害。」

    「啊啊，居然能跟那个怪物打得不相上下。」

    佩琳跟坂本从甲板上看着芳佳与WARROCK的战斗。

    可是WARROCK的光束再次攻击「赤城」，甲板更加倾斜。

    「！」

    「呀啊啊啊！」

    两个人飞出甲板。

    「！」

    芳佳也发现这个状况，想要赶去救援却被WARROCK的光束阻止。

    佩琳好不容易用左手抓住甲板，只靠右手撑住坂本的身体。

    ＊　＊　＊

    「也就是说，因为宫藤想跟涅洛伊接触，那些家伙才会慌了手脚而露出狐狸尾巴。这样你懂了吧，米娜？」

    巴克霍恩一边往机库跑去，一边满脸得意地解说马洛尼的一连串行动。

    「嗯，懂了懂了。」

    这些事情米娜当然早就知道了，然而真不愧是有如魔女之母的人。

    她依然带着笑容点头响应。

    「懂了吧，艾莉卡？」

    巴克霍恩很细心地向哈特曼确认。

    「啊～～这根本不是我认识的特鲁德～～」

    看来哈特曼对巴克霍恩的印象与知性美少女有着遥远的差距。

    三个人抵达机库。

    「嗯～～」

    「……」

    看到被封锁的入口，还有在入口前想着该怎么办的埃拉与桑雅两人。

    「埃拉，桑雅。」

    米娜出声呼叫她们。

    「……」

    「啊！」

    埃拉转过头，露出一个像是「糟糕！」的表情。

    巴克霍恩跟着问道：

    「你们怎么回来了？」

    「啊、呃、这个……火……火车啊～～」

    埃拉满脸通红拼了命地想找借口：

    「那个，两人都睡着了，醒来才发现火车又开回起点……啊、唔唔……实在没办法，所以想说回来看看……对吧，桑雅？」

    埃拉转身向桑雅求救，然而桑雅……

    「芳佳正在战斗，我们回来帮助芳佳。」

    是个老实的孩子。

    「唔啊啊！桑雅、喂～～」

    「真不老实啊～～」

    看着狼狈的埃拉，哈特曼不禁笑了。

    「我们也是一样。」

    米娜如此说道，巴克霍恩急忙想要解释：

    「咦！才、才不是！我可不是喔！」

    「先别管这些了。」

    「赶快开始吧。」

    米娜与哈特曼出声催促巴克霍恩。

    巴克霍恩站在被钢条封住的机库大门前，现出日耳曼猎犬的耳朵及尾巴。

    巴克霍恩的专有魔法是怪力。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    抓住数吨重的钢条，一点一点把钢条扳开。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    钢条就这么被抛向空中，掉在跑道上发出钝重的声音。

    ＊　＊　＊

    「少、少校！没事吧？」

    佩琳吊在甲板边缘，依然紧紧抓着坂本的手。

    「够了，佩琳！放手吧！」

    再这样下去两个人会一起落入海里。恐怕会面临与「赤城」同样的沉没命运。

    「只、只有这个命令，我绝对不会听！」

    这是佩琳从入队以来，第一次抗拒坂本的命令。

    ＊　＊　＊

    「坂本小姐！」

    芳佳尽可能想要接近坂本与佩琳，但是WARROCK不给她机会。

    芳佳只能靠着回旋与护盾好不容易挡下光束。

    这时，不远处有个以弧线飞向「赤城」的机影。

    那是橘色的剑鱼。

    机上的人当然是夏莉和鲁基尼。

    夏莉喊道：

    「鲁基尼！」

    「耶！锵锵锵～～！」

    后座的鲁基尼站起来，展开多重护盾。

    「鲁、鲁基尼？」

    芳佳大吃一惊，身后的WARROCK为了追击剑鱼突然下降。

    夏莉靠着巧妙操作技巧，一路闪过光束骤雨，接近「赤城」。

    「！」

    芳佳射出的子弹命中WARROCK的背部，WARROCK终于远离剑鱼。

    另一方面，在「赤城」上。

    「佩琳！」

    「不、不行了……」

    佩琳已经到达极限。

    就在此时――

    咻～～！

    WARROCK再次攻击「赤城」，一阵震动让佩琳松手。

    「呀啊！」

    「啊啊！」

    芳佳朝往海面坠落的两人追过去，但是根本来不及。

    「呀啊啊啊啊！」

    「……」

    坂本像是要保护佩琳一样，紧紧抱着她。

    这时剑鱼刚好来到两人的下方。

    「成功啦啊啊啊啊啊！」

    夏莉不禁握拳大喊。

    坂本与佩琳的身体恰好落进后座。

    「接得漂亮！」

    鲁基尼咧嘴笑道：

    「欢迎回来～～！」

    「成功了！」

    紧贴着甲板飞行的芳佳也忍不住大喊。

    ＊　＊　＊

    「再撑一下，芳佳。我马上就过去。」

    莉娜穿过基地里的森林，来到机库的旁边。

    「莉～～娜～～！」

    鲁基尼从刚降落的剑鱼上对莉娜挥手。

    「啊……啊啊……」

    莉娜露出不可置信的表情。

    米娜队长、坂本少校、哈特曼中尉、巴克霍恩上尉、夏莉、埃拉、桑雅、鲁基尼、佩琳……大家都在这里，让人忍不住怀疑这该不会是在作梦。

    「哇啊、来了来了！」

    哈特曼也面带微笑对莉娜挥手。

    「太慢了，琳娜&#8231;毕晓普！」

    一如往常的巴克霍恩。

    「欢迎回来。」

    米娜满脸微笑。

    「你是最后一个。」

    「是！」

    莉娜一边往大家跑去，一边笑着回应。

    ＊　＊　＊

    「呼呼……」

    芳佳跟WARROCK的死斗还在继续。

    魔法力已经来到极限。

    芳佳的呼吸非常急促。

    WARROCK抓住瞬间的破绽绕到正面，再次发出有如骤雨的光束。

    「！」

    （护盾快撑不住了！）

    就在芳佳快要放弃的时候。

    碰――！

    一发从远方飞来的子弹命中WARROCK的脚部。

    脚被轰掉一半的WARROCK冒出白烟，撞上「赤城」。

    接着与船一起没入海中。

    芳佳念念有词：

    「……成功了。」

    「芳佳！」

    发出必杀一击的人是莉娜。

    「赤城……」

    「要沉了。」

    扶桑军人面对「赤城」的最后，忍不住悲从中来。

    「久等了！」

    「芳佳～～！」

    「大家！」

    强袭魔女来到芳佳身边集合。

    由佩琳与米娜从两边架着的坂本说道：

    「真亏你能撑到现在，宫藤！」

    「坂本小姐！」

    芳佳露出安心的表情。

    帮芳佳把战斗脚带来的巴克霍恩说声：

    「看来不需要这个了。」

    不过埃拉盯着手上翻开的「塔」的塔罗牌，低声说道：

    「还很难说。」

    「咦？」

    桑雅与莉娜搞不太懂。

    「你们看。」

    塔罗牌的「塔」是代表灾难、崩坏、终结等最糟的卡片。

    埃拉的视线前方冲起巨大水柱。

    「那、那是、什么！」

    「难道……」

    「赤城」船员也跟着鼓噪。

    海面下方出现染成红黑两色的「赤城」。

    「啊……啊啊……」

    舰首部分是刚才被击坠的WARROCK。

    「WARROCK居然……和赤城……」

    坂本忍不住吞下一口气，「赤城」在她面前飞向空中。

    魔女们帮芳佳把战斗脚物归原主，芳佳也换上自己的战斗脚。

    「谢谢你，佩琳。」

    坂本借用佩琳的手装备。

    芳佳则是由巴克霍恩与夏莉这对年长组合帮忙。

    就在两人穿好战斗脚的同时，「赤城」射出光束攻击。

    魔女们赶紧散开，准备追击「赤城」。

    「美绪，可以吗？」

    「啊啊，没问题。」

    米娜牵着坂本的手，结合两人的魔法力。

    「这、这是、什么！」

    米娜的空间掌握能力加上坂本的魔眼，可以看到从舰首融合的WARROCK身上延伸许多血管一般闪耀红光的线条，遍布整艘「赤城」。

    米娜说声：

    「WARROCK与赤城融合了。」

    「这下实在不知道要怎么下手。」

    「可是也只能上了。」

    坂本说道：

    「那个已经不是WARROCK也不是涅洛伊，是个完全不同的东西！而且我们魔女要是不阻止它，就没有人能够阻止了！」

    「啊……要来了。」

    桑雅的魔导针感应到接下来的攻击。

    原本是「赤城」的那个东西，发出咆哮的同时朝全方向发射光束。

    魔女们一边闪避攻击，一边往巨大的船身接近。

    「强袭魔女，全机进入攻击态势！目标！赤城，以及WARROCK！」

    米娜下达命令。

    「了解！」

    ＊　＊　＊

    这时。

    几小时前米娜她们所在的废屋，出现了其他人影。

    「喂，伯布，有拍到吗？」

    一名中年男子向另一个举着相机的男子询问。

    「嗯、当然没问题，老大！之前被人说只会拍一些焦距没对准的臀部照片，这次绝对没问题！」

    男子很有自信地继续按快门。

    「那就好。」

    被称为老大的男人是公论报的主编乔治&#8231;奥韦尔，他正以怀疑的眼神看着那名从摄影杂志「LIFE」借调过来的摄影师。

    「老大最喜欢的罗马涅少女也拍了不少！」

    「混蛋，你说谁最喜欢了！」

    一边怒吼一边想起精神百倍的鲁基尼，乔治的表情也不禁放松：

    「好吧，米娜队长，我们也不想做白工。提供那么多资料给你，就让我好好写些报导当作酬劳吧。」

    干练的记者笑了，继续指挥罗伯特&#8231;卡帕帮他拍摄明天要刊登在报纸上的照片。

    ＊　＊　＊

    「核心在赤城的轮机室。」

    坂本与「赤城」稍微拉开距离，通知所有队员。

    米娜接着说道：

    「看来没办法从侧面破坏，只能从内部攻击……」

    「我去吧，我熟悉船的内部！」

    最先自告奋勇的人果然是坂本。

    可是坂本的伤还没好，米娜不可能让她去。

    「我去！」

    「我也要去！」

    芳佳与莉娜马上主动报名。

    「我、我也多少了解内部的状况！」

    刚刚还搭乘「赤城」的佩琳也自愿参加。

    「谢谢。」

    芳佳对着她微笑。

    「唔！我、我可不是为了你！」

    佩琳哼了一声。

    「佩琳，有你跟着去我就放心了。」

    「咦？是、是的！」

    听见坂本这么说，佩琳的脸亮了起来。

    米娜做出决定：

    「那么其他人准备掩护三人进去。想办法打开突破口。」

    「了解！」

    「攻击开始！」

    魔女们开始朝飞上云端的「赤城」发动攻击。

    「别让其他人把功劳抢光，哈特曼。」

    巴克霍恩两手拿着MG42，看起来跃跃欲试。

    「嘻嘻嘻……！」

    哈特曼似乎故意抢先一步，赶到巴克霍恩前面开始行动。

    「啊、你这家伙！」

    「我先上啦～～！」

    哈特曼施展专有魔法「飓风」接连破坏许多机枪座。

    「竟敢抢我的工作！」

    巴克霍恩也扣下扳机，发动华丽的攻击。

    「右。」

    另一头是使用预知魔法的埃拉。

    「嗯。」

    借由预知确实闪开敌人的攻击，让桑雅发射飞槌攻击。

    咻！

    光束扫过两个人刚才的位置。

    「上。」

    「嗯。」

    咻！

    这次光束从两人脚下通过。

    「不会想睡吗？」

    「嗯，没问题。」

    不管多么猛烈的攻击，都不可能击中心神合一的埃拉与桑雅。

    「攻击变弱了！」

    夏莉从上空稍微有些距离的地方观察整个战场，发现这个机会当然不会放过。

    「要上了吗～～？」

    鲁基尼露出很有自信的笑容，头还是靠着夏莉的胸部。

    「GO――！」

    夏莉就这样抱着鲁基尼往舰首WARROCK的方向俯冲。

    「上吧～～！鲁基尼！」

    夏洲把鲁基尼的身体往WARROCK丢去。

    「啊哈～～！」

    鲁基尼张开多重护盾，无视光束一路突击。

    靠着专有魔法的光热攻击直接破坏WARROCK，在舰首开出一个大洞。

    突破口已经打开！

    「喝哈～～！」

    鲁基尼毫发无伤回来。

    「鲁基尼！」

    「芳佳，快上吧～～！」

    「快点进去吧！」

    佩琳出声催促，率先从破洞进入赤城内部。

    「嗯！」

    「是的！」

    芳佳与莉娜也跟在后面进入船内。

    「有隔板！」

    三人进入内部没多久，就遇到隔板封锁通路。

    「莉娜！」

    芳佳转头叫她。

    「来了！」

    咚！

    莉娜的反装甲步枪，一枪打穿有着相当厚度的隔板。

    这下子通路没问题――就在这么想的瞬间……

    「！」

    大量光束从下一个区域朝芳佳等人攻击。

    芳佳与莉娜面对突然的攻击，武器遭到击中破坏。

    「唔！居然失去武器！」

    这下子只剩下佩琳一个人能够攻击。

    三人只能依靠护盾撑过光束，继续往深处前进。

    「就在这里面。」

    又是一道隔板。

    不过这应该是最后一道隔板。

    佩琳朝轮机室前面的门扣下扳机。

    哒哒哒哒哒哒哒哒！

    可是佩琳的武装是轻机枪。

    隔板根本不为所动。

    「这把枪派不上用场。」

    佩琳把枪丢掉，站在隔板前面。

    「怎么会这样！」

    「都已经到这里了。」

    芳佳与莉娜不由得垂头丧气。

    不过站在前方的佩琳，背影倒是充满自信。

    「佩琳……？」

    「本来想把这招留到最后的。」

    佩琳的声音带着苦笑，身体开始闪耀蓝白的光辉。

    然后――

    「雷鸣！」

    一阵雷击把整块隔板轰进轮机室里。

    芳佳三人终于抵达赤城的核心部位。

    「！」

    三人见到从来没见过的巨大核心。

    这颗控制WARROCK「赤城」的核心，在三人眼前闪着邪恶的红光。

    可是现在的芳佳等人没有能够破坏核心的武器。

    （好不容易到达这里。）

    芳佳咬着嘴唇。

    （……有了，还有最后一招。）

    芳佳向前往核心靠近一步。

    「芳佳！」

    「宫藤，你想做什么？」

    莉娜跟佩琳惊讶地叫住她。

    「莉娜，佩琳，麻烦你们架住我。」

    芳佳让两个人抓住自己的双手，先让螺旋桨停下，然后朝反方向旋转。

    战斗脚从芳佳的双脚脱落，直直朝核心落下。

    「谢谢。」

    （爸爸的战斗脚，一直以来多谢了……）

    轰！

    战斗脚命中核心，炸毁巨大的核心。

    「成功了。」

    一直相信芳佳她们肯定会成功的夏莉，感慨万千地自言自语。

    「赤城」冒出大量白烟缓缓坠落。

    降到云层之下，船身彷佛破裂一样碎成细微的结晶落到海中。

    「……啊、是芳佳！」

    鲁基尼朝向莉娜、佩琳，还有芳佳的身影挥手。

    「芳佳。」

    莉娜紧紧抱住芳佳。

    「哼。」

    为什么我要帮助这个妖怪狸猫！

    佩琳露出这样的态度推开芳佳。

    「成功了！成功了芳佳！是芳佳打败敌人的！」

    「嗯、嗯。」

    「那是……」

    转过头去的佩琳，一时之间不敢相信自己的眼睛。

    原本覆盖高卢的巨大黑色漩涡居然逐渐散去。

    「涅洛伊的巢穴……」

    「快要消失了！」

    坂本与夏莉接着开口。

    「嗯嗯嗯～～……赢了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    鲁基尼高举右手大喊。

    「高卢……我的故乡……终于解放了。」

    佩琳上战场，就是为了这一刻。

    然而现在却找不出言语形容心里的感想。

    「好厉害！好厉害啊，芳佳！」

    「嗯。」

    这样一来，与涅洛伊相互理解的机会也消失了。

    一想到这里，芳佳的心情便有些复杂……

    「……结束了。」

    「是啊。」

    圾本转过头，米娜接着以微笑向大家说道：

    「强袭魔女，全体返航！」

    「了解！」

    ＊　＊　＊

    1944年9月。

    高卢地区的涅洛伊确定完全消灭。

    第501统合战斗航空团，强袭魔女正式解散。

    在这之后。

    米娜、巴克霍恩、哈特曼三人回归祖国卡尔斯兰的防卫战线。

    埃拉、桑雅两人前往东部战线。

    夏莉及鲁基尼转投非洲战线。

    佩琳与莉娜投入高卢的复兴工作，坂本则是回到扶桑，以魔鬼教官的身分指导后进。

    然后……

第三卷 插曲 小美的不可能任务Ⅲ

    「嗯～～大家应该都知道，《敕撰和歌集》里面被称为三代集的作品，是指《古今》、《后撰》、《拾遗》三集，里面最古老的……」

    秋天的脚步逐渐接近。

    依照惯例，午后的横须贺第四女子中学，二年级的教室里，正在进行小美觉得最无聊的国文课。

    「偷偷摸摸、偷偷摸摸。」

    小美拿出今天早上刚收到的信，摊开放在教科书上。

    当然是芳佳从不列颠尼亚寄来的信。

    小美，成功了！

    我们终于齐心协力消灭涅洛伊的巢穴！

    连佩琳都抱着我大哭！

    ……好吧，反正之后一定不会承认。

    在那之后有一段时间大家都很忙，现在总算可以回去了。

    我们到横须贺的时间应该是……

    「咦咦！」

    小美读到这里，突然踢开椅子跳了起来。

    信上面写的日期，居然刚好就是今天。

    「山川同学！」

    国文老师涨红着脸站在小美前面：

    「今天绝对不会再原谅你！这个班级的进度都是因为你的妨碍才会落后……」

    「芳佳要回来了！」

    「啥？」

    「而且是今天！要回到横须贺港了！」

    「芳佳……宫藤同学吗？」

    国文老师当然清楚记得芳佳的事。

    成绩普普通通，个性直率，做什么事都很努力……

    「……是这样啊，那个宫藤同学。」

    「是的！我现在要去接芳佳！」

    小美话说到一半，国文老师的表情变得有些难看。

    「果然、不行……吗？」

    「山川同学，在这个神圣的课堂上，你以为我会让你一个人先离开吗？」

    国文老师如此反问小美。

    「对、对不起。」

    小美忍不住垂头丧气。

    但是下一个瞬间。

    老师的眼神突然软化，以温和的模样说道：

    「不过如果大家都去迎接就没关系。全校一起去接宫藤同学！」

    全班同学响起一阵欢呼声。

    「好啦！准备出发吧，到横须贺港！」

    「是！」

    小美第一个冲出教室，其他女孩子跟着后面。

    「芳佳要回来了！」

    「大家一起去迎接吧！」

    「强袭魔女的芳佳要凯旋归国了！」

    小美与同学到各个教室喊着。

    「宫藤同学？」

    「芳佳要回来了？」

    「芳佳吗！」

    「喵～～」

    学生与老师，甚至主任与校长全都站起来。

    全校的人都为了迎接芳佳往港口方向跑去。

    「喔、怎么了？」

    骑着脚踏车的_察先生刚好经过学校前面，看到制服少女往外跑，不禁大吃一惊。

    小美经过他身边时回了一句：

    「芳佳要回来了！」

    「什么～～！那真是不得了！」

    警察先生将差点滑落的帽子重新戴好，把脚踏车的方向调头。

    「宫藤中士凯旋归国～～！」

    警察先生跟着少女后面，通知所有路过的人们。

    「宫藤医生家的芳佳要从不列颠尼亚回来了？」

    「小芳要回来了？」

    「那个小不点？」

    「哎呀～～了不起、了不起！」

    「我们也去吧！」

    「喔！」

    鱼店、蔬果店、花店的老板，还有野和尚、卖烟老婆婆、粗鲁的大学生、摆地摊的，甚至街上的孩子王。

    前往港口的人越来越多，最后整个镇上的人都跟着小美她们一起跑。

    「芳佳……大家都在等你喔。」

    跑在最前面的小美，脸颊挂着一丝泪水。

    「欢迎回来。」

    就在此时。

    芳佳搭乘的军舰逐渐从遥远水平线上的夕阳浮现身影。

第三卷 终章 说不定是序章？

    归国已经一个月了。

    芳佳回到母亲与祖母的身边，在诊所里努力修习治愈魔法。

    不过现在稍微忙里偷闲一下。

    之前收到鲁基尼寄来的信，现在正在写回信。

    往旁边一看，可以看到那张父亲与坂本一起合照的照片。

    那个初夏的日子。

    从不列颠尼亚突然寄来的信里的那张照片。

    「一切都是从这张照片开始的呢。」

    芳佳看着照片，很怀念地自言自语。

    就在这时――

    「芳佳、芳佳！」

    从玄关方向传来声音。

    「小美！怎么了吗？」

    出去外面一看，只看到小美好像抱着什么东西，一脸快要哭出来的表情。

    接着看向她的手中，有一只应该是绿绣眼的小鸟，正在奄奄一息地颤抖。

    应该是被猫或野狗攻击了。

    「嗯，没事的。」

    芳佳像是要让小美放心一般开口，接着发动魔力。

    耳朵与尾巴随之出现。

    把手轻轻放在小鸟身上，为它施展治愈魔法。

    温暖的光芒包住小鸟。

    （稍微……比以前更顺手了，爸爸。）

    芳佳露出微笑高举双手，恢复精神的小鸟拍打翅膀离开芳佳的手，朝着太阳飞走。

    「哇啊……太好了，小美。」

    「嗯，谢谢你，芳佳。」

    两人都很开心。

    可是。

    「……咦？」

    总觉得天上有什么东西反射光线……

    噗～～！

    碰啪～～！

    那个东西突然坠落两人面前的树丛。

    「呀啊！」

    芳佳与小美吓了一跳，弯下身子。

    「……？」

    慢慢抬头一看，似乎有什么东西在树丛里挣扎。

    「那是？」

    脚。

    而且是装备战斗脚，女孩子的脚。

    「唔唔～～」

    有声音传出来。

    「……好痛～～」

    芳佳与小美靠近查看。

    「……魔女？」

    很明显是个扶桑陆军的魔女。

    头下脚上栽进树丛里，只有脚露在外面挣扎。

    「呀啊！」

    魔女被芳佳她们的声音吓了一跳，赶紧起身：

    「啊、我是、扶桑皇国陆军飞行第47中队的诹访天姬！」

    黑长发配上眼镜，感觉少根筋的少女报上她的名字。

    「你、你好。」

    芳佳总之回了一句。

    「呃、请问、宫藤芳佳是……」

    天姬疑惑地看着周围。

    「啊、是的，我就是……」

    （连我也没有摔得这么惨……嗯，应该。）

    芳佳一边想一边回答。

    「呼～～太好了～～！」

    天姬安心地吐出一囗气，然后递出一封写着「给芳佳」的信。

    「咦？」

    芳佳不由得一头雾水。

    「宫藤博士寄给你的信。」

    「咦、咦咦咦～～！」

    扶桑湛蓝的天空下，回荡着芳佳惊讶的声音。

    剧终？

第三卷 后记

    大家好！

    我是不知不觉喜欢上夏莉的表情（动画版第10话「请相信我」B部分后半「真辛苦啊」那句台词的地方）的南房。

    《乙女之章》系列已经来到第3集。

    现在回想起来，刚开始写时连剧本的定稿都没有，在第1集截稿前只能对着分镜表进行各种修正。

    第2集与责任编辑不顾一切乱写一通，弄出前所未有的秘密页。

    之前很难得被邀请在周末参加派对，本来以为有什么好事，结果居然被要求在星期一之前为官方FAN BOOK写三篇极短篇。

    其他还有很多短篇的工作。

    然后是这本收录了从动画版第9话一直到最终话，进展有如惊涛骇浪的第3集。

    剧情终于来到这里（501解散），我也非常感慨。

    ……嗯，这算是毕业典礼吗？（才没那么简单就毕业呢～～）

    在这本第3集里面，因为实在没有足够篇幅加入原创的故事，所以依照长官铃木先生的提案，准备了芳佳的好朋友小美的插曲。

    小美在本篇里虽然没有什么登场的机会，不过出人意料地有很多支持者。

    如果大家觉得这样根本不像小美，感到有所不满……对不起。

    到目前为止，虽然已经把动画版第1期「强袭魔女」到最终话为止的故事全都整合进来（以我个人来说，好想写第7话「凉飕飕的」啊～～），但是接下来还有游戏、动画版第2期等等，魔女们的战斗还会继续下去，还请大家给予支持。

    当然，根据欢迎的程度也有可能配合第2期动画推出《新&#8231;乙女之章》。

    只是目前还有很多不能发表的事。

    总而言之。

    在此要向随时都能做出适切建议（没有这些建议真不知道会变成什么样）的铃木贵昭＆岛田フミカネ两位司令官，以及包括GONZO在内的所有优秀又勇敢的工作人员，还有这一年来一起走过来的战友，也就是读者……

    敬礼！

第三卷 插图



剧场版 重返渴望的天空 序章 异型

    网译版 翻译 wuling@轻之国度

    云层沉重，强风呼啸，波涛翻动。

    在这次预想之内的恶劣天气之中，人类决定向支配着欧洲的异型军进行一次大规模的反击作战行动。

    舞台在已经是一片荒凉的高卢诺曼底海岸（译注：高卢即法国）。

    数之不尽的舰队布满翻滚起伏的无尽漆黑之海，无数飞机以及身穿强袭飞行脚的少女们则遮盖了整个没有月色的天空。

    驱逐舰的炮口一起喷着火舌，手拿步枪的士兵们纷纷从登陆用的船只上飞身而下，踏碎波浪直奔海岸。

    紧接着，反坦克炮以及坦克也纷纷被安置着陆。

    最先抢上沙滩的一个士兵，找到一个视野开阔之处，举起望远镜望向内陆。

    望远镜中出现的是无数在往这边接近中的异型的身姿。

    那些酷似坦克形态的异型丝毫没有顾忌炮火攻击，不断地放着BEAM（译注：SW世界中异型军的攻击手段之一，粒子流，具体不明，反正脑补成高达的光线炮就没错了），屠杀着人类的士兵。

    另一边，从浓厚的云层掩护中的输送机上，无数降落伞如花瓣一样从空中飘落，空降部队也开始着陆。

    但是，就靠这些的话人类并不能打败异型，重新踏上欧洲的土地。

    空投部队的降落伞很多被异型的BEAM所撕裂，纷纷跌落在地。这些士兵有的因为降下时机的失误而跌入漆黑的大海，还有的则掉落在异型弄出来的沼泽地中，挣扎着走向死亡。

    “我，我该怎么办啊”

    降落伞挂在村里的钟楼之上，整个人悬在半空之中的一名二等兵自言自语道。这可是他第一次走上战场。

    在这种状态下他是不能扯开降落伞的，因为这样做的话他只会直接摔在地面上。

    他摇晃着身体，用尽办法想去抱住钟楼上那长长的时针，但是情况却没他想象中的顺利。

    然后，就在这时――

    “！”

    一头中型体积的异型军一路上不断攻击着地上的士兵，向着这边直飞过来。

    这名二等的空降兵马上闭起了双眼，全身放松，装出已经死亡的样子。

    （你看不到我你看不到我你看不到我）

    他心里祈祷着。

    不过异型却在钟楼前一个回旋掉头，发现了他。

    （果然不行了么？）

    就在他已经做好觉悟的时候――

    砰！

    从半空中飞过来的子弹打在异型的身上，让它身上那厚厚的装甲产生了裂纹。

    砰，砰！

    又是两发。

    异型身上的装甲裂开的部分更大了，它身体里面的内核也露了出来。

    “那是！”

    二等兵抬头望向天空叫了起来。

    只见一名脚穿一双强袭飞行脚，手持步枪的少女，随着飞行脚上面闪闪发光的螺旋桨的高速旋转，悬停在半空之中。

    那就是拥有着魔法的力量，在有现代魔法扫帚之称的强袭飞行脚（ストライカ`ユニット）的帮助下在天空翱翔的魔女。

    砰！

    魔女的第四枪射击贯穿了核心，异型马上就化成光之碎片消失了。

    “你没事吧？”

    她边说着边帮这名士兵降落到地面。

    “谢，谢谢你的救命之恩。”

    二等兵那紧绷着的那道气一松，不由自主地坐倒在地。

    “不用在意。”

    魔女只是轻轻地点了点头，然后就再次飞上半空，继续寻找异型敌人的踪迹。

    “张网！”

    工兵队将两条金属柱垂直地树立起来，张开了迷彩网。

    只见一头小型异型，直向着工兵队急降而来。

    噗滋！

    它并没有辨认出那纤细的金属网丝，于是就被纠缠住了。

    “成功了！”

    士兵们兴奋地叫着。

    行动变的迟钝的异型，被上空魔女们倾注而下的子弹打成了马蜂窝，碎裂后闪着银光的碎片，洒落在士兵们的头上。

    激烈的战斗到日落之后依然在持续。

    在没有月色的黑暗之中，一队士兵正沿着石墙行进。他们乃是空投进入内陆部分，好不容易集合成功的空降兵部队。

    走在部队最后的是一名新兵。

    他降落的时候落在了沼泽之中，现在鞋子依然是湿漉漉，感觉非常不舒服。他走走停停，不断提起脚来寻找鞋子是不是哪里开了一个洞，老是让水渗了进去。

    于是，他就落后前面的士兵相当一段距离。

    “真想把鞋给脱了。”

    他边发着牢骚，边抬起头。

    “那是吉普车？”

    他忽然发现了石墙对面的树林中透出了亮光。

    他心想这恐怕是另外的小队战友，于是就从口袋中拿出敲板（译注：原意是打板球用的那个）。这是一种一按就会发出声音，在空降前他们都配备上的一种辨别敌我的道具。他正想用这个东西向对方打信号，但是

    就在亮光快速接近他身边的时候，新兵手中的敲板却掉了下来。

    在刚刚出现的月光下浮现出来的轮廓，不是人，更不是吉普车，而是在低空慢速飞行的小型异型军！

    （原来不是人，是，是异，异，异――）

    小型异型向新兵直飞过去。

    喘着大气的士兵本能地把自己的武器拔了出来。不过拔出来的不是枪，而是一把军用铁铲。

    （异型！）

    他闭起双眼挥起铁铲。

    不过，对方当然不是用铁铲能应付的对手。

    他已经听到对方BEAM发射前那短暂的畜力的声音。

    砰！

    然而，小型异型却被从上空发射下来的一颗子弹贯穿了它的核心，随即就被消灭了。

    “？？？？”

    还未明白状况的士兵向枪声响起的方向看去，于是就见到了一位魔女的身影。

    原来是擅长夜间战斗的夜战魔女。

    就在他呆呆地向对方挥了挥手的时候，魔女已经在周围转了一圈然后消失不见了。

    “喂，你慢腾腾的在干什么？！”

    一名老兵已经走回来，用手拍了拍新兵的肩膀。

    “啊 ！没――”

    士兵正想说明，但眼前的异型的残骸已经完全消失。

    “赶快！”

    “但是…”

    “你想军曹将你从后面来么？”

    新兵连忙摇头，跟着老兵的背后追上队伍。

    人类从太古时就已经和这种奇怪的物种展开战争。

    而在这战争中经常一马当先的，乃是拥有魔力，被称为魔女的那些十多岁的少女们。

    但是，在1939年欧洲突然出现的这些敌人，却是压倒性的强大。人们把它们称作“异型”（ネウロイ）。

    它们是从何处而来，究竟有什么目的，人们虽然尚不清楚，但是它们将人们从一直生活着的城市，国家中驱赶出来却是事实。

    而人类则开发出可以增幅魔女们的魔力，并让她们能够飞行的魔法扫帚，名为“强袭飞行脚”的对付异型的王牌。

    于是，世界各地拥有强大魔力的魔女们，都被召集到欧洲这个最前线。

    她们，乃是人类最后的希望。

剧场版 重返渴望的天空 第一章 可喜可贺可喜可贺

    “发现了！”

    夏天的一个午后，在爱媛县松山通向公务所的路边，只见一名男子在来回奔跑叫喊。

    “外面在吵啥啊”

    本来还在睡午觉的巡警，从椅子上翻身下地，走出门外，举起警棍向那名男子喝道。

    “喂！你在叫啥啊，吵吵闹闹的！”

    “发现了哦，服部家的千金！”

    男子停下脚步，回过头来回答道。

    “这可不得了啊！”

    男子口中的“发现”，就是指服部家的千金作为魔女的魔法能力觉醒了。

    巡警连忙将头上的帽子扶正。

    “听我的！必须去通知村长或助理！快！”

    “真是天开眼，天开眼啊。”

    路过听到这个消息的一位老妇人，马上屈膝开始跪拜起来。

    “喔，快去准备祝贺！”

    在居酒屋面前站着的老板，也马上对正在撒水的店员命令道。

    当天夜里。

    在代代军人辈出的服部家中，许多亲戚以及附近的邻居都参加了这里举行的一场庆祝宴会。

    代表着这一名门的那豪华的大门之处，插着的是扶桑皇国的国旗以及海军军旗。

    在大厅上，松山的许多名士都聚集在一起，举杯畅谈。这天晚上举行的乃是不拘身份和礼节的宴会，他们当中有的人已经醉意正浓，乘着酒兴手舞足蹈，打着拍子地跳着伊予（译注：地名，指爱媛县中部地区）的节日舞蹈。

    而在拉门外，从客厅可以一览而尽的庭院当中，放满着酒桶，米袋子，点心等各种赠送来祝贺的物品。

    另一边。

    背向挂着一幅鱼跃龙门挂轴的壁龛，静静地端坐在红色坐垫上的一位穿着长袖和服的少女，就是今天的主角。

    不过当然，她自己并没有这样的自觉。她现在只是瞪着双眼看着餐桌上放着的那一整条鲷鱼。她的右手边，身穿镶有家徽的和服端坐着的是她的父亲，她左边的老人则是她的爷爷。而她的母亲则在厨房忙着准备酒菜，并没看到此处的情景。

    “父亲大人。”

    父亲并没有转过头来，只是依然挺着腰，向老人搭话道。

    “嗯，什么事？”

    老人用大拇指擦拭着自己那一蓬漂亮的髯须上粘上的酒滴，也没有转过头去。

    “这样的话服部家也会平安无事了吧？”

    “嗯。”

    老人用力地点了点头。

    “来跳一支舞么？”

    他一口喝干杯里的酒后站了起来，“啪”一下打开了手中的扇子。

    饮酒饮酒

    既要畅饮

    那就以气吞皇国第一枪之气概

    尽兴而尽

    （吐槽：这诗歌翻译真跪了，原文有一个故事梗，所以语带双关，渣水平翻不出来莫怪下面是原文：

    酒は驻驻帷

    驻啶胜椁小

    皇国一のこのを　

    驻呷・毪郅嗓驻啶胜椁校

    （译注：此处出处是 酒は驻驻帷驻啶胜椁小∪毡疽唬à窑韦猡趣い粒─韦长を　驻呷・毪郅嗓驻啶胜椁小・长欷菊妞吸\田武士 ，乃是黑田节的歌词，文中稍微作了点变化）

    “好像春天已经来临了呢，静夏。”父亲稍稍侧起头，对少女说道。

    “”

    在这个时候，少女的目光才离开眼前的鲷鱼，望向她旁边的父亲。

    她第一次见到平时总是一脸严肃，沉默少语的父亲脸上会有如此欣喜的神情。

    “静夏。”

    祖父咳嗽了一声，少女马上把目光收了回来。

    “既然你已经成为了魔女，那么你就要报效国家，不可以有辱代代为军人的服部家的名声。”

    就算是说着这样的话的祖父，他满面皱纹的脸上也是一副柔和的神色，并隐隐透着红光。

    “服部家的名声”

    直到昨天还一直在拍着球玩的少女，根本就没能理解祖父的话里的意思。

    只是――

    要如军人一般思考，如军人一样的行动。

    要成为一名真正的扶桑国军人。

    她只是将这些会让父亲和祖父感到欣慰的东西，深深地刻在自己的心里。

    光阴似箭。

    昔日那位年幼的松山少女，现在个头已经长高了，并留着一头长发。而且，她现在正作为候补生站在了海军的魔女养成学校的操场上。

    “你们这群雏儿听好了！我就是从今天起要来锻炼你们成材的坂本美绪！”

    操场上，这位手提竹刀，带着眼罩，年纪最大的少女，扫视着她面前排成整列的少女们。

    坂本的军衔是少佐。本来她的身份对于这些候补生来说可谓是云端上的存在。不过，她却喜欢亲自来对这候补生进行严格训练以及基础的指导。（吐槽：其实是你当年被训得太狠心理不平衡要找后辈发泄吧）

    “魔女的基本是腰腿！首先给我跑！绕着学校庭院二十圈！”

    在草草了事的首日问候之后，坂本就下了命令。

    “是，是！”

    在她的魄力的威压之下，少女们一起迅速地跑了起来。

    然而，四百米*二十圈。这对于并没有受过如此程度训练的少女们来说可谓是相当痛苦。她们速度的控制也没有做得好，于是六，七圈开始就开始出现跟不上队伍的人。

    “给我继续跑！你们可不是这种程度就跑不动的废柴！”

    坂本训斥着场上已经不知是在跑步还是在打着踉跄的少女们。

    “不准叫苦！”

    少女们打了个哆嗦马上加快跑速，不过还是很快就又跌回原来的速度。

    天上的太阳炽热而毒辣。

    一个，又一个。少女们已经满满身是汗，身上的体操服紧紧贴在肌肤上，纷纷坐倒在地。最后能跑完全程的，只有六个人。

    不过――

    “再跑十圈！”

    坂本对好不容易挣扎到终点的候补生们再次下命令道。

    “不，我已经不行了”

    第一个跑到终点的少女一下坐倒在地，哭出声来。

    “我，我也是”

    接着到达终点的少女也倒下了，胸口上下起伏喘着粗气。

    就在她们之中，只有一名从头到尾步速都没有变化过的少女，依然不发一言地继续跑过坂本的身边。

    “喔――”

    坂本的眉头稍稍竖了起来，看着这名少女的背影。在开学式的时候这名学生并没有给她留下什么深刻印象，但还是记得这个少女是来自松山的候补生。

    其他的学生都已经连站都站不起来了，她却还可以默默地继续跑下去。

    （意外的收获么？还是）

    坂本脸上暗暗露出笑意，继续看着这名少女。然后，就在少女跑完这累计三十圈，刚踏上终点的瞬间。

    “再跑五圈！”

    坂本“嗖”一下，挥动竹刀。

    “啊――？”

    不过，发出悲鸣的不是本人，而是已经放弃了的学生们。

    “了解。”

    这名出身松山的少女，脸上的表情没有一丝的变化。

    不过，她的脖子处已经汗如雨下，可见她其实已经非常的疲倦。脚下的速度也没有原来的迅速，已经差不多下降到跟步行的速度一样了。

    “拿出你的斗志！”在接近第三十四圈的时候，坂本对少女说道，“不过，你觉得你能跑到什么时候？”

    “上官的命令，是绝对的。”

    少女用已经含糊不清的声音回答道。

    “好！那么就再跑五圈！”坂本再次命令道。

    “是！”少女微微点了点头。

    “太夸张了吧？”

    “这也太”

    一直看着她们的同级生们，面色都变白了。

    但即使如此，少女依然没有打算停下来。

    “我是…作为军人…而活着的…”

    周围的景色在强烈的太阳下扭曲，而身在当中的少女则在低声自然自语地沉吟着。

    从跑步开始到现在已经将近两个小时。

    在进入第三十七圈的时候，少女几乎跌倒在地。

    大腿已经没有感觉，肌肉已经肿了起来。但是――

    “！”

    少女却死命坚持支撑着没有倒下，又再迈步向前跑。

    “加油啊，静夏！”

    她的其中一个同学站了起来，叫道。

    “没错，就差一点点了！”

    “静夏你一定可以的！”

    其他的学生纷纷为她助威。

    “还有两圈！”

    “！”

    最初那些倒地放弃的女孩子，现在却站了起来，跟在静夏后面开始往前跑。

    于是，一个，又一个。刚才在半路放弃的女孩子们，现在都纷纷站起来，重新开始跑步。

    “还有一圈！”

    “就剩一圈了！”

    大家都在为这位筋疲力尽的少女打气。

    终于――

    少女踏过了终点线，在坂本面前停下了脚步。

    “任务…完成。”

    不过，她已经到了极限，说完就颓然倒在了操场之上。

    “喂喂，竟然一句不争气的话都没有说出来啊。”

    不知是心里觉得非常吃惊还是非常感慨，只见坂本重重地叹了口气，屈膝低头望着少女的脸。

    “因为教官…说过不准我们说那种话。”

    少女说完之后就失去了意识。

    “她的名字是？“

    “她是候补生服部静夏。”

    在场的其中一个人回答道。

    “你们，帮我把她送到医务室。”

    坂本说完，抬头望着天空。

    现在明明只是春天，但是阳光却非常毒辣。

    门处传来了敲门声。

    “坂本教官，是我，服部静夏。”

    “进来吧。”

    在教官室里面看着文件的坂本，抬起头望向进来的静夏。

    “有什么事么？”

    她向着在她面前立正的静夏问道。

    如今距离那一次长跑已经是一个月的时间。那些本来一无所知的少女们，现在也终于可以在她们脸上看到作为军人的自觉。

    “我是过来提交报告的。”

    静夏说着把黑色封面的报告书恭敬地递给坂本。

    “啊，你总是正确记得最后期限日啊。”

    不过，应该是说正确过头了。接下报告的坂本苦笑了一下，转头望了下时钟。

    “那么，你差不多该出去走走了。”

    坂本站了起来，直了直腰身。

    “您是指离开这里么？”

    静夏向着手中拿着报告走向门口的坂本询问道。

    “没错，去会一会宫藤。”

    坂本回过头来，脸上露出笑意。

    “我想要那家伙回到军队里呢。就算是她想成为治疗师，这样做也会对她更有好处。哪怕是她不再上前线。”

    “您所说的宫藤，难道就是那位501的宫藤少尉么？”

    静夏她听说过这个摧毁了异型的巢穴，拯救了高卢和罗马纳公国的第501统合战斗航空团。队长是卡尔斯兰（カ`ルスラント）空军的明娜?迪特琳德?威尔克（ミ`ナ?ディ`トリンデ?ヴィルケ）中佐。而担任辅助她的战斗队长，就是扶桑皇国海军的坂本美绪少佐。（译注：卡尔斯兰对应的是德国）    

    属卡尔斯兰空军的还有歌尔特露特?巴克霍隆（ゲルトル`ト?バルクホルン）大尉和艾丽卡?哈特曼（エ`リカ?ハルトマン）中尉。

    属自由高卢（ガリア）空军的，则有佩琳?克洛斯特曼（ぺリ`ヌ?クロステルマン）中尉。（译注：对应的是法国）

    属不列颠尼亚（ブリタニア）空军的，莉涅特?毕晓普（リネット?ビショップ）曹长。（译注：对应的是英国）

    属利比里昂（レベリオン）陆军的，夏莉?E?叶格（シャ`ロット?E?イェ`ガ`）大尉。（译注：对应的是美国）

    属罗马公国（ロマ`ニャ）空军的，佛兰切斯卡?鲁基尼少尉。（译注：对应的是意大利）

    属俄罗斯（オラ`シャ）帝国陆军的，亚历桑德拉?薇拉迪米格瓦?利特维亚克（Alexandra Vladimirovna Litvyak）中尉。（译注：对应的是苏联）

    属索穆斯（スオムス）空军的，艾拉?伊尔马塔尤蒂莱南（エイラ?イルマタル?ユ`ティライネン）中尉。（译注：对应的是芬兰）

    还有就是这位，属扶桑皇国海军的，宫藤芳佳少尉。

    在上课时总被提到的，空中的英雄。

    “嗯。”坂本点了点头。

    “请问，教，教官作为她的长官，对宫藤少尉的事情是非常了解的么？”

    平时不怎么显露感情的静夏，现在说话都激动得已经有点变样。

    “长官么…”

    坂本少有地，把目光投向远处。

    “若要说的话，我和她感觉还是战友的感觉强一点啊。特别是在罗马的时候。”

    “我听说她是强袭飞行脚的开发者的女儿。”静夏说着，身体已不知不觉向前倾。

    “哦？你知道得很详细嘛。”坂本笑着继续说道，“托那家伙的福，501才能如此的团结。”

    “请问这是怎么回事呢？”坂本的话让静夏很意外，因为她一直被告知的是501是一支如同钢铁一般的团队。

    “501从刚成立的时候就收编王牌级的成员了，但是也正因为如此会产生矛盾。里面有热衷立功的人，也有无法发挥自己实力的人，总之曾经是四分五裂的。”

    坂本继续说道。

    “但是，宫藤加入以后501就发生了巨大的变化。501在解散后依然能成为传说，正是因为那家伙的加入。嘛，虽然现在她失去了魔力，重新成为了民众，不过她真是一个非常厉害的魔女哦。” 

    “宫藤，芳佳少尉。”

    静夏低声沉吟道。

    “你也想见识到她的活跃吧。”

    坂本和静夏一起离开教官室，走向大门。

    “我会在车上把这些读一读的。”

    坂本边说着边摇了摇手中的报告书。

    “是，是！谢谢！”

    静夏向坂本敬了个礼，目送着坂本的背影。

    从那时候开始，静夏就不断找一些理由去教官室，去听坂本说她的回忆。其中她尤其想知道的是宫藤芳佳少尉活跃的事迹。关于宫藤芳佳的事迹，静夏自己也不时泡在资料室去调查她的资料。但是从那些报道中剪下来的部分里，静夏并没有找到什么比较详细的记载。

    而实际上这些资料就根本就比不上和宫藤一起战斗过的坂本那里听来的话，能让她深深刻在心窝上。

    “她救了因为妹妹受了重伤昏迷不醒而自暴自弃的巴克霍隆……”

    “她和艾拉合力将桑妮亚推上高空――”

    “她让一直在佩林面前抬不起头的莉涅初战就获得进步取得战果，重拾自信――”

    “寻宝的时候我没啥好说啊。不过虽然那件事我没什么记忆，但是宫藤那家伙呢――”

    “她啊，手持烈风丸刺入了大和号的舰首啊――”

    如此的一个又一个故事。

    听着这些，在静夏的脑海中浮现出来的是，白光一闪就将巨大的异型诛杀至渣，犹如阿修罗军神一般的宫藤芳佳的身姿。

    “宫藤芳佳少尉”

    在静夏的心目中，宫藤的形象已经变得越来越巨大。

    “哈！！”

    这里是横须贺的宫藤诊所，宫藤芳佳的家就在这里。

    听到从玄关那里传来的声音，正在学习的芳佳连忙跑出去一看，于是就见到了双手叉腰伫立着的坂本。

    “宫藤，我来了！”

    “坂本前辈，你又来了啊？”

    头上绑着必胜头巾的芳佳脸上露出厌倦的神色。

    “哈，哈，哈！就这么不喜欢啊。”坂本拍了拍芳佳的肩膀。

    “也不是这回事啦。只要你不说那些让我回到军队的话。”

    芳佳的口气变得尖锐，而且一边做出作势欲倒的样子。

    “我会说的！因为就算没有了魔力，你也是海军必不可少的人才！”

    说完她目光一转就望向厨房的方向

    “说起来，今天的晚饭是啥？”

    就在这个时候――

    “我说”

    说话的原来是骑着自行车刚回来，头戴麦秸草帽的山川美代子。

    她是芳佳的表亲，也是她的好朋友。刚她是去帮忙因治疗病人忙得腾不开手的芳佳的母亲去买东西。

    “买了飞鱼回来，所以我想准备盐烧呢。”

    “啊，山川。”

    坂本见到美千子，脸上露出笑容。

    “今天你也一起来吃晚饭么？！热闹就更好了！”

    “当然。坂本少佐你的一份也有准备哦。”说完她就把刚从港口的市场上买回来的飞鱼让坂本看。

    “好是好”芳佳叹了口气。

    最近这段时间，坂本大概一个星期就会来诊所两次。每次她都会留下吃晚饭，然后还泡一个澡才回去。

    “嘛，不如我们边喝茶边继续谈吧。”

    坂本不等芳佳的话说完就迈开大步走进起居室。

    “虽然说了已经很多次了…宫藤，不回到军队里吗？军队学校的推荐――”

    月上中天。

    在饭桌边的坂本，边大口吃着米饭边继续游说芳佳。

    “我都说了，我是为了成为医生而去医学院的！”

    在罗马的一战中用光魔力的芳佳在回国后，为了继承母亲和祖母一直努力学习。虽然她想和莉涅，桑妮亚等伙伴再会，但要回到军中这种事就从来没有想过。

    “你怎么看呢？”

    坂本手中的筷子边揉开桌上的飞鱼，边看向美代子。

    “呃，我，我是希望帮助芳佳让她能实现成为医生的梦想啦……不过，在空中飞翔的芳佳也是很棒……”

    她捧着清汤，陷入了沉思。虽然心里很不愿和好朋友分别，但是怎么说美代子也是身为魔女的芳佳她的天字第一号的大FANS。

    “啊，这是我腌制的。”美代子将装着腌萝卜的碟递给坂本。

    “嗯，你也在犹豫么。”坂本将腌萝卜一下都放进嘴里猛嚼。

    “唔，好吃！下次我去欧洲的时候要带些过去。”

    “那么，我就先提前准备好下次的份啦。”美代子微笑着点了点头。

    “阿姨，麻烦帮我添碗饭。”

    坂本将手中的空饭碗递给芳佳的母亲。

    “没问题啦。”

    对芳佳的母亲来说，坂本就如同芳佳的亲姐姐一样，心中对坂本的来访是非常欢喜的。而她也不认为坂本热心地邀请芳佳回海军有什么不好，因为既然女儿只拥有治疗救人的力量的话，她利用这能力去帮助别人，这也是丈夫的遗志。最终芳佳会选择什么道路，她都会理解她。

    “总之，我是不会回去的啦！”

    芳佳原本圆圆的脸蛋现在更是鼓了起来，把头扭到一边。

    “我不是说了要把弹射器换成一式二号的么？……没错，就是伊势和日向号现在装备的那种。……不，之前的吴式二号五型，射出的时间间隔太长了。……明白了，这样就好了。之后等我到了之后会再下命令的了。”

    坂本切断了从欧洲接过来的通信后松了口气，然后走到走廊的窗前，望着外面的操场。

    “……果然，留在这里是无法解决问题。单靠寺尾的话负担太重，果然只能要我亲自到阵前指挥么？”

    最近，为了某个计划，坂本经常使用新型的高速飞机来往于欧洲与扶桑之间。不过这一次，她心中预感，自己将会长期滞留在不列颠尼亚。

    本来她打算在这数日内去芳佳那里给她一个“惊喜”的，但现在看来自己是不能亲手送过去了。

    “真想看那家伙开心的笑容啊。”

    坂本摇了摇头，从窗口向正在操场上跑步的静夏叫道。

    “服部静夏候补生！”

    “！”

    在操场最远处的静夏一下就听到了坂本的呼唤，马上全速地跑到坂本的面前。

    “服部，我有事要拜托你。”

    “是！请问是什么！”

    静夏缓过口气的同时向坂本敬了一个礼。

    “我要让你去见你心中憧憬着的人。”

    坂本把身体探出窗外，脸上露出若有所指的笑容。

    就在同一时间――

    “坂本前辈，最近都没有来啊。”

    在书桌前坐着的芳佳，抬头看着窗外蔚蓝的天空自言自语地道。

    “对啊。”

    在厨房处切西瓜的美代子点了点头应和道。（吐槽：贤妻）

    “她不来吃饭的话，饭老是有剩呢。”

    “或者，她已经放弃了么？”

    是这样的话，芳佳心中一半是安乐下来，一半却是寂寞之感。

    “没问题的，芳佳。”美代子一边将切好的西瓜放在矮桌上拿过来，一边打气道，“她一定还会再来勉强你的哦。”

    “嗯。”

    “这也是个麻烦啊。”芳佳心中想道。

    外面，天空中覆盖着一层层如同棉花糖一样的积雨云，蝉也开始喧嚣地吵个不停。

剧场版 重返渴望的天空 第二章 前兆

    1945年8月2日，比利时卡（ベルギカ）上空。

    “今天并没有发现异型的踪迹。差不多也到换班的时间了。”

    凌晨三点。

    挂在夜空中那巨大的银色明月，将温柔的月光洒在海德玛莉?施瑙佛（ハイデマリ`?Ｗ?シュナウファ`）的脸庞上。

    难得的一刹那间的平和。

    通信机中流淌着《守护莱恩》的歌声。（译注：1854年制定的旧德国国歌，第一次世界大战时在德国广为传唱）

    “月色真漂亮啊……稍微，再飞一会吧。“

    这段时间，警戒中的她并没有遭遇到异型。

    说是飞，现在海德玛莉不如说是让身体随着音乐，柔柔地飘在半空中，口中轻轻地哼着旋律。

    不过，就在此时――

    “！”

    耳边的通信机，忽然响起了响亮的说话声。

    “这是圣特雷登（サントロン）基地。海德玛莉少佐，那边情况怎么样了？”

    通信机的另一边是明娜?迪特琳德?威尔克中佐。

    “是。这里是海德玛莉。呃并没有发现什么异常。”

    为什么总会在自己这边刚放松下来的瞬间联络自己呢？海德玛莉老是觉得很不可思议。

    “明白了。这半个月，卡尔斯兰的异型军好像停止了活动呢。”

    明娜的声音听起来很是舒服。果然不愧为曾经立志要去做歌手的明娜。

    “是！如此继续没有动静下去就好了。”海德玛莉回答道。

    “嗯。不过要小心，因为异型军的行动模式中难以明白的地方还有很多――”

    “咦？”

    不知为什么，通信机又出现了杂音。

    “圣特雷登基地，请回答。圣――”

    在通信切断的同时，她头部的魔导针变成了警戒的颜色。

    “异型军？！”

    海德玛莉马上握紧手中的枪。

    “警告！发现异型！位置是正下方！”

    只见云层之下，一头异型缓缓地出现。

    “怎么会在这么近了才发现它的！”

    对方的体积如同巨大的船舰，速度非常快，而且可以从超高的高度进行攻击。在过去，异型军也是不断转换方法，兵种来突破人类防空网的弱点。这次连魔导针都无法感知，难道这又是异型的新技能么？

    海德玛莉紧闭双唇，加大自己飞行脚的出力，直向正在水平飞行的异型身后飞过去。惯性紧紧地往后拉扯着她胸前的那对巨乳，让她感到丝丝痛楚。

    “目标锁定！”

    从背后贴近异型的玛莉，用瞄准镜锁定了对方。

    对方的动作，和之前的侦察型相比并没有什么不同之处。那么就一击将它解决掉。

    海德玛莉心中对自己说道。不过就在她就要扣动扳机的瞬间，异型的形状忽然发生了变化。

    “变形？！”

    迟了零点数秒扣下扳机，那异型已经突入了云层，在海德玛莉的视线范围内消失了。

    “进去云层里了？我被发现了么！”

    这时海德玛莉感到背后的气息。

    “背后么？！”

    隐入云层中的异型已经绕到了海德玛莉背后。

    海德玛莉马上回头，在确认异型位置的同时，立刻急速上升想摆脱对方。但是，异型却依然紧紧地追在不断采取回避行动的海德玛莉背后。

    回旋能力，这家伙比自己还要好，而且海德玛莉从这异型身上仿佛看到如同哈特曼与巴克霍隆这些魔女中的超级王牌一样的动作。

    “好快！”海德玛莉不禁咋舌。

    判断到自己横向翻滚也无法完全躲避开对方，海德玛莉马上展开魔法护盾。就在这一瞬间，异型的BEAM就打在护盾之上。

    护盾承受着冲击，产生热量发出光芒。

    海德玛莉不断向侧面继续滑动回避，可是异型的攻击却始终都能打在她的护盾之上。

    “好强不过！”

    身体内的肾上腺素开始分泌，海德玛莉觉得自己的感觉迅速变得敏锐起来。

    （我的话是能看到的！）

    她引诱着异型好像猎犬般追在自己的身后。然后，在头上列支敦士登（リヒテンシュタイ）式的魔导针忽然发出耀眼光芒的瞬间――

    （就是现在！）

    她闭上了眼睛，然后把枪口转向着背后扣下扳机。

    异型马上提速，想避开海德玛莉的攻击。不过，海德玛莉早已经预先料到对方的动作了。她一个回旋，紧贴着异型的身下掠过，绕到它的下方，顺着重力惯性下落的同时开枪射击。

    子弹打碎了装甲，异型的弱点――内核露了出来。玛莉边躲避着BEAM的攻击，边再向异型急速接近，继续向着其核心进行连串的射击。

    将军！（译注：象棋里将军的含义）

    “解决了。”

    异型变成光之碎片四散而落。

    “――这里是圣特雷登基地！海德玛莉少佐，发生什么事了？！”

    通信一回复之后，就听到了明娜紧张的声音。

    “呼~刚才异型出现了。”她向明娜报告道。她不断调整着呼吸，巨大的胸部不住摇晃。

    “异型？！交战中么？！”

    “不已经被我击坠了。”

    “我想知道详细的过程。请尽快回基地。”

    听到竭力平静下来报告情况的海德玛莉的声音，明娜也放下心来。

    “了解，明娜中佐。”

    海德玛莉往基地的方向飞去。

    而空中的月亮，则依然好像是什么都发生过似的，俯视着海德玛莉的身影。

    “啊~~”

    在回到基地向明娜报告完之后，海德玛莉来到了基地内的扶桑式浴场。她泡在浴池之中，只觉得刚才战斗的疲惫都已经被治愈得无影无踪。

    身为夜战魔女，有“圣特雷登的幻影”之称，一向自信的海德玛莉，在今天晚上，却对被异型的接近这个失误感到痛心不已。

    这情况下，如果是同为夜战魔女的桑妮亚?V?莉特维亚克则会怎么样呢？

    海德玛莉心想，恐怕她是不会像自己那样如此被接近才会发现的吧。

    原本就老实腼腆，容易陷入消极情绪中的海德玛莉，尽管在回来后不但没有被明娜队长训斥并且还受到了赞赏，但是她现在还是不由得自顾自地情绪低落，唉声叹气。

    她那丰满得过分的雪白滑腻的胸部，轻轻地浮在热水之中，每次随着她的叹息让水面产生一圈圈的波纹。轻轻地各自摇晃的两边胸部所产生的波纹互相干涉，描绘出漂亮的图案。

    对于胸控的芳佳来说，见到的话肯定会喜极而泣的这双豪乳，在飞行的时候对海德玛莉来说却只是个障碍。

    就像抱着额外两个燃料槽一样，在每次做急回旋的动作时总会让海德玛莉几乎要失去平衡，而且还会让她肩膀酸痛。

    明明没有这两东西的话，就可以飞得更好了。

    想到这她又再叹了口气。

    “桑妮亚，我能像她一样就好了呢。”

    海德玛莉忍不住非常羡慕桑妮亚那个约等于无的胸部。如果她有让胸部变小的秘诀的话，自己一定要去向她请教请教。

    就在海德玛莉想这些想到出神的时候。

    “怎么啦？明明刚刚才把异型给击落了，还这么一副烦恼的表情啊。”

    海德玛莉吓了一大跳。原来是巴克霍隆和哈特曼走了进来。

    噗咚~

    哈特曼似乎是把浴池当作水池，她直接飞身就扑进水里，溅起一大片的水花。

    “啊，不是的是因为我觉得当时应该更早发现这异型的踪迹才对。”

    海德玛莉抬头看着巴克霍隆回答道。

    “又来了~没什么不好的啊，你都把它击落了。我说得没错吧，歌露特？”哈特曼大字型地浮在水面上说道。

    “不。”

    巴克霍隆边走进来坐进水里，边用手托着腮，沉吟道。

    “虽然的确说不上是失误，但是之后我开始对我们的防空有点担心了。就连像海德玛莉这样的夜战魔女都能轻易被接近的话，说不定它们已经拥有了魔导针都无法感知的新能力。”

    “唔，又说些无关痛痒的东西了。”

    哈特曼不耐烦地皱了皱鼻子，转换了话题。

    “说起来，海德玛莉你不是说你不时和桑妮亚联络的么？”

    “啊，没错。我和她都是夜战魔女，想和她相处得更融洽呢。”

    海德玛莉一点头，她的胸部又晃了晃，让水面荡起一串的波纹。

    “真是方便啊。就算是这么远，也是能用魔导针通信的吧？”哈特曼抬头看着浴场的天花板，脸上露出怀念的神色，“她这时候不知在干什么呢。”

    “之前和她联系的时候，她为了搜寻她的家人在圣彼得堡（ペテルスブルグ）基地落脚，然后打算从那边越过乌拉尔山（ウラル）。”

    “乌拉尔山么，可真是远啊。”

    巴克霍隆脑内浮现出一座座雪白险峻的高山，低声道。

    “希望她能找到她的家人啊。”

    海德玛莉嘟囔了一声。

    “没问题的，我说肯定能找到~”

    哈特曼咧嘴微笑道。

    “我说你啊，俄罗斯帝国（オラ`シャ）很大的，你为什么能这样说？”

    巴克霍隆皱着眉头，又把之前艾拉对着芳佳说的话又再说了一次。

    “唔，我也不清楚，但我总觉得能找到啦。”

    “为什么你总是这样敷衍啊？”

    “这是叫做飞翔的无忧无虑的小蜻蜓~”（译注：日语里有“空wぶOSトンボ”的说法，喻指或挪揄生活上无忧无虑或无牵无挂清闲自在的人，直译就是“无忧无虑地飞翔的小蜻蜓”）

    “蜻蜓本身不就是在天上飞的么！”

    “我说，不要在意细节啦。真是的，歌露特你这脑袋都装的是肌肉啊，而且还满是乳酸硬邦邦响的。”

    “喂，你说谁的脑袋都是肌肉啊！”

    巴克霍隆“嗖”一下站了起来。

    “你这家伙！我受不了你了，今天一定不能放过你！”

    不过她本人好像不记得，“我受不了你了”这句话可是她一日三次向哈特曼说的口头禅。

    “麻烦了~”哈特曼一见巴克霍隆这神情，马上躲进水里。

    巴克霍隆还想着哈特曼会潜入水中躲避的，谁知她却很快就在海德玛莉的巨乳之间把头冒了出来。

    “啊！”海德玛莉吓了一跳。

    “必杀！分身之术！”

    她把头埋进海德玛莉的乳沟里，边露出无所畏惧的笑容。

    “哼哼哼，这样你就不知道哪个才是我的脑袋了。”

    的确，单从大小来看的话，三者并没有太大区别。

    “我会不知道？！”

    巴克霍隆一巴掌就打了下去。

    不过――

    “呃”

    手中的触感却是非常的柔软。

    “痛的啊。”

    海德玛莉双目湿润地看着巴克霍隆。

    似乎巴克霍隆是打在了海德玛莉的右胸之上。

    “抱歉。”巴克霍隆满脸通红。

    “哎呀，真的会搞错啊。”哈特曼绕到海德玛莉的背后，大笑了起来。

    “靠！要说的话最初还不是你！”

    “啪哧啪哧”扬起着水花，两人开始了你追我逃。

    “真好啊，桑妮亚。”

    海德玛莉将鼻子也浸入热水，呼出来的气体产生了一个个的水泡。她又羡慕起桑妮亚那小小的胸部。

    就在浴场骚动时的另一个地方。

    “这是怎么回事呢？”

    在办公室，明娜凝视着桌子上一份张开的地图。

    这次会变形的异型，虽然出现的地方也是个问题，但是让她非常在意的是，号称卡尔斯兰最强的夜战魔女，也在极近的距离才能发现其踪迹。

    “虽然可能会被取笑是杞人忧天。”

    明娜拿起了电话，拨给了司令部。

    “发生了什么事了么？”

    虽然是深夜，但是明娜的电话马上就被转达到阿道芬妮?加兰德（アドルフィ`ネ?ガランド）少将处。从对方依然精神的声音听来，她似乎还没有睡觉，恐怕是还留在办公室整理资料。

    “我是不想发生了什么后变得已经太迟，所以才现在打电话给你的。”

    明娜说完后，便将情况叙述了一遍。

    “――因此，我希望您可以作出让旧501的成员可以随时再集结，把她们编成机动部队的安排。”

    “这可不容易啊。就算不说已经退役的宫藤少尉，剩下的成员都是精锐，你认为各国的军队会轻易放手么？”

    不过，加兰德的回答并不是指不能，而是指很困难。也就是，她会帮明娜处理。

    “我很期待将军政治手腕。”

    “喂喂。”

    明娜似乎看到电话的另一头加兰德在摇头否定。

    “就我的话动不了她们的。得做些准备才行。”

    “”

    总的来说就是要明娜的协力帮忙。

    之前在伦敦，明娜曾经在许多政治人物以及上流阶层的面前献唱。嘛，在四，五十人面前举行小型的独唱会，要帮忙这种事的话明娜还是有思想准备的。

    不过――

    “我们偶而会在威尼斯的凤凰大剧院策划一些欧洲复兴计划的慈善演唱会。如果是那位威尔克中佐献唱的话，以丘吉尔（チャ`チル）首相为首，各国的首脑都会非常欣喜的吧。”

    “凤，凤凰大剧院？”

    明娜的脸色马上变得铁青。

    “这太乱来了！竟然要我在那种拥有这么悠久历史的剧院唱歌什么的”

    “日期已经决定好了。照片以及名字也已经整上海报了。”

    “怎么可以这样任意妄为！”

    “预售门票已经卖光了哦。”

    “为什么都已经预先安排得这么周到了？！”

    “你很在意异型军的行动吧？我这边也掌握得差不多了。”

    “既然最初就已经会答应我的要求，就请不要付加条件！”

    明娜抱怨完，只能无可奈何地叹了口气。

    “我不是说过了么？要作些准备。”

    “你，你这种人”

    “这样的话就可以随时调动501，这代价可不高。我说的有错么？”

    加兰德大笑完，就把放下了电话。

    俄罗斯，圣彼得堡（オラ`シャ?ペテルスブルグ)，第502统合战斗航空团基地

    “什么？不能飞？”

    听到这个之后，艾拉不满地嘟起嘴。

    “我们不能飞过去，是么？”

    和艾拉不同，依然非常冷静的桑妮亚问道。

    “嗯。虽然很可惜，但是现在通往乌拉尔山的方向是禁止飞行。”

    第502统合战斗航空团“勇武魔女(ブレイブウィッチ`ズ)”的亚历山德拉?I?波克雷什金（アレクサンドラ?I?ポクルイ`シキン），通称莎夏大尉，向着桑妮亚不好意思地点了点头。

    “虽然我很明白你们两位都是很优秀的魔女，但是这是命令。”

    “嗯，伤脑筋呢，本来想着难得能去搜寻桑妮亚的家人来着~”艾拉搔了搔脑袋。

    “艾拉，没办法的啦。”

    本来应该是自己伤脑筋才对的桑妮亚安慰艾拉道。

    “但是，都来到这里了然后放弃么 ？”

    “我想，不如在这个基地歇一下看看？情势每时每刻都在变化，禁止飞行的命令也是应该有可能被解除的。”莎夏建议道。

    “我说你们想物尽其用让桑妮亚帮你们夜间放哨是吧？”艾拉十指交叉放在脑后，把头往旁边一甩。

    “我说，艾拉你啊。”桑妮亚似乎因为不好意思，脸都红了。

    “当然，如果能得到你们的协力帮助的话，我们这边也会为你们提供方便的。”

    莎夏向桑妮亚微笑道。

    她们两人加入队中的话，队伍中强袭飞行脚的那已经到达极限的损耗率，就会大大降低。之后白天就可以不用再受到补给人员的白眼了。

    反正，对于这位break（破坏），不对，是brave（勇武）魔女来说，非常多的魔女都觉得她肯定是把强袭飞行脚最大限度地使用一次后就扔了的。

    “喂~！不准一直就只看着桑妮亚说话！”艾拉一下插入两人之间。

    莎夏瞪了艾拉一眼，继续说道。

    “那个，上面应该已有指示要让尤蒂莱南中尉遵从利特维亚克中尉的命令。我现在只是向当任者说话而已。”

    莎夏理所当然地说道。

    “哼。”

    因为司令部的确有命令说要她遵从桑妮亚的号令，所以艾拉无法反驳。

    “那个，如果我合适的话，我是非常高兴帮忙的。”

    桑妮亚跟莎夏说完，便把目光落在艾拉身上。

    “艾拉，这样就好了吧？”

    “好。”

    艾拉只好心有不甘地同意道。

    再次先将舞台移向扶桑。

    这里是皇国海军自豪的军港，横须贺。

    就算是用混凝土以及钢铁构筑成的要塞，只要走出这里，然后继续往斜坡的方向步行十几分钟，就可身处于山中宁静的村子，换句话说就是乡村。

    “芳佳，你去了哪里了啊？”

    现在，在这乡村附近的山中半山腰的山路上，山川美千子心情焦急，脚步蹒跚地走着。 

    “芳佳？”

    之前她和芳佳为了采摘诊所用的药草而来到这附近的山里，不过途中她却和芳佳走散了。

    单纯的芳佳以及比一般人迟钝的美千子，很难说是谁先走失。总之，都是因为那些弯弯曲曲的山路。一旦走失，就很难再找到人了。

    不过，很快，好像是回答自己的呼喊声似的，美千子听到了摩擦草木的声音。

    “！”

    美千子吓了一跳，马上回过头去。

    竟然是一头熊！

    “啊~~~~~”她发出可爱的悲鸣，身体吓得缩成了一团。

    不过――

    “美千子~”

    骑在熊的背上的原来是芳佳。因为她的头发并不像美千子那么长，看上去的确有点像男孩子。如此骑在熊背上，就如同金太郎一样。（译注：日本传说中的怪童，住在相摸的足柄山上，以山中的女妖为母，以熊等动物为友长大。后被源赖光发现，赐名坂田公时）。

    不对，可以说就是金太郎了。

    美千子忽然想起这样的话她就是这金太郎的表亲了，不禁一呆。

    芳佳脸上露出微笑，在熊的背上“咚咚”地敲了几下，好像是催促着美千子爬上来。

    在骑在熊背上下山的时候，美千子才想起来。

    “这熊孩子，难道是去年我们救过的那头熊么？”

    原来这头熊，就是之前在受伤之时被芳佳用魔法救了的那头小熊。

    “嗯，它都长大啦。”

    芳佳点了点头。

    “芳佳，学习怎么样了？你的志愿学校是帝都女子医学院对吧？”

    “呜，其实可以说是没什么进展啦。”

    老实说，现在芳佳的成绩和她的志愿的学校的合格线的相对位置很微妙。

    “这是因为你顾着和异型战斗的啦。”美千子安慰道。

    “嗯，但是不在明年春天的考试之前赶上之前落下的进度可不行，因为我是绝对要成为一个优秀的医生的！”

    芳佳一直在努力补上她在欧洲作为魔女战斗时落下的学习，成绩也在不断提高。但无奈的是帝都女子医学院是个大难关。

    不过即使如此，芳佳还是义无反顾。

    勇气，信念，友情……

    虽然在欧洲的战斗中，她用光了自己的魔力，已经不能再成为魔女战斗。但是，与失去的东西相比，芳佳得到的远要多得多。

    不久，在前方草木茂盛之处声音响起，又一头熊出现了。

    “啊！”

    “这是这孩子的母亲呢。”

    两人马上就察觉到了。

    “谢谢啦。送到这里就可以了。”

    芳佳轻轻对熊说完，就从它的背上跳了下来。

    在这里，应该找到回去的路的大致方向了。

    “应该”……总觉得是心中无底。

    前来报恩的熊，和母亲一起再次消失在山中。

    “拜拜~”

    芳佳和美千子挥着手目送着两头熊的离开。

    于是，她们两继续采药。

    “对了，药草！我找到了藤黄。”

    在熊的身影消失之后，美千子马上转过头来对芳佳说道。

    “啊，那种对碰伤等一些小伤非常有效呢。在哪里在哪里？”

    就在芳佳的表情一下明亮起来的时候，两人耳中响起一阵尖锐的幼犬吠叫之声。她们往声音的方向望去，只见在一只小犬被困在小河中的沙洲处。

    “麻烦了。”芳佳马上走向小河，跳上河上一块块突出的石头，往沙洲而去。

    “芳佳，小心点。”

    美千子虽然注意到，但是未有去阻止她。因为芳佳这种不考虑后果的行动力是任何人都无法阻止得了的。而在旧501统合战斗航空团里无论是谁都心中明白这一点。

    （现在这样如果让坂本前辈看到的话，肯定又“喂，又是你！”被这样责骂呢。）

    想起自己过去那性格磊落豪迈的长官，芳佳的口边不禁露出笑容。

    “已经没事了哦。”

    就在她抱起小狗，转过身正想回到岸上的时候，只觉脚下一滑。

    “啊！”

    石头上的青苔让芳佳脚下一滑，然后芳佳就整个人往河里掉下去。

    “芳佳！”

    美千子吓得手忙脚乱。

    幸运的是，马上就见芳佳从水里冒了出来 。

    “不好意思啊。抓紧我哦。”

    之前在不列颠尼亚经过坂本的锻炼，芳佳对自己的水性还是有自信的。

    不过――

    可能是前天才下过大雨，水流比她想象的要急湍得多。

    芳佳和她怀中的幼犬，渐渐被冲往下游的方向。更不妙的是，那边的是瀑布。

    一想到此，芳佳就无法冷静下来了。

    俗话说溺水的人连救命稻草都不会放过。芳佳一下抓住了水面上漂流着的那被挡在沙洲处的木材。不过木材还是“啪”一声折断，于是眼看着芳佳就和幼就要被冲下瀑布。

    “芳佳！”

    美千子面色苍白，已经几乎要晕倒。

    但是――

    飕~

    不知是什么东西从天而降，一下抓住了正在落下的芳佳和幼犬，然后再飞上天空。

    “魔女？”美千子抬头看着半空。

    “咦？”芳佳抱着幼犬，睁大双眼，“我在飞！”

    如同无形的墙壁一样压迫着身体的重力和吹在面额处的风，这种感觉实在是太久违了。

    “救助小狗固然重要，不过请考虑清楚自己的水性。”

    在背后抱紧着芳佳的那位陌生的魔女教训道。

    “对，对不起。”芳佳的神情变得沮丧。

    “你明白就好。”

    魔女和芳佳缓缓地降落到河岸边。

    “非常感谢你。” 芳佳向那位魔女低头道谢。

    她怀中抱着的那只幼犬也在低声鸣叫。

    “太好了，没事啦。”芳佳轻轻抚着它的头。

    这时，比一般人稍微脚步慢一点的美千子终于跑了过来。

    “芳佳，太好了。”

    一听到这句话，那位陌生的魔女马上吃了一惊。

    “芳……佳？”

    她原来望向芳佳那如同看着不中用的孩子的眼神，马上变了。

    “难道，您是宫藤芳佳少尉吗？”

    “啊？你怎么知道我的名字的？”

    芳佳一副奇怪的神情。

    “刚，刚才失礼了。”

    那位魔女马上挺直腰，向芳佳敬了个礼。

    “我是扶桑海军学校一号生，服部静夏！我，我一直非常憧憬您的！第一次试飞就救了赤城号，与501部队中那许多位世界上的超级王牌齐名，不止救了高卢，还拯救了威尼斯，厉害，非常厉害！”

    她似乎是过于激动，说的话都变得有点奇怪。

    “呃……是这样的么？”

    被静夏那飞快的一段话压住的芳佳，只能勉勉强强地如此回答道。

    “我一有机会，就会去坂本少佐处倾听她讲述宫藤少尉您英勇奋斗的事迹！”

    静夏补充道。她已经激动得声音都有些变样。

    “坂本前辈？”

    就在刚才才想起坂本的芳佳吃了一惊。

    “是的！今天我是来给宫藤少尉你去欧洲留学的文件的。”

    立正着的静夏，向芳佳递过一封通知书。

    坂本所谓的礼物，就是这封通知书。

    “欧洲？”

    “留学？”

    芳佳和美千子不禁面面相觑。

    回到芳佳家里时已经是黄昏。暮蝉在高鸣。

    日光照入芳佳的房间，将凌乱的书桌染上一层金黄色。房间的墙壁上挂着“目标，帝都女子医专！”的横幅。从房间四处的陈设看，就如同极其普通的应考生的房间一样，没有区别。唯一一点不同的就是，在那些教科书还是参考书的上面，静静地放着铁十字章以及五级金A勋章。

    这个军人自豪无比的勋章，就如同普通扎头发的首饰一样被丢在一边的样子，如果让过去芳佳的战友，认真古板的巴克霍隆见到，估计会马上晕倒。

    ……如果是哈特曼的话，恐怕也就只会说“啊，竟然放在能找到的地方啊”这样子。

    “芳佳，你原来已经成了少尉了啊。”

    美千子从刚才静夏叫芳佳“宫藤少尉”时才知道芳佳原来已经成了少尉。因为芳佳自己本身对自己的军衔之类的完全不会去在意，所以平时说话的时候就一直没有提到过相关的话题。

    “嗯。坂本前辈说这是解放罗马的奖赏。”

    芳佳若无其事地回答道。

    “奖，奖赏？”

    芳佳说得就这个就好像奖给狗骨头，小孩子零钱一样。美千子连话都说不出来了。

    在屋里的走廊处，刚才的幼犬在“呼哧呼哧”地吃着食物。

    在旁边的佛堂，芳佳的祖母以及母亲在看着刚才的那一封书信。在她们的旁边，则是将军帽夹在肋下，一直笔直正坐的静夏。

    “这样啊，芳佳要到欧洲的医学院留学呢。”

    祖母抬起头，目光从通知书上移开落到静夏的身上。

    “是的。我是作为随行人员，过来迎接她的。”

    静夏挺起胸膛，自豪地回答道。

    虽然，在最初她就因芳佳的样子与自己想象中完全不同而受到冲击，不过她自己很快就自我解释为这是真人不露相，于是对芳佳的尊敬就变得更甚了。

    “芳佳你的意见呢？”母亲在隔扇的另一边向芳佳问道

    “嗯……但是，为什么忽然要去欧洲？

    芳佳一副不解的样子向静夏问道。

    “听说是赫尔维提（ヘルウェティア）的医学院，虽然新学期下个月就要开始了，但是听闻宫藤少尉的志愿是医学，故联络我们希望招收少尉入学。”（译注：赫尔维提，瑞士的古德语名，也就是我们现在的瑞士）

    其实这也是坂本尽力斡旋的成果，但是静夏并不知道这回事。

    “哇~芳佳，赫尔维提乃是医学最先进的国家啊。”

    “啊？是这样的么？”

    芳佳自己依然是一副未得要领的样子。

    “没错。是欧洲三大医学院之一。”静夏说明道。

    “啊~~我决定要留学！”

    芳佳那种无人能及的从不瞻前顾后的决断力，在这里也发挥了作用。

    “这么简单就决定没问题吗？“

    母亲一副担心地看着女儿。就算是怎么信赖女儿的母亲，始终都还是母亲，要将女儿送出去肯定会不安的。

    “嗯！因为我还是想去学最先进的医术啊！”

    看到芳佳兴奋的神色，祖母于是就鼓励道。

    “好，去就去吧~”

    芳佳的决断力是继承了这位祖母了，只听得她继续说道。

    “但是相对的，你要好好学习与掌握西洋先进的医学技术回来呢。”

    “嗯！我答应您！”

    芳佳的心，已经飞往了欧洲。

    第二天，八月三日。

    现在宫藤芳佳与服部静夏，已经身在航母天城号之上。

    “大家，要保重身体呢~~”芳佳对着过来位她送行的家人以及美千子挥手叫道。

    “好好注意身体哦。”

    “好好学习啊。”

    母亲和祖母说道。

    “芳佳，加油哦~一路顺风！”

    已经是为芳佳第三次送行的美千子，拼命地挥着手。

    （芳佳，这次你要为了自己，好好加油啊。）

    汽笛之声长鸣，天城号离开了横须贺港口。

剧场版 重返渴望的天空 第三章 迫近之影

    威尼斯桑塔露琪（ヴェネツィア?ルチ`ア）火车站内。

    这里是异型之灾后正在沸腾复苏中的水之都威尼斯。

    据说，距离海岸线只有三公里，浮在水面上的这些建筑，乃是过去那些为了设法逃离无法渡水的怪物们袭击的人们，在这些别人怎么也不会想到能住人的湿地之上打下无数的木桩，然后在之上以大量泥土建造起来的。一百二十座人工岛，用桥连接了起来。

    在这个水之都与本土相连接的铁路的终点――桑塔露琪车站，今天到处都张挂着鲜艳的装饰物。

    但是，隶属第504统合战斗航空团“情热（アルダ`）魔女”，只属于罗马公直辖调遣，俗称红裤队而知名的三名少女，现在则站在车站的站台上，脸上露出平时少见的紧张的表情。

    “呜，还未到啊？”

    扫视着聚集起来的群众以及名士，脸上的神色最不沉着的，乃是被称作费尔南（フェル）队长的费尔南蒂亚?玛维奇（フェルナンティア?マルヴェッツィ）中尉。

    “预定是十三分钟十秒前到达的。”

    在旁边冷静说话的是露西安娜?玛采（ルチアナ?マッツェイ）少尉。

    “不用焦急，不用焦急。罗马的列车也不一定完全按时刻表的。”

    虽然马尔蒂娜?克雷斯玻（マルチナ?グレスピ）曹长则把手枕在头后面一副轻松的语调，但是语气却比平时低落不少。

    “这可是殿下乘坐的列车啊喂？连这个也误点这算啥？” 费尔南皱起了眉头。  

    她们三人这次是为了执行到访威尼斯的罗马公国第一皇女，玛莉亚?比亚?迪?罗马（マリア?ピア?ディ?ロマ`ニャ）殿下的护卫任务而来的。

    虽然到目前为止，单从外表看来负责护卫的三人就如同黑手党的侍从一样威风凛凛，不过之前也是在这样的三位人物身上，发生过被某个魔女玩弄得焦头烂额，然后在眼皮底下把皇女掳走这种堪称奇耻大辱的事件，所以这回的任务对费尔南三人来说可以说是棘手的差事。

    “啊，来了！”露西安娜伸长脖子看着远方的铁路说道。

    “太好了~” 费尔南终于松了一口气。

    这辆皇女乘坐的，与东洋使用中的高速列车同类型的豪华列车，轰鸣着汽笛驶进了车站，停在铺上红地毯的月台的旁边。

    在军队演奏开始的同时，车门打开。在担当警卫的随行人员的众星捧月之下，玛莉亚皇女出现了。

    各个杂志社的记者们一起将相机对准了皇女，闪光灯如同焰火一般闪个不停。皇女似乎已经相当习惯这种场面，满面笑容地向周围的众人致意。

    趁着这个时候，费尔南她们则从皇女的随行者手中交接过护卫的任务。

    三人紧张地四处张望，不敢有丝毫大意。此时一位年幼的女孩走了过来献上花束，然后是众多身穿正装的议员以及名流，一个接一个地亲吻皇女的手背行礼。

    当玛莉亚又在走上演讲台开始演讲时，记者们的闪光灯又再燃烧了起来。

    “我说，之后的行程安排是什么？”马尔蒂娜向旁边的露西安娜问道。

    “十三点开始去佛罗伦萨（アカデミア）博物馆参观。十四点二十五分之后去参观托卡雷（ドゥカ`レ）宫殿。十五时三十五分后再去圣马可教堂(サンマルコ大}堂)。嘛虽安排是这样，但是现在已经迟了十八分钟了。”

    这对于为了这一天绞尽脑汁来准备这个绵密警备计划的露西安娜来说，已经有些许的懊恼。

    “胃都痛了。”

    费尔南不由自主地将手放在胸口下方。

    但就在这个时候――

    “呢呀~嘻嘻~！”

    就在她们刚听到这突然如同发疯似的叫声时，两条人影已经在从空中急速地降下，落在了玛莉亚皇女的身前。

    “敌人？！”

    “是恐怖分子？！”

    费尔南和马尔蒂娜，马上抽出手枪指着两人。

    瞬间，人群也骚动起来。

    不过――

    “不是的！”

    露西安娜冷静地制止住两人。“是夏莉?E?叶格大尉和――”

    “哟~！”

    “――鲁基尼呢。”

    “嘻嘻~！”

    鲁基尼将强袭飞行脚脱了下来，然后双手叉腰将胸一挺。

    “我说啊！”

    见到两人的突然登场，费尔南将枪垂下然后走到夏莉身边，直接把脸压过去追问道。

    “你们为什么会来这里的！”

    “啊，我们是在休假中骑着摩托车在罗马到处游玩爽一爽的时候，不知为啥突然司令部发送了玛莉亚皇女的联络过来。”

    夏莉脸上一副悠哉悠哉的笑容向费尔南回答道。

    “嗯嗯，之前和玛莉约好了的~下次要带她游玩威尼斯~~”

    鲁基尼说明道。她背后的两条小辫子也在兴奋地跳动着。

    “嘛，反正是放假中嘛。”

    说完，夏莉耸耸肩望了下周围，终于察觉到这豪华的排场。

    “喂这怎么回事？为我们准备的欢迎会？”

    “才怪！！现在是在玛莉亚殿下的威尼斯访问纪念仪式中！！”

    “嘻嘻~”

    鲁基尼对着记者群做了个V字的手势。

    “哎呀~这个有点麻烦了啊。”

    看到自己和鲁基尼置身于无数镜头的焦点中，夏莉苦笑着搔了搔脑袋。

    “我说你们！”

    费尔南的声音在背后响起。

    就在这个时候――

    “那个~她们来会不会不大合适？”

    “玛莉亚皇女走了出来，怯生生地向费尔南问道。

    “不，不是的！” 费尔南马上挺直腰回答道。

    “完全没有这回事！非常欢迎殿下的朋友！”

    不过她虽然是这样回答玛莉亚，但是射向夏莉和鲁基尼的目光却在说“之后好好我会记住”。

    “喂~这些难理解的话就不要管了~!玛莉亚，来玩吧！”鲁基尼拉住了玛莉亚的手腕。

    “嗯，好的。”

    说完玛莉亚向那些哑然失声的相关人员点了点头，然后一副欢跃的表情和鲁基尼一起向着码头走去。

    “之，之后的日程表……”拿出预定日程表想修正的露西安娜问道。

    “嘛，事情都这样了，习惯就好。”

    马尔蒂娜不禁扶额。

    “那么这样的话，请问要去哪里呢？”

    玛莉亚亲切地向鲁基尼问道。

    记者们似乎想拍下她们两并排而行的情景，于是又聚集起来。

    “嗯~~，去穆拉诺（ムラ`ノ）岛！那里很漂亮的！有闪闪发光的玻璃杯哦。”鲁基尼说道。（译注：意大利威尼斯的穆拉诺岛（Murano）是世界闻名的玻璃制品生产地，工艺独一无二，秘不外传）

    “威尼斯最高级的玻璃艺术品，玻璃杯……”露西安娜不禁语塞。

    “这个穆拉诺岛远吗？”

    “唔，用强袭飞行脚的话是能一下飞过去――”鲁基尼说到一半，忽然想到，“既然难得来到威尼斯了，不如我们坐船吧。”

    夏莉正要跳上旁边的一艘游览船。

    “……露西安娜”

    “明白。”

    费尔南队长使了个眼色，露西安娜马上过去从背后用双手卡住夏莉。

    对上体格高大，而且怪力不逊于巴克霍隆的露西安娜，夏莉也无法占到任何便宜。

    “队长，准备蒸汽游船么？”

    “OK，好主意呢。”

    “喂，这是干什么？”

    身体被完全封住的夏莉，向费尔南抗议道。

    “难道要殿下乘坐你开的暴走游船么！”

    嗯，极其理所当然的判断。

    一行人乘坐着蒸汽船，经由的里雅斯特大运河（カナル?グランデ）以及芦荡（カンナレ`ジョ）地区的小运河，途中远眺右手边的死亡之岛（ミケ`レu）。之后继续向东北方向行驶，终于到达与七座小岛以桥相连的穆拉诺岛。

    穆拉诺岛是有名的威尼斯玻璃工艺品生产地。在十三世纪时这个用于将技术高超的工匠等集合禁闭起来以防技术流出到别国的岛屿上，现在依然鳞次栉比地坐落着许多高级玻璃工艺品的作坊。

    “这位大叔~让我看看玻璃加工的地方嘛~”

    鲁基尼一跑进最近的一个作坊，马上就对正在作业的师傅说道。

    “哦！去看吧。”

    他一下就答应了。

    “这位师傅认识鲁基尼的么？

    露西安娜向夏莉问道。

    “我想不是的。“夏利回答。

    无论与任何人相处都可以像在和老朋友相处一样，这正是鲁基尼的优点。

    “来来，这样拿起来，然后吹气~”

    师傅让玛莉亚和鲁基尼握着一个饴糖形状的玻璃圆筒的尖端。这是让玻璃膨胀定型，制成花瓶或其他玻璃制品的工具。

    不过――

    呼――砰！

    吹得用力过猛，鲁基尼的手上的玻璃如同肥皂泡一样崩裂了，闪耀着七色光芒的细小的玻璃薄片在空中柔柔地飞舞。

    “啊，没成功啊。”鲁基尼笑嘻嘻地说道。

    “喂！没成功个毛啊！你这明明就是从一开始就完全没想过要做出来！”头发上沾满玻璃片的马尔蒂娜向着鲁基尼怒吼道。

    “好漂亮啊。如同闪光的片片吹雪……”

    被刚才的美景打动的玛莉亚低声说完，自己也开始尝试。

    “哦！大小姐，做得很不错啊。”

    师傅笑着拍了拍玛莉亚的肩膀。

    虽说做得不错可能是言过其实，但总之已经是成型成功了。

    师傅自己再修了一下，做出一个玲珑的红色铃铛，等完全冷却后就递给了玛莉亚。

    “给你，是你自己作的东西呢。”

    “……啊。”

    玛莉亚爱惜地看着双手之中的铃铛，“果然由自己亲手做出来的东西，是最漂亮的。”

    “大小姐的话，随时可以过来当我的弟子哦。”

    并不知道玛莉亚是皇女的这位工匠，眯起眼睛再次拍了拍玛莉亚的肩膀。

    “非常感谢！”

    玛莉亚满面笑容地道谢道。

    “殿下，殿下被玻璃工匠招收作弟子么？”

    露西安娜的脸色已经失去了血色。

    “这个石柱是？”

    参观完作坊，玛莉亚皇女从穆拉诺岛回到主岛的圣马可（サンマルコ）广场后，一见到在水边矗立着的两条巨大石柱之后就马上问道。

    “嗯~这个的确是……狮蝎。”鲁基尼指着柱子上威尼斯的象徵，那头有翼狮子回答道，“很厉害的怪兽哦。”

    “啊，好漂亮啊。”皇女感叹道。

    “我说不是的！这个的尾巴不是蝎尾！如果是狮蝎（マンティコア）（译注：Manticore，又称曼提柯尔，为西方暴政、轻蔑、嫉妒的象征）的话应该是蝎尾！”

    在两人的背后马尔蒂娜恼怒地低声说道。

    “很意外啊，你原来对这些这么清楚的。”

    露西安娜看着马尔蒂娜。

    “这不是吐槽的时候！”

    “嘛，随便了，只要殿下能尽兴的话。”

    费尔南紧绷着脸，无可奈何地说道。

    “接着去大圣堂！”

    鲁基尼拉着玛莉亚的手就跑。

    “这时以前的人立下的像！”

    “啊。”

    “应该是叫彼特拉克！”（译注：意大利学者、诗人、和早期的人文主义者，亦被视为人文主义之父）

    “这是以前的马车！”

    “啊。”

    “是四马二轮战车！”

    “啊。”

    “这是一种屏风！”

    “啊 。”

    “这是伊琳娜女皇像！”（译注：这位的说明太长了，有兴趣的读者请自行搜索）

    鲁基尼“适当”解说着大圣堂所收藏的艺术品（大部分是战利品），玛莉亚不断被这些艺术品所打动，而旁边的马尔蒂娜在不断吐槽，如此的模式不断持续。

    这种样子终于让跟在后面的那些记者们收起了相机。

    “费尔南队长，这次的警备计划是保密任务，是不是不要那么张扬――”

    “已经只能是这样子了！”

    露西安娜依然紧皱着眉头，但费尔南只能脱力苦笑。

    她的状态大概已经不是在压抑住自己的暴走，而是已经在暴走了，只是在鲁基尼和马尔蒂娜这两位那强力的连携技（？）面前无能为力而已。

    “费尔南。”

    看到费尔南这个样子，夏莉一副同情的样子拍了拍她的肩膀说道，“放心吧，如果发生什么的话，负起所有责任的是你啊。”

    简直完全不能放心！

    “之后就是‘鼻息桥’。”

    “是‘叹息桥！’”

    “也有这种说法嘛。”

    “只有一种说法！”

    红日已渐渐偏西，只见在连接托卡雷宫殿以及旧监狱的叹息桥上，鲁基尼与马尔蒂娜以这种漂亮到连呼吸都配合默契的吐槽节奏继续解说着。

    “呃，在这座桥上，那些大人物因为丢了签证所以不断叹气，于是这座桥也就成了叹息之桥吧？”

    “才不是！这是被送入监狱的犯人，最后观看威尼斯风景的地方！”

    “果然是令人感叹的美景啊。”玛莉亚从桥的窗口观看着外面闪着金黄色光华的大海，“我能再见到如此美丽的光景，都是全靠大家。”

    “那个……”

    这时马尔蒂娜脸上的浮起红云，并不全是夕阳所染的。

    他们在近郊的比萨餐厅听着抒情歌吃完晚饭。玛莉亚皇女夜里住的是最高级的宾馆，喜来屋宾馆（ダニアリ）。这间宾馆，乃是过去是许多总督辈出的一个非常有实力的贵族丹多洛（ダンド`ロ）家的旧府邸。

    “啊，真是一座朴素而又漂亮的房间啊。”

    到达了酒店之后，被带到房间的玛莉亚翘着手眯起眼观察着周围的摆设，说道。

    “朴，朴素？”

    “这可是皇家套房……”

    马尔蒂娜和露西安娜都出不了声。

    “呃，殿下。”费尔南小心翼翼地说明道，“这是殿下今天住的房间。”

    “……太好了！”玛莉亚回过头来回答道。她的双瞳已经在闪闪发光。

    “虽然只有数日的时间，但是竟然可以住上群众所住的房间~”

    “呃，嗯嗯。”

    费尔南只好含糊地点了点头。

    “玛莉亚看起来很开心呢。”鲁基尼就好像是自己的事情一样，开心地露出笑容。

    “……殿下是认真的？”

    马尔蒂娜悄悄地向露西安娜问道。

    “我看不出她是在说笑就是了……”

    “嗯，看不出来。”

    虽说这个皇家套房在玛莉亚口中被称作朴素，但这个房间在一般人眼里的话，是决不比宫殿逊色。

    “太厉害了。”

    夏莉把双眼睁得大大的，看着这些在利比里昂大概价值数万美元的文艺复兴时期（ルネッサンス）的家具。

    但是，对这些一向不在意的――

    “嘿~我躺”地呐喊了一声，飞身跳上床的当然就是鲁基尼了。

    “玛莉亚，玛莉亚！今晚我们一起睡在这里吧？”

    “嗯，就这样吧。”

    “…………”

    露西安娜将自己的警备计划表对折了起来，扔进了垃圾桶。

    “这，这样的话我们则在旁边的房间待命。”

    她们决定轮流在房间的四周警戒。费尔南行了一个礼，带着马尔蒂娜和露西安娜正要离开房间。

    “啊，请等一等。”玛莉亚忽然在背后叫住她们三人，“今晚你们也一起住在这里吧。”

    “咦，真的可以？！啊~”

    满心欢喜正想答应的马尔蒂娜的小腿被费尔南踢了一下。

    “抱歉，我们今晚要负责守卫和戒备。”

    “在同一间房间的话也能保护啊？”夏莉说道。

    “呃，但是……”

    其实费尔南也想住在这里的。毕竟在这种皇家套房住的机会，就算是身为魔女也很难碰到。

    “……队长，这是殿下的命令。”露西安娜似乎也想住在这里，于是向费尔南提出了恶魔的诱惑。

    “既，既然殿下命令的话……”

    面对诱惑，费尔南简单地就败下阵来。

    于是――

    “太好了！”

    在床上的鲁基尼一下就跳起来，然后突然拿起一个枕头向玛莉亚砸了过去。

    “看招！飞枕头！”

    啵~

    “啊！”

    胸口被枕头砸中的玛莉亚一下不知所措。

    “你，你，你，你竟敢对殿下！”

    “你这个二货双马尾！”

    “马上去写检讨！”

    比玛莉亚还惊慌失措的马尔蒂娜三人。

    但是，鲁基尼向玛莉亚笑道。

    “这可是大家平常过夜的时候必定玩的游戏啊！”

    “这样啊，这也是群众们的~”

    玛莉亚也捡起枕头，向鲁基尼还击。

    不过枕头却没有命中目标，打在了费尔南的脸上。

    “怎么都好了！”

    已经破罐子破摔的费尔南，将枕头往夏莉扔过去。

    “我闪！”

    夏莉漂亮地接住枕头，然后向着马尔蒂娜的后脑勺砸去。

    “……补给弹药。”

    露西安娜匍匐移动，从柜橱里拿出预备的枕头。

    “给我中！”

    “想得美！”

    “队长命令！向鲁基尼集中攻击！”

    “鲁基尼，我来援助你！”

    “反击！”

    “哇哈哈哈哈哈~”

    于是，在笑声与枕头的交织中，威尼斯的一夜就如此度过。

    快乐的时间总是很短暂的。

    第二天早上，玛莉亚皇女在鲁基尼，夏莉以及红裤队的簇拥之下从宾馆出发，坐上蒸汽船往车站而去。

    “这样啊，要回去了啊。”

    在发出着“轰隆隆”的声音摇晃前行的船上，鲁基尼看着玛莉亚不舍地说道。

    “嗯。下次再一起玩吧。”

    到达车站前的栈桥后，玛莉亚依依不舍地叹了口气，和鲁基尼手牵着手走下船。

    她们走进桑塔露琪车站。这时已经有许多的市民以及相关人员为了给皇女送行而等候在此。

    虽然是很短时间的逗留，但是玛莉亚的到访还是让许多的威尼斯人感受到复兴的喜悦。

    “嗯！下次去米兰吧？！”

    鲁基尼脑后两条小辫子在欢快地跳跃着。她的瞳孔，也在记者们那闪光灯闪光的沐浴下闪耀着顽皮的神色。

    “不错啊。”

    玛莉亚双手当胸，侧起头微笑回答道。

    “那么，大家也请一路顺风。”

    虽是不舍，但是已经到出发的时间。

    玛莉亚在众多威尼斯市民的目送下，提起裙子向着红裤队以及夏莉行了一礼，踏上红地毯走上列车。

    “向殿下敬礼！”

    红裤队决定一定要把护卫任务坚持到最后一秒。

    玛莉亚坐上座位后，不理周围的人的阻拦把窗口打开。

    此时皇女乘坐的列车起行了，离开威尼斯驶向罗马。

    “再见~~”

    把身体伸出窗口的玛莉亚皇女，一直挥手不停。

    “呼~辛苦了~”

    任务好不容易结束后，费尔南终于放下心来松了口气。

    “花了一个月的警备计划啊……”

    露西安娜低低地呻吟了一声。

    “那么善后的工作也帮忙吧――

    就在马尔蒂娜回头向夏莉和鲁基尼说话的瞬间。

    “那么，再会啦.”

    嗉~

    夏莉已经从肋下抱起卢基尼消失得无影无踪了。

    “不愧是魔女中的最快速度记录的保持者。”

    露西安娜看到夏莉离开时漂亮的身姿，脸上不由得浮起称赞的表情。

    “不不，现在和那个没关系。”

    总之先吐槽一句的马尔蒂娜说道。

    “哎~原来是被扯上了麻烦的事之中啊。”在大概一小时之后，在借来的游览船上划桨的夏莉，苦笑着抬头看着正在修复的钟楼说道，“不过，这一带可复兴到相当程度了啊。”

    “没错呢。”

    旁边说话同意的当然就是鲁基尼。

    两人沿着大运河运向远方，只见那里聚集着许多的游览船，不知在准备着什么。

    “啊，那是威尼斯划船赛！（译注：Regata storica，レガタ?ストリカ，威尼斯传统的赛船庆典）”鲁基尼探出身子去，双眼闪闪发光。

    “划船？那是干什么的？”夏莉似乎不大上心的样子。

    但是――

    “下周开始的游览船速度竞赛哦。”

    “速度竞赛？”

    在听到鲁基尼说明的一瞬间，夏莉的目光变了。

    速度。

    这个乃是夏莉不断追求之物。

    夏莉的生存价值。

    夏莉的存在意义。

    夏莉的一切。

    就是速度。

    另一边，费尔南她们三人，作为完成护卫任务的奖赏，于是就得到了半日的清闲。

    这半天要做什么，她们已经很早就决定好了――就是威尼斯划船赛的特训 。

    她们三人正坐在游览船上，为了能够刷新自己的连胜纪录，正在河面上缓慢前行热身。

    认真地一个人划着桨的是露西安娜。

    “本来以为今年的划船赛不举行了呢，对吧，队长。”

    “之前这里一直被异型军占领啊。”费尔南侧目扫了下河道两边街道上的建筑回答道。

    “马尔蒂娜，这次不要玩得太疯。”

    摇着桨的露西安娜提醒道。原来刚才马尔蒂娜一直就在左右动个不停，让整艘游览船都摇摇晃晃的。

    不过，马尔蒂娜是绝对不可能掉进运河里的。因为她从小就学习芭蕾，平衡感是异常，不，是极其之好。

    “哈哈哈哈，今年也肯定是我们拿第一！”

    在马尔蒂娜笑着支吾过去的时候，露西安娜划着的游览船已经渐渐抛离其他的船只。

    “没错没错，露西安娜划的船可是最快的~”

    不过就在费尔南毫不吝啬地送上赞美之辞的时候――

    “最快的是我~！”

    说话声在游船的后方响起。

    “谁！”

    费尔南一转过头，就见到一艘往这边飞速接近的游船。上面划桨的，是夏莉！

    “喂~~”

    和夏莉一起坐在船上的当然就是她的伙伴鲁基尼。

    “501么！”

    一确认是夏莉之后，马尔蒂娜的好胜心马上燃烧了起来。

    “是夏莉和鲁基尼她们两位。”

    露西安娜则是个认真性子的人，见到她们两人的船靠近依然是一副疑惑的表情。

    “锵锵~”

    “决一胜负吧，红裤队！”

    将游船横在一边的夏莉，冲着划桨的露西安娜叫道。

    地上也好空中也好水上也好，就算是在岩浆之上宇宙之中，夏莉不允许有任何东西走在她的面前。她要求自己的乃是人类最速的称号。

    最先反应过来的是费尔南和马尔蒂娜。

    “什么！”

    “如你所愿！”

    “啊~为什么都会变成这样子的~？”

    不是接受挑战，但上场比赛却是自己的露西安娜不禁当场抱头。

    “终点是里亚托桥（リアルト颍！”

    鲁基尼宣言道。被称为白色巨象的里亚托桥，乃是在十六世纪建造的处于威尼斯中心的一处观光胜地。

    “露西安娜，给我上！”

    费尔南命令道。于是，这就成了队长命令，正直认真的露西安娜是不会违抗命令的。

    “遵命！我上了！”

    事到如今，现在的事态发展已经和露西安娜的本意完全无关了。

    “不这样不行了！”

    在开始的同时， 露西安娜一加速，游艇一下就与夏莉的游艇拉开了距离。

    “闻我的屁股吧！”露西安娜以游艇激荡起得白色水花，向夏莉挑拨道。

    “姆Q~夏莉！”

    被挑拨的鲁基尼向夏莉催促道。

    “哦？挺不错啊。”

    夏莉见到露西安娜的操控不禁真心称赞。不过如果不是这种程度的对手的话，就没有打倒的价值了。

    夏莉不慌不忙，也慢慢地开始加速。

    两船的距离渐渐缩小。

    “哎呀，真坚持啊。”

    可能以为一直会抛离夏莉的费尔南，现在见到夏莉渐渐逼近后不由露出惊讶的表情。

    “快点快点，露西安娜！”

    马尔蒂娜在船上跳来跳去地加油，反而让船开始摇晃，阻碍了速度。

    “不要胡闹啦！”

    露西安娜一边恳求马尔蒂娜不要再乱动，一边重新调匀呼吸，将目光落下逐渐逼近的夏莉的船上。

    “啊~不妙啊，费尔南队长，怎么办啊！”

    马尔狄安娜慌张地问道。

    “露西安娜！发动魔力！”

    费尔南似乎不甘心就此败退，于是发出了命令。

    “啊啊啊？这是犯规的啊！“

    露西安娜的声音已经接近悲鸣。不过可惜的是，现在费尔南队长的脑内就已经只剩下“胜利”二字。这已经成了她为自己的那份警备计划而实行的无法无天的复仇之战，指出她违反规定什么的根本就毫无意义。

    “这是队长命令！跟我赶快――”

    费尔南悄悄接近露西安娜，然后忽然伸手就往她的腋下开始搔痒痒。

    “――实行！”

    “啊~”

    忽被搔痒的露西安娜不由自主地发动魔力弹开费尔南，于是身上出现了格雷伊猎犬的尾巴以及耳朵，然后游船就犹如搭载了魔导引擎一样开始加速，分波逐浪飞速前进。

    “喂！你们太奸狡了！”

    鲁基尼大声责备道。不过当然，刚才她自己也是同样想这样做。

    “啊呢呀~既然你们这样的话！“

    虽然在利比里昂是主张公平竞赛，不过只要后手拔枪也算是正义的一方，这同样也是国情。

    以眼还眼，以牙还牙，以及，以魔力对魔力。

    夏莉这边也发动了魔力。

    咚！

    游艇激烈地开始加速起来。

    “冲啊，夏莉！”

    虽然几乎就要被迎面而来的风压吹飞，但是鲁基尼依然为夏莉呐喊助威。

    这已经脱离划桨以及游船的次元了。

    “冲啊啊啊啊啊啊！！”

    夏莉的船简直就如在水面上飞行一半不住跳跃着高速前进。

    “好，好快！”

    就算是红裤队，看到这场景也只能是目瞪口呆。

    夏莉瞬间就超过抛离了露西安娜的船，直接就穿过了里亚托桥。

    “赢了赢了！”

    这次则是鲁基尼让马尔蒂娜闻她们的屁股了。

    但是――

    “哇~停不下来！！”

    “啊？”

    去势过于凶猛的船，哪能这么容易就停得下来。

    “……飞起来了。”

    已经停下手来的露西安娜，抬头望着蔚蓝的天空小声道。

    几分钟后。

    “好痛！”

    被撞击导致内出血，简单地说就是头上起了个高楼的鲁基尼已经泪眼汪汪。

    “没事吧，鲁基尼？”

    “呜，好痛啊~”

    夏莉和马尔蒂娜凑近一看，几乎忍俊不禁。

    “嗯，好一个华丽的高楼啊。”

    费尔南没心没肺地说道。估计她还是对输了比赛的事深深不忿。

    “费尔南队长，帮她治疗一下好不好？”

    见露西安娜这么说，费尔南于是就开始往鲁基尼的伤处施加治愈魔法。

    “……特别的服务哦。”

    既好战又固执的费尔南，虽然怎么看都与治愈魔法完全扯不上关系，不过她在培训学校时曾经被编入过魔法医学科。

    不过就算是这样，她的治愈魔法水平也绝不会高得哪里去。

    “呜，痒痒的~”

    鲁基尼似乎怕痒，不断地扭动着身体。

    “治疗的时候谁都这样的，不要抱怨~”

    费尔南喝道。

    “因为，芳佳的话可不会那么痒痒的呢。”鲁基尼申辩道。

    “啊，的确如此呢。”

    并没有受过多少次治愈魔法照顾的夏莉也点头同意道。因为芳佳的治愈魔法，会使伤处的细胞再生速度显著加快，而且并不会让病人感到痛楚。而现在鲁基尼感觉到的这种瘙痒，则是末梢神经恢复时那种持续的轻微痛感造成的。

    “的确，宫藤那种级别的治愈魔法的话，我想很快就会好起来的。”

    看着鲁基尼没怎么消退的高楼，连露西安娜也同意了。

    “什么话啊，真伤人。”

    比起在后方治疗伤者，费尔南也承认在最前线战斗更适合自己。不过现在连自己人的露西安娜不帮自己，她脸上不禁露出沮丧的神色。

    “不，不是的，我不是故意的~”

    露西安娜慌忙解释道。

    “说笑的。能使用像宫藤那种级别的治愈魔法人本来就不存在的啦。”    

    费尔南不禁想起了那个一副慌张的表情手忙脚乱到处走的芳佳。

    “不过――”

    马尔蒂娜脸上露出落寞的表情，瞥了一眼夏莉两人。

    “听说前段时间她在马尔斯作战中（オペレ`ション?マルス）用光了魔力……”（译注：动画2期的最后一战）

    “……”

    夏莉和鲁基尼也相继露出落寞的神色。

    “全靠芳佳，今年也能举行划船赛呢。”

    “她不知在干什么呢？”她们两人怀念起过去的战友。

    这时，费尔南的治疗也结束了，鲁基尼头上的大包终于消失不见。

    “哦！治好了，治好了！”

    马尔蒂娜露出了笑容。

    “不愧是费尔南队长。”

    露西安娜凑近看了看鲁基尼的头，确认道。

    “还是痒痒的~”

    鲁基尼用手抚摸着伤处，口中依然诉说着不满。

    “不要得意忘形了。”

    费尔南喝道。

    “没事就好了，鲁基尼。”

    旁边的夏莉也笑了，用手轻抚鲁基尼的头。

    就在这时――

    一种非啼鸣声，也非机械音的独特的声音在威尼斯的上空响起。

    “难道是！”

    露西安娜抬头一看，就看到在她们正上方告诉通过的一头流线型的异型军的身影。

    “是异型军！”

    费尔南蒂亚脸上马上露出如同战士般的表情。

    “这开玩笑吧？！”

    “怎么了？”

    “这里附近的异型军应该已经全部被干掉了才对啊！”

    夏莉和鲁基尼，还有马尔蒂娜都不相信自己的双眼。

    “警戒的人干嘛去了！”

    这句话从费尔南脱口而出。被异型接近还可以饶恕，但是现在直到异型军直接在威尼斯上空出现依然无法察觉，这实在是令人无法置信。

    不，这简直是不可能发生的事。

    “费尔南队长，无法和基地联系。”

    露西安娜紧张地向费尔南报告道。在其他人还在震惊中的时候，她已经用通信工具，尝试尽快和基地取得联络。

    “你说什么？！”

    费尔南倒吸一口冷气。如果只是无线通信被什么妨碍了还好，但是最坏的是万一基地已经受到了偷袭

    “鲁基尼！”

    “明白了！”

    曾经是501的两人，比红裤队反应更快。她们把放在广场前的船上的座位一翻开，于是就见到下面摆放着她们两的强袭飞行脚。

    “啊！强袭飞行脚！”马尔蒂娜叫道。

    “那个叫有备什么来着？”

    夏莉和鲁基尼迅速穿上了飞行脚。

    “我们也上！”

    不服输的费尔南蒂亚命令她的部下道。

    不过――

    “我们没有带着飞行脚。”

    红裤队的最冷静的，负责吐槽的露西安娜告诉两人。

    她们之前完全没预想到保护任务会需要强袭飞行脚的。

    “可~恶！总之我们也要上！”就算她们手上只有武器。于是红裤队也行动了。

    夏莉两人已飞上半空，往异型的背后直追过去。

    “鲁基尼，通信环境非常差，不要离我太远。”

    在确定了耳塞中只能听到杂音后，夏莉预先就向鲁基尼知会了一声。两人离开太远就会导致联系不上，这怎么也不会是上策。

    就在半空中盘旋的鲁基尼向夏莉的方向靠近的时候，她们也听到了本地的对空炮火发射的声音。

    “好~咱们上吧！”

    夏莉一确认了异型军，马上就加速直赶上去。只见躲闪着对空炮火的异型的身上，不断地撒下着如同闪闪发光的玻璃碎片一样的光之碎片。

    “停止炮击！”

    “看到魔女了！”

    “是魔女的援军！”

    地面上的炮兵一发现夏莉两人，就马上停止了炮击，以防炮火把两人卷入其中。

    夏莉扣动扳机，子弹如雨点般撒在异型的身上，可是并不能完全打穿对方的装甲。

    这时，只见异型往花边编制非常有名的布拉诺（ブラ`ノ）岛直飞过去。它的高度一降低，就向着如同蜡笔画一般漂亮的街道发射了一发BEAM。

    “啊啊啊啊啊呐呀~~”

    只见鲁基尼急速下降，飞到BEAM的射程上，展开了魔法护盾。

    全力一挡！

    BEAM打在护盾之上，没有对地面上造成任何伤害就被弹开了。

    “干得好！鲁基尼！把它引到海面上去！”

    为了不让一般民众的房屋遭受到波及，夏莉想把战场选在海上。

    “明白了！”

    背后两条小辫子在飞舞，鲁基尼追击着异型，手中的枪不断地往它身上招呼。

    而夏莉则一个大加速潜到异型的身下，从下方攻击。异型厌恶地爬升高度，渐渐远离布拉诺岛。

    忍受着如同胃袋中正被塞入铅块一般的重力，夏莉加速抢先挡在了异型的前方。

    （不是这边！）

    夏莉一个回身，弹雨就继续往对方身上招呼。

    “嗯呐啊~”

    这次又钻到异型的下方攻击的则是鲁基尼。

    接着，异型就如夏莉她们所料的一样，被逼往海面的方向。

    “好，出到海上了！”

    到了这里之后，就不用再担心威尼斯的人和建筑物受到波及。

    夏莉观察了一下周围，然后就向鲁基尼打了个眼色。

    “了解！”

    鲁基尼让异型落入了准星的中央。

    “抓到你了！”

    不过，就在她正要扳下扳机的瞬间，眼前的异型忽然就在她的视界中消失了。

    “呐呀？！”

    鲁基尼呆住了，马上四处张望。

    “下面！鲁基尼！”

    夏莉怒吼道。

    “呃？！看到了！”

    鲁基尼慌忙往下一看，只见异型紧贴着水面超低空掠过，正要脱离她们的射程。只见异型的身体外形发生着变化，扬起着波浪，速度快得更是惊人。

    “哇！”

    “它想变形么！”

    这种会变形的异型，变形前后能力变化非常大，必须小心谨慎对付。夏莉一个急下降，打算咬住对方的尾巴，可是变形的异型却忽然减速，反而咬住了她的后方。

    “呐呀~！”

    在上方的鲁基尼连忙连续射击牵制住异型。于是异型就把目标转换到鲁基尼身上，急速抬头追了过来。

    “呐呀~！”

    鲁基尼立刻展开魔法护盾，炽热的BEAM已然射到。回过身来的夏莉马上援护，但是异型又一下横向偏转滑开出去，在掠过夏莉的攻击之后马上以BEAM反击。

    “这家伙，好强！”

    抱着对敌机这种高速移动能力的敬意，夏莉躲开对方的攻击，继续追在身后。

    鲁基尼也提速跟上夏莉。

    只见异型又再往威尼斯本岛的方向直飞过去。这样下去的话这个刚还在复兴阶段的岛将会岌岌可危。

    就在这个时候。

    “喂！！”

    只见一个人站在大钟楼修复用的架台上，不断向吸引急速向着本岛飞行的夏莉她们的注意。

    夏莉在上空通过时向下一看，原来是马尔蒂娜。

    只见她双手不断来回挥动，做着山，还有三角形的手势，似乎在拼命地想表达些什么。

    “那是啥？！”

    扶桑的富士山？

    芳佳做的饭团？

    夏莉完全理解不能。

    “夏莉！是那个 ，那个！”

    马上察觉马尔蒂娜意图的还是和她同是罗马人的鲁基尼。她向夏莉指着大运河的方向。

    山形的手势指的是刚才游艇比赛的终点里亚托桥。

    马尔蒂娜想说的就是要她们把异型引到那里去。

    “原来如此！”

    夏莉马上就心领神会。她将魔力溢满飞行脚，一下就越过异型冲到它的前方。

    “哼哼，你能追的上我么！”

    夏莉挑拨完之后，就从连着本岛的自由大桥（リベルタ桥）侧面飞达运河的水面上，引诱着异型追赶自己。于是就形成了夏莉，追着夏莉的异型，以及异型背后的鲁基尼顺着大运河蜿蜒飞行的局面。三者都是紧贴着水面飞行，在运河之上描绘出一道雪白的波浪轨迹。

    夏莉沿着河道一个大回旋之后，前面的桥就出现在她的视野中。

    “那个么？！里亚托桥！”

    只见在桥上，费尔南蒂亚和露西安娜早已经在等候了。

    “来了！”

    “作战计划成功！”

    嗖！~

    夏莉再提高速度，在桥下险险穿过。

    就在同时――

    只见费尔南蒂亚让露西安娜抓住双脚，然后整个人倒吊在桥下的半空中。

    “此路不通！！！”

    她的红色小裤裤也露了出来。只见她张开了魔法护盾，挡在桥前。

    对异型来说这的确是个尽头（DEAD END）。

    因为它的速度实在太快，无法刹得住于是就狠狠地撞在魔法护盾之上，然后就被弹飞到半空。

    “成了！”

    费尔南蒂亚看着半空――实际上时俯视――发出信号。

    “哦呐呀~”

    鲁基尼在这个千载难逢的时机狠狠扣下了扳机。

    子弹贯穿了异型的装甲，直至核心。于是，异型就在桥的正上空粉碎，化作烟火一般的光之微粒。

    “成功了！”

    马尔蒂娜欢喜地叫道。

    “看！都是靠我的作战计划哦。”

    费尔南蒂亚挺起了胸膛。

    “真不愧是队长！”

    露西安娜马上从心里赞叹道。

    不过――

    还在桥上方的半空中的夏莉，则是一副不安的神色歪着头。

    “夏莉，那头异型，一开始是藏在哪里的呢？”

    和她汇合的鲁基尼，向夏莉问道。

    “嗯，作为余党的话，未免也太强了。”

    夏莉低声说道。

    变形之后的异型的那种机动能力。如果红裤队不在的话，这次威尼斯恐怕会受到非常大的损失了。

    “不会再有了吧？”

    胜利的兴奋被冷却下来的鲁基尼，有点不安地问道。

    “没有就好了。”

    夏莉的一头秀发在随风飘扬。回答完鲁基尼后，她的目光望向远方。而那个方向，则是阿尔卑斯（アルプス）的群山。

剧场版 重返渴望的天空 第四章 幻灭

    在赤铜一般的夕阳沐浴下，扶桑皇国的航母天城号在太平洋上正往南航行。

    芳佳和静夏两人在天城号拥有士官专用的二人房间。

    现在芳佳正在舰内四处和人打招呼，而静夏则在整理自己的行李。

    静夏将自己的军服以及少量的个人物品，小心翼翼地一件一件塞进行李箱。在她的私人物品之中有一本剪贴薄，上面都是与芳佳相关的杂志记事报道等。

    翻开小本子，里面贴的都是用英语或意大利语写的报道，记有芳佳性格的表现，系列追踪等等。其中虽然有一些出处可疑的传闻，但大部分都是基于军报发表的高卢解放以及马尔斯作战相关的官方详细报道。

    而在最后一页则是芳佳凯旋归来时扶桑国内的报道。而在这里也夹着一张还未粘上去的照片。

    这是昨天在医疗所之前和芳佳一起拍下来的。

    “宫藤前辈。”

    静夏用手抚摸着照片。

    “现在的我，竟然会护卫着这位宫藤前辈去欧洲――”

    激动，感激之情这个时候才从她的心底涌了上来。

    虽然外表看上去是那个样子，但是芳佳的实力可是有坂本的“官方”认证。

    （我要好好照顾她，然后从她身上学习的皇国军人之魂！）

    “……父亲大人，我一定会完美地完成这次的任务。”

    静夏在心中暗暗发誓。

    就在这个时候，“我回来啦~”房门打开，原来是芳佳回来了。

    “啊，欢迎回来。”

    静夏连忙合上合上行李箱，刚好把剪贴簿和照片遮掩住。

    “好大的船啊，不小心迷路了唉。”芳佳笑道。

    “这艘天城号可是全长二百六十一米。即使在扶桑的航母中，这也是最大的一艘啊。”

    从排水量，总在舰人员数，巡航的最高速度，还有宽阔的食堂来说都是如此。

    为了这个任务，静夏将这天城号的规格详细都深深地刻进自己的脑海里。

    “啊~服部对船真熟悉啊。就跟美千子一样呢。”

    “宫藤少尉，不用对我的尊称也没问题的！”

    静夏保持着立正不动的姿势，于是，与被佩林戏称豆狸的芳佳一比，就高她差不多半个头。正好这时，静夏感觉到芳佳的视线落在了她胸部的附近。

    “那个，服部，今年多大？”

    只看胸部的话，静夏给人的印象明显比芳佳要成熟。

    被这个胸部大小彻底压倒的芳佳问静夏道。

    “年龄吗？刚满十四岁。”

    “啊？比我还小两年啊。静夏看上去很可靠，我之前还一直以为你比我大呢。”

    可能是说话语气相似的原因，芳佳心中以为静夏是跟巴克霍隆差不多年纪。

    “非常抱歉，少尉！”

    静夏依然保持立正不动，然后道歉道。

    她深深低头弯腰的样子，就好像刚刚做了什么大错事一般。

    “我说，那个，少尉的称呼不要叫了吧。”

    被连续称作少尉，少尉的，芳佳总觉得心里不太舒服，就好像觉得屁股附近有虫子在爬痒痒的一样。

    “这种事情我无法做到！这是军队的纪律！”

    静夏依然称呼后面加上少尉两字，果然是非常恭谨。

    “……啊，但是过去坂本前辈说过哦，‘我们都同是海军，不拘泥于阶级完全没问题’啊。”芳佳回答道。

    “坂本少佐么？”

    听到提到自己的教官坂本的名字，静夏脸上浮现出疑惑的神色。她不觉得坂本教官会说出这种扰乱皇国海军上下关系的发言。如果是这样的话，或者可能在海军里会有像“禁止随意将军衔挂在口边”这种还未被明文规定的军规？

    “嗯！所以呢，我啊，怎么说呢，我叫你为静夏，你叫我宫藤也好芳佳也好，你喜欢就行啦。”

    “那，那么，宫藤。”

    一叫出口后，静夏只觉得自己的脸变得滚烫。

    即使在魔女的培训学校，她称呼自己的同学也没有去掉称呼。主要是学校里她并没有几个关系这么好的同学，而即使对方跟静夏说话时称呼她“静夏”，过分认真的静夏回答的时候也是带上军阶。

    “嗯嗯，多多关照啊。”芳佳回答道。

    自己刚当面对静夏说随她喜欢叫什么，但万一静夏依然叫自己少尉的话，芳佳心里还是觉得不愿意的。现在听到静夏这样叫自己之后，她不禁松了口气。

    只听得芳佳继续说道：“是的啊，宫藤！我，我来帮你收拾行李！”

    以前完全没有这种近距离经历的静夏反而变得僵硬。不知所措之下她想总之先做好自己的职责本分吧，于是把配给芳佳用的行李箱拿了出来。

    “在军舰内，军规里有规定，私人物品只能这样装好才能带上来。我想您是知道的，但是行李还是很多的话――”

    刚说到一半的静夏，注意到只在肩上挂了个非常小的皮包的芳佳后就说不下去了。

    “请问，您的行李呢？”

    “就是这些了。”

    芳佳的表情分明就在说“这有什么问题吗？”

    “就只有这些？”

    这次的出行芳佳并没有任务。不过，不说这个，静夏却看不到作为扶桑军人理所当然应该带在身上的任何东西。

    “请问其他的行李呢？”

    静夏眼中露出求救的神色。

    “没了啊。”

    芳佳干净利落地回答道。

    “啊？那个，不过军服呢？一两种行军装备都没有么？！”

    军服，军靴，军刀，军帽。生活中没有这些物品，对于身属扶桑皇国海军的静夏来说已经是完全无法想象。实际上，静夏的行李大部分都是各种行军装备。其他的话就只有那本剪贴簿以及柚子夹心蛋卷这种松山特产了。

    不过――

    “没有哦。”只听得芳佳轻描淡写地回答道。

    “呃呃呃？”

    静夏只觉得眼前变得一团漆黑。

    “难道竟然连士官用的制服都没有定做么？”

    静夏吃惊一下站了起来脱口而出地问道。

    “因为我并不是正式的军人啊。”

    芳佳耸了耸肩膀。

    “现在不同了！因为宫藤你现在已经是作为扶桑海军的少尉去留学！身在其位身负其责的军人，必须要有相应的态度！这是军规！”

    为什么会变成自己对着身为军神的芳佳说教军规的？

    （难道这是少尉要试一试自己对军规有没有理解透彻，有没有好好遵守么？还是对方其实是什么都没多想？不，不可能的。身为军神的宫藤少尉她，怎么会是这样的！绝对不可能！应该绝对不可能！）

    静夏已经开始混乱了。

    “嗯，对不起。”

    被怒喝一顿的芳佳声音变得越来越小。她有预感，这个一开始是无忧无虑的欧洲留学，看来会变得相当的郁闷。

    “不。”

    一会儿之后。

    “不，不，不。”

    重新回复冷静的静夏重新想到。

    (那个不是宫藤少尉真正的姿态。她一定是在试探我。之后我要让她看到我将任务漂亮地完成，然后赢得她的信赖！）

    看着小声哼着歌在桌子的另一边学习的芳佳，静夏握紧拳头对自己说道。

    这个时候――

    “少尉，洗澡时间到了！”

    士兵过来通知两人。

    （！这是绝好的机会！）

    静夏握着军刀站了起来，芳佳也回过头来。

    “少尉，不，宫藤，请让我带你去浴室。”

    在船上淡水是相当贵重的。所以，浴池处当然是进行海水浴。而热的淡水，则是用分配券――每一张券一盆――如此领取的。因此那个值勤的士兵就站在旁边。

    “出去！我不允许你们靠近少尉！”

    静夏到达浴室之后，马上拔出军刀指着值勤的士兵。

    “啊，但是”

    “我不是说叫你出去么！”

    静夏的刀已经指着士兵的鼻尖。

    “哇~”

    值勤兵马上逃跑了。

    “也帮我向其他人传令！之后的一小时，浴室半径的二十五米之内，谁也不准接近！”

    静夏向着士兵的背影喝道。

    “好，好了。”

    芳佳心想过后得去向这名士兵道歉才行。

    “那么，少尉，不对，宫藤，请慢用。”

    静夏说完就让到一边。

    芳佳将自己的衣服以及小裤裤等都放进竹篮里，然后走入浴池。

    “我不会被任何人通过的！”

    说完，只见静夏手执军刀，以刀尖指地，目光锐利地警戒着周围。

    不过她已经把值勤兵吓得屁滚尿流地逃跑，这里附近当然再没有胆大包天的人接近。能通过的也只有老鼠这样的鼠辈了吧。

    大概过了五分钟。

    “呢，静夏，一起来洗吧~”

    哗啦~

    觉得有点无聊的芳佳向静夏说道。

    “这是不可以的！我身负在这里死守的任务！”

    她目光依然向着前方回答道。

    “没问题的啦，大家不会来偷看的。”

    哗啦~

    芳佳的语气是多么的轻松悠闲。

    (宫藤少尉的态度我实在是想不懂。她是单纯的真人不露相？还是已经完全看穿我的实力，对我这种无能的人已经教无可教放弃了我了么？）

    静夏只觉得越发不安。

    “呢，呢，进来吧~”

    “”

    “静夏~”

    “”

    “小静夏~~~~”

    “”

    “我说~服部静夏！我说笑的啦”

    “明白了。”

    静夏终于屈服了。

    “那么，我帮您擦背吧。”

    于是静夏就把军刀放在门边，手拿着毛巾走进浴室。

    “来，这里这里~”

    头上顶着毛巾的芳佳向静夏招手道。

    “那个，毛巾不能泡进浴池里。”站在浴池旁边的静夏总之先陈述了一下军规。

    “嗯，我知道的啦。原来在乘赤城号去欧洲的时候，坂本教过我的。”

    芳佳说完，就用手提桶（译注：就是日本洗澡时的那种大勺子）将热水淋在静夏的肩上。

    “她还说过还有就是要泡澡的话，要好好把身体先洗干净。”

    “非常抱歉，是我多口了。”

    “好，那么，坐好！”

    “啊？”

    芳佳从浴池里走了出来，用肥皂把毛巾擦得起泡，然后就开始帮一头雾水地坐着的静夏擦背。

    “这，这是不可以的！这应该是我的工作！”

    （竟然让长官帮自己擦背！会被枪毙的？！）

    静夏吓得连滚带爬想逃开。

    “这又不是工作，只是朋友之间的交流啊。没错吧？”

    芳佳微笑道。

    “不，就说你这样说！呀~~！！”

    芳佳手上的毛巾碰到了静夏敏感的地方，静夏不由得叫出声来。

    “头发也帮你洗吧？”

    “不，不需要了！”

    “静夏真是个怪人呢啊，但是和年龄相对的胸部好有料啊。”

    的确，静夏的比芳佳的要“华丽”不少。

    虽然比不上夏莉和莉涅，但对芳佳来说也已经合格了。

    “来来，我帮你好好洗洗，你回过身来~”

    “呜~”

    （长官的命令是绝对的！这难道才是少尉赋予我的试炼？！）

    她一这样想，静夏就无法选择拒绝了。

    “呐~淋了哦！”

    哗啦~

    “噫~~~”

    静夏平生第一发现，原来洗净身体，放松身心的泡澡会称为如此残酷的刑罚。

    “啊哈”

    终于好不容易洗澡完毕，告一段落。

    终于松了一口气的静夏，走向门边想帮芳佳开门。

    但是――

    “咦？”

    浴室的门怎么推也推不开。

    “等，等等！”

    焦急的静夏于是一脚踢过去，但是结果依然没变。

    能想到的原因是

    “怎么了?”

    芳佳靠过来看着静夏问道。

    “不，那个”

    静夏无奈地回答道。

    “在门边放着的军刀，不知什么原因好像把门卡住了。”

    “啊~想不到静夏也会有些迟钝呢。”

    “呃唔”

    （让少尉吃惊了！）

    静夏的心就好像重要的考试落第了一样变得无比沉重。

    “那么就必须叫人来了。”

    芳佳吸了口气，正要大声呼救。

    “不，不行的！”

    静夏慌忙制止道。

    “现在叫人来的话，那些男人就会过来的。”

    “这样啊。那么应该怎么做呢？”

    而且刚才静夏把值勤的士兵都赶跑了，在能听到的范围内都应该没人。

    “就说你说怎么办也”

    “我觉得就算等也不会有人来的。”

    “！”

    (军神宫藤少尉的失礼的样子，是无论如何都不可以让士兵看到的！就算要破怪公共设备！）

    静夏心意一决，马上就往门上撞去。

    不过当然――

    “痛。”

    船上的东西可没那么容易就能被破坏掉。

    “你没事吧？”

    芳佳轻轻把手放在双目含泪的静夏的头上。

    “当，当然没事！请在旁边看着就成。我一定会将宫藤救出这困境！就算舍弃这条性命！”

    静夏强忍着眩晕站了起来，想要赌上扶桑军人之魂，再用身体去撞一次门。

    不过，就在这时候。

    “我说。”

    芳佳一下走在静夏面前把门拉开了。没有任何问题地就这样打开了。

    “呃？”

    静夏哑然失声。

    “进来这里的时候，是推门进来的吧？这门是向内开的哦。”

    “”

    看来军刀并没有把门卡住什么的。

    “起来吧！”

    芳佳好像什么事都没发生过一样把脱力的静夏拉了起来。

    到了睡觉的时候――

    （丑态毕露啊，而且就在少尉的面前）

    极其情绪低落的静夏不禁用被子连头都蒙住。

    “不用再反省也没问题的啦。”

    旁边床上的芳佳安慰道。可是却起了反作用。

    “对了！明天，明天我给静夏弄些很好吃的团子汁吧(译注：一种地方食物）。所以，打起精神来――”

    “不行！”

    静夏依然缩在被窝里。

    “料理是不应该由士官来弄的。”

    至少，自己还能这样对自己说，自己现在依然没有违反军规。这个对静夏来说就是唯一剩下来的心灵救赎。

    “不过，在不列颠尼亚还是罗马，大家都是轮流――”

    “现在是在天城号上。因此，适用的是扶桑的军规。在扶桑海军，是不可以承认士官来做料理这种事的！”

    “但是，我想给你做啊，静夏。”

    “非常感谢您的厚意，但这是军规。”

    静夏依然紧紧地抱住军规这一点不放。

    “长官违反军规的话，就不能为属下做好表率。如果长官不遵守军规，那么军队这东西就无法存在以及持续下去。少尉，不，宫藤你难道不这样认为的么？”

    芳佳没有回答。

    “宫藤？”

    静夏将毛巾掀起，瞄了一眼芳佳。

    “zz”

    原来芳佳已经睡着了。

    （）

    静夏不禁深深地叹了一口气，闭上双眼。

    “唔！”

    当静夏醒过来的时候，发现旁边床的芳佳已经不在了。

    “宫藤？”

    心神疲倦的静夏还是觉得浑身乏力，但她还是迅速穿好军服，走出房间去寻找芳佳。

    （竟然比自己的长官醒得还晚！总之现在得赶快找到她！）

    静夏的脚步变得急速起来。

    舰桥，医务室，弹药库，格纳库。

    静夏一个门一个门地打开顺着查看地寻找芳佳。

    她好不容易来到为士官做菜煮饭的地方，也就是厨房。

    “蔬菜已经全部切好啦！”

    她又听到了那个无忧无虑的声音。进去一看，只见芳佳和炊事兵在谈笑风生。

    “很快啊~那么，可以帮我把那里的鲭鱼拿下来么？” 

    “好的。三条够么？”

    （身为士官！！为什么？！明明我都跟她说过不可以这样做的！”）

    “宫藤！”

    满脸愤懑的静夏走进了厨房。

    “啊，静夏，再等一等呢。早饭还差一点才做好。”

    芳佳微笑道。

    “这不可以的！宫藤！”

    静夏大声地喊道。

    “宫藤你可是长官！我不是跟你说过做饭不是士官做的事了么！”

    “但是，大家都是坐同一条船的伙伴――”

    正要辩解的芳佳一下就被静夏抓住手腕打断了。

    “就算是同伴，长官还是长官！”

    “呃，啊，等等――”

    “鲭鱼还没”

    在目瞪口呆的炊事兵们眼前芳佳被静夏拉离了厨房。

    这个时候，静夏终于认识到现实了。

    （宫藤少尉原本就是这样的人！什么老谋深算，什么真人不露相，其实什么都不是！)

    静夏那幻想破灭的感觉就像将莲藕误认为是炸猪排，还加了许多天妇罗等等油炸物来作配菜，然后吃下去才知道真相的感想完全一样。

    （这样的话！至少我自己必须也要注意，不要让少尉的丑态展示出来！）

    静夏“噔噔噔”地走着，心中下了新的决心。

    但是――

    下一次静夏再次找到芳佳的时候，芳佳则在甲板上。她和炮术科的下级士官以及军兵混在一起正在搞卫生。

    “呼~嘿~！”

    只见她手拿拖把在柏木甲板上来回奔走，一派欢欣雀跃的气氛。

    “看我的左回旋！”（译注：貌似是捏日军的皇牌飞行员坂本三郎的得意技……）

    “宫藤！”

    “啊，是朗姆尼啊！谢谢！”（译注：一种清凉饮料）

    芳佳接过来后一下就把瓶盖拉开。她一边享受着清甜的碳酸水流入喉咙之感，一边擦着汗水。

    “咕噜咕噜~……啊，真好喝。”

    不知什么时候，怒发冲冠的静夏出现在一脸满足的芳佳身边。

    “宫藤！”

    “……啊，静夏……”

    芳佳非常自然地将手中那个绿色的瓶子递向静夏。

    “朗姆尼，要不要？”

    再将芳佳拉扯到房间里要她坐好后，静夏进入了说教模式。

    “海军士官心得里有这么一说！‘执行作为主义！少尉作为少尉，中尉作为中尉。任何时候都要注意自己的身份！’这个也是军队里的规定！规则！”

    “不过――”

    “宫藤你是我憧憬的，魔女中的魔女！扶桑的英雄！所以，你的言行必须要成为大家的规范！”

    这个时候，无论是慷慨激昂中的静夏，以及无精打采的芳佳都没有注意到，这其实只是静夏自己单方面的迷恋而已。

    “但是，难得大家同坐一条船，这种程度的帮忙的话……而且我，已经不是魔女了。”

    （没错呢，我已经再也不是魔女了……）

    当芳佳说出这句话之时，她的神情变得落寞。

    “！……非常抱歉！”

    察觉到芳佳表情的静夏马上道歉。不过，就算是这样她也没有改变她的主张。

    “不过，军规是绝对的！遵守军规乃是军队的基本！说起来这也是军规存在的理由。就是从在平时就要贯彻绝对遵守军规……”

    静夏开始了她那持续不断的说教。

    可惜的是――

    （怎么感觉就是惹怒巴克霍隆时哈特曼的心情啊.）

    芳佳根本没有好好听进去。

    这时在欧洲的哈特曼肯定打了个喷嚏。

    “……请问您明白了吗？”

    经过长时间的说教疲劳困惫的静夏，终于停了下来问道。

    “那么我应该怎么做才好呢？”

    在乘坐赤城号第一次去欧洲的时候，芳佳去帮忙做饭清扫等，坂本根本就没有在意。这次这些事都不能做的话，芳佳就实在不知道之后再船上怎么度过。

    “……做这个。”

    静夏从芳佳的行李中拿出一本厚厚的书本。

    “学习！”

    “是！”

    在静夏的魄力之下，芳佳不由得立正站好。

    圣彼得堡　502基地

    桑妮亚最初的时候很担心因为自己答应了在圣彼得堡的基地逗留，艾拉会因此而相当无聊的。不过，某种意义上，现在这个担心是杞人忧天了。在桑妮亚开始夜间放哨的第二天开始，艾拉就开始书写一个记录。

    题目是《尼帕的“不幸”观察日记》。

    这个著名的轶事就是，502的王牌之一，索穆斯的妮卡?爱德华汀?卡塔雅南（エドワ`デイン?カタヤイネン）曹长是一个运气很差的人。

    土司面包掉在地上的话，必然是涂了果酱或黄油的那一面着地；在路上走的时候，路过的车辆会碾过水坑，向着她溅起地上的泥水；鸽子会落在她的头上；掉下来的油漆罐专向她头上招呼；执行试飞任务的话飞行脚就会罢工，担当警戒时则飞行脚起火。

    于是这样的尼帕，就跟501时代被狠狠玩弄的佩妮一样，成了艾拉的玩物。

    “嗯~今天的记录是，下午两点，尼帕在整备中时强袭飞行脚冒烟。她跑去拿过来的灭火器也瓶身破裂。于是格纳库中白色泡沫纷飞，让清扫中的乔洁特?莱玛尔（ジョ`ゼット?ルマ`ル）少尉大发雷霆。”

    “尼帕很可怜啊。”

    “不，桑妮亚，这呢，可是为了救尼帕的呢。”

    艾拉一下坐起来向桑妮亚适当地解释道。

    “现在我如此正确的提前记录下来，或者就利用我的预知能力预测到她的悲惨遭遇啊，不是吗？”

    “那，虽是这么说……”

    “我这是作为她的好朋友，想保护她啊。”

    艾拉那挺着胸膛，口中说着“好朋友”的样子，总让人觉得非常可疑。

    “……我说，艾拉。”

    桑妮亚见再说什么已经无补于事了，于是转换了话题。

    “你好久没用塔罗牌为我占卜啦。”

    “好啊，你想占卜谁呢，尼帕？”

    不过为尼帕占卜的话，反正都只会是不好的结果。

    “那就芳佳吧。”

    艾拉一拍手，说道：“她啊。说起来，那家伙听说将要去留学呢。”

    “嗯。”

    桑妮亚轻轻点了点头。

    “所以呢，想你占卜下能否再见到她呢。”

    “是啊。那么就来试试~”

    艾拉拿塔罗牌，一张张背面向上地放在床上。

    “昭示宫藤命运的卡片……这张！”

    艾拉从一排盖着的卡片中翻过一张。

    “啊？“

    看到卡片上的图画后两人脸上的表情都冻结了。

    离开扶桑已经三个星期。

    天城号现在正要穿过非洲南端的尔加勒斯海角。

    迷雾漫天，视界非常恶劣，即使站在t望台上努力张望也无法看到船头。

    就算是入了夜，芳佳并没有从静夏为她所设置的课程中解放出来，依然在看着教科书。

    不过，现在静夏并没有在房间里。那个时候开始，两人之间的气氛就变得有点微妙，两人呆在一起的话静夏恐怕也是觉得有点不自在，所以

    “啊~~“

    芳佳伸了个懒腰，稍微休息了一下。她的目光落在了挂在墙壁上的地图上，那上面有用铅笔画的出航以来的航线记录。

    “很快就要到达非洲的南端呢。“

    之后再一会就到欧洲了。莉涅，佩林，还有桑妮亚，艾拉，夏莉，鲁基尼，明娜队长，哈特曼，巴克霍隆……还能和大家再相会么？

    能再见到她们就好了。

    就在芳佳在考虑这些的时候――

    砰！

    天城号的船体剧烈地摇晃了一下。

    “哇~”

    冲击之下芳佳从椅子上掉了下来。

    “警报？……异型军？”

    芳佳的脸上马上露出紧张的神色。

    同一时间。

    “难道是异型军？”

    天城号的舰长也吐出同样的一句话。

    “报告！不是，是撞上了巨大的冰山！”

    士官向他报告道。

    “冰山？t望的在干什么？！”

    舰长不禁大怒。

    “舰长，辅助发电机室附近起火了！”

    另一个士官紧张地说道。

    此时，在火灾发生的现场，水兵们正拼命地尝试灭火。现场黑烟弥漫，再加上通路被冰山拦腰撞断，着火的地方完全难以确认情况。

    “通路！”

    为了指挥灭火班救活的中尉到了现场后，看到现场的情况后不禁倒吸了一口冷气。

    “起火的地方在里面！”

    一名水兵说道。

    “旁边就是弹药库！灭火装置怎么了！”

    士官追问道。

    “断线了没有启动！”水兵回答道。

    “什么！紧急用的开关阀门呢？！”

    “开关在这里面！结成兵曹长一个人留在了里面！”

    一了解到情况之后，中尉马上握着传声管，向留在弹药库的兵曹长问道。

    “结城，里面情况怎么样！”

    “不行了。撞击的冲击让消防装置无法发动！”结城曹长回答道。

    “可恶！这该怎么办？”

    已经没有解决的办法了么？

    就在中尉忍不住要在部下面前叫苦的时候，静夏到了。因为芳佳已经没有魔力，所以她就是船上唯一的魔女，她是被舰长请过来的。

    “我来晚了！”

    “情况就是眼前这样了。还可以做些什么么？”

    中尉抱着一线的希望向魔女问道。

    “我来试一试！”

    静夏把手放在被撞得弯曲的钢筋上，然后发动魔力。然而几乎就在同一时间，里面发生了爆炸，红莲之炎直卷过来。

    “！”

    静夏勉强张开了魔法护盾，虽然没让自己的身体被火焰卷入，但是静夏尚未经过如此凶险的场面，一惊之下魔力就中断了。

    “结城，你没事吧？！”

    中尉用传声管询问道。

    然而――

    “火正在蔓延过来！请马上关上防水门然后注水！”结城回答道。

    “什么？！”

    中尉满面悲痛地怒吼道。但是，注水之后将会有什么结果，结城自己也已经心知肚明。

    “拜托你了！请尽快注水！”

    “但是这样的话你就会！”

    “再这样下去弹药库就会被引爆了！赶快！”结成兵曹长重复道。

    “……这是经验丰富的结城的判断。”

    在舰桥听到报告之后的舰长，闭上双眼命令道。这是作为身负船上所有乘坐人员性命的指挥者所下的决断。

    “只有这样做了。快注水！”

    舰长的命令一下就传到现场中尉处。

    “舰长命令！关闭防水门，紧急注水！”

    （怎么会这样……）

    静夏始终站在现场。

    不过，从现在情况考虑的话，她也很明白这个决断是非常正确的。心里明白是明白……

    “防水门，关闭！“

    “了解！“

    士官和水兵们强自压下心底里的懊悔之情，淡淡地重复道。

    隔离壁慢慢开始作动，逐渐关上。

    “……”

    静夏已经忍不住眼中的泪水了。

    “……对不起，结城。”

    中尉绷紧嘴唇，将帽子压得低一低。

    就在这时――

    哗啦哗啦~

    静夏他们的背后传来水中行走的声音，众人回头一看，就见到手执铁管，全身湿透的芳佳的身影。

    “宫藤！”

    静夏呆住了。现在的芳佳无法使用魔力，就算她来到这里也完全排不上用场，而她自己也应该很明白这一点。

    “让开！”

    芳佳一脸严峻之色就要往前走。

    “不行的，宫藤！隔离壁已经在关闭了！”

    静夏连忙拦住正要前进的芳佳。

    “里面不是还有人么！”

    芳佳依然丝毫不退让。

    “这是舰长的命令！”

    当然，静夏也没有退缩。

    “这又怎么样了！”

    芳佳大声反驳道。

    “！”

    在芳佳这强硬的态度之下，静夏不由得向后退开。

    于是芳佳就趁着这一瞬间，一下就穿过正在关闭的隔离壁，向着弹药库而去。

    （唔，是这边吧？）

    在热气呛人的过道中前进的芳佳，很快就走到了结城曹长的位置。

    “舰长，祝你武运昌隆！”

    结城做好了牺牲的觉悟，然后小声道。就在他的手刚离开灭火装置的紧急闸阀开关的时候，芳佳出现了。

    “不可以放弃的！”

    芳佳站在结城的旁边，将手中的铁棒卡在开关的堂环处。

    结城几乎不相信自己的眼睛，而在同时，一股热流在他胸膛处升起。仅仅就为了一个下级的士官，这位魔女――虽然是元魔女――竟然来到了这种地方。

    “两个人的话没问题的！啊~~”

    利用铁棒作为撬杆，芳佳转动阀门。

    “是！“

    魔女来了！还有希望！

    结城心中那牺牲的觉悟已经烟消云散。他也把手放在铁棒之上。

    就在这个时候，在外面舰长和中尉在紧张地进行对话。

    “情况怎么样了？“

    通过传声管舰长问道。

    “弹药库的温度在上升中！距离危险警戒值还有三分钟！“

    满头都渗着汗水的中尉回答道。

    虽然眼前的状况已经是绝望了，但是如果是那位宫藤的话……中尉也好舰长也好，他们心中所想的都是一样。

    “……两分钟后开始注水！”

    舰长决定等到最后。

    “宫藤，请尽快……”

    另一边，弹药库里已经充满着热浪与浓烟，逐渐逼近人体忍受的极限。

    “果然不行了。宫藤少尉！完全不动啊！”

    边用力想扳动正在变热的铁棒的结城口中终于吐出了泄气的话。

    “不行，还不可以放弃！”

    芳佳丝毫没有放松过握着铁棒的手。她就是这么一个人，一旦坚定了意志，就绝对不会半途而返。

    “哦哦哦哦啊！”

    芳佳将全身的气力都注入自己拿纤细雪白的手中。

    “两分钟了，开始注水！”

    在最后界限时刻到达之后，指挥着灭火班的中尉一脸痛苦的神色下令道。

    眼前灭火的众人脸上都难掩沮丧之色。

    “……宫藤。”

    就在静夏双肩发软，低声饮泣的时候。

    撒~

    洒水器终于启动了，只见过道上的水犹如瀑布一样地洒下来，众人也感到周围的空气急速地冷却。

    “水！”

    “太好了！”

    水雾将一切都染上白色，火势终于被镇压下来。

    接着将隔离壁打开，将里面的两人救出来还再花了一些时间。

    “哦！”

    “他们两人都没事！”

    “宫藤少尉！结城！”

    当芳佳和结城的身影在依然弥漫着蒸汽烟雾的过道中出现时，士官以及水兵们都一起喝起采来。

    “真是位人物啊。”

    中尉毫不吝啬自己的赞美之词。

    用肩膀支撑着结城的芳佳脸上露出了笑容。

    不过只有一个人。

    “……”

    只有静夏一个人转身背向兴奋的众人，悄悄地离开了。

    在东边的天空露出鱼肚白的时候，静夏站在甲板之上。虽然身处南半球，但是因为纬度高，刮过来的海风依然感觉冰冷。

    这时，身上裹着冬大衣的芳佳静静地来到静夏的身边。

    “很冷呢。我以为在非洲的话会暖和一些的。”

    芳佳依然用之前的语气向静夏说道。不过静夏却没有回答。

    “刚才对你大声说话，对不起。”芳佳继续道歉。

    “没什么。只是――”

    静夏终于开口了。

    “宫藤你做的事依然是有错的。为什么你不遵守命令呢？”

    “对不起……不过，帮了大家的忙就好了。”

    芳佳没有正面回答静夏的追问。因为她无法回答。

    因为芳佳一旦要去救人，其他顾虑就会抛之脑后，身体会自然而然地行动起来。

    “不是的！”

    静夏再无法抑制住自己心中的焦躁。

    宫藤芳佳这位元魔女，与静夏自己心中所描绘的影响英雄形象差距太大了。因为她之前对芳佳的憧憬非常深，因此，现在对芳佳幻想的幻灭的冲击也就更大。

    而且并不仅仅如此。

    芳佳那无规律也无视命令的行动，对静夏来说简直就是理解不能的存在。

    “因为这样整条船可能会沉没的！舰长的命令是最正确的！宫藤你这顺利的结果只是一次，偶然而已！”

    的确如果万一引起爆炸的话，天城号就可能因此沉没，被害就不会只有结城一个人那么简单了。下达封闭隔离区注水，背负全船人性命的舰长这个决定乃是非常正确。

    “因为……”

    “命令就是绝对的！”

    军规是一切。命令是绝对。

    这对于一直受着这样的教育长大的静夏来说，芳佳再怎么解释她都无法接受。

    “……”

    “先失礼了，宫藤少尉。”

    静夏转身而去。

    “静夏？！”

    现在芳佳唯一能做的只是静静地看着静夏离去的背影。

剧场版 重返渴望的天空 第五章 旧交

    直到天城号到达多佛尔海峡，芳佳和静夏还一直没有和解。

    这一天也是如此，静夏在芳佳醒来之前就出了房间，默默走上甲板然后开始跑步。

    朝阳下闪着如彩虹般光芒的汗珠从她的脖子一直流向胸口。每次静夏这样跑步的话，她就觉得无论什么烦恼都可以抛之脑后。对芳佳的幻灭也是如此。

    自己单方面的幻想给这样的芳佳造成很大的困扰，而自己幻想的破灭也是。

    “啊，港口！”

    她忽然发现，在地平线上已经可以朦胧地看得到陆地。

    “终于到达加来的港口了。”（译注：法国北部濒临多佛海峡的海港城市）

    醒过来的芳佳，走近停下来静夏。

    “啊。”

    静夏只是对芳佳行了个注目礼，就又跑了起来。

    就在此时，被落在一边孤零零的芳佳，忽然听到飞行脚飞行的声音从远处慢慢接近。

    “这个声音是？”

    只见天空中两条黑影，以绝快的速度穿过天城号上方，在天空中描绘出两条白色的轨迹。

    “这个引擎的声音是隼（マ`リン）61式和Quadra（クワドラ）12式？难道是？！”

    “莉涅！佩林！”

    芳佳脸上一下就明亮起来，拼命地招着手。

    “那是501？”

    静夏吃惊道。

    “芳佳！”

    莉涅从空中一个回旋，直向芳佳飞了过来。

    “莉涅！”

    芳佳用她那小小的胸部接住了飞扑过来的莉涅，然后将她紧紧抱住。

    “啊！”

    咚！

    于是两人就这样一起倒在甲板之上，微笑着深深地凝望着对方。

    “我实在等不及了，于是就飞过来了。”

    “我也是很想见到你啊。”

    “这个人就莉涅特?毕晓普曹长？”

    静夏看着军规规则什么的完全无影无踪，好像两只小猫一样耳磨鬓染互相嬉戏似的芳佳和莉涅，只觉得一阵眩晕。

    然后――

    “还是这种样子啊，也就两个月没见而已。”

    一把冷静的声音从静夏的背后传来。

    “您是……！”

    静夏回头一看，站在那里的当然就是佩林。

    “能和你相会真是无比的光荣！佩琳?克洛斯特曼中尉！我是扶桑海军的服部静夏军曹！”

    静夏马上立正站好。看到静夏这个样子的佩林一瞬间就理解到，这个静夏的性格，肯定无法对言行随便的芳佳无法视而不见的。

    “……呵呵，我听说了。觉得很累是不是啊，和宫藤在一起的话。”

    佩林回想起自己最初也是这个样子，不禁安慰静夏道。

    “是。”

    在叹息着的静夏背后，芳佳和莉涅依然还在互相偎依着。

    从这里去芳佳的目的地的那个学校的所在地赫尔维提（ヘルウェテイア），会经过芥末非常出名的第戎（译注：法国中东部勃艮第地区的主要城市），然后继续由陆路前进。

    不过，今天晚上要住的则是佩林的家。不过，与其说是家，不如说是城堡。芳佳她们坐上为她们准备的卡车的车厢后，直指目的地。

    “说起来，宫藤啊。”

    在她们天南地北谈得正兴起之时，一直等着说话时机的佩林问道。

    “……坂本少佐身体还好么？有，有没提过我？”

    她的脸儿染上了淡淡的红晕。

    “对不起啊，我没有见到坂本前辈。”

    与之相对的，芳佳完全什么都没有察觉到。她继续说道。

    “之前我去基地，听说她被召集去参加紧急作战了。”

    “……紧急作战？”

    佩林的眉头皱了起来。

    卡车慢慢地穿过绿树成荫的道路，终于驶进满眼翠绿的丘陵地带。

    河水潺潺，环绕群翠。即将可以收获的种满葡萄的田地，以及被卡车吸引过来的天真无邪的孩子们。想到这曾经是在异型军的势力下成为废墟的地方，眼前的光景就如虚幻一样。

    “哇！！”

    芳佳心中的感动都写在脸上了。

    “葡萄啊。”

    静夏也不禁眉头舒展。

    “看起来很好吃~”

    芳佳似乎就想马上要飞身跳下卡车去摘葡萄。

    “这里的葡萄是酿葡萄酒用的，很酸的哦。”

    见到自己好朋友芳佳的样子，莉涅不禁苦笑。

    “怎么样？高卢非常之漂亮吧？”

    以前的佩林从未正视过如此美丽的大自然以及人们的日常生活。正因为她亲眼目睹过这里被侵略以及被破坏之后的惨况，才真正体会到那种失去的痛苦之情。

    “嗯，真的非常漂亮！”

    “这里一带全是佩林的领地哦。”

    莉涅告诉睁大眼睛到处远望的芳佳道。

    “哇~……啊，城堡！”

    只见在卡车前进方向的高地上，出现了城堡的身影。

    当芳佳她们从停在城堡前的卡车上下来的时候，她们也看到了在城堡身上那被异型军留下的令人心痛的伤痕。

    原本这是一座如同天鹅一般美丽的城堡吧？但是，现在塔的一部分依然崩塌，修复工程仍然在继续。

    “这里比起刚解放的时候，已经恢复得相当多了。”

    佩林叹了口气。

    这时――

    “欢迎回来。佩林小姐，莉涅小姐。”

    在香草园那边过来的乃是艾米莉?普拉沙鲁（アメリ`?プランシャ`ル）。她是以前和佩林搭档飞行的自由高卢军的魔女。倾慕佩林的她，一听到佩林退居成预备役要献身于自己故乡的复兴事业后，马上就申请过来帮忙。

    “欢迎回来，佩林大小姐。”

    在修复城堡的打工头也从墙壁的破洞处探出头来向佩林大招呼。而在玩耍中的孩子们在听到卡车的声音后也围了过来。

    “就要到上课时间了。”

    眼睛闪闪发光的孩子们一下将佩林围住。

    “知道啦知道啦，我不是准时赶回来了么？”

    佩林温柔地看着这群孩子们。

    “欢迎回来，大小姐。”

    这时执事也过来向佩林行礼。

    “我不在的时候，有没发生什么事。”被孩子们围着的佩林问道。

    “上院的人从刚才就一直在等候您了。”（译注：参议院的上下院中的上院）

    “……在上课之后再见他们不行么？”

    作为贵族的佩林不管愿不愿意，之后也要参与到复兴后的政治当中的去。她自己也知道肩负着这个责任。不过从高卢的未来考虑，孩子们的学习才是最重要的，这一点她从不动摇。

    “领命。”

    执事说完就退下了。佩林于是对着孩子们微笑道。

    “那么，开始上课了哦。”

    “嗯！”

    “来，过来这边。”

    说完佩林就和艾米莉一起带着孩子们前往城内的课室。

    “莉涅，那群孩子是？”

    从数量上来说芳佳觉得他们不像是佩林的亲戚。于是不知原委的芳佳就问莉涅道。

    “他们是之前在和异型军的战斗中失去双亲的孩子。现在佩林她收养了他们，让他们住在一起呢。”

    （虽说高卢解放了，但是并不意味着所有的一切都结束了。佩林她依然还在奋斗着的啊……）

    芳佳只觉胸口发热。

    于是，芳佳她们就决定帮忙为孩子们上课。佩林和艾米莉为年长的孩子们上数学的时候，那些大概上幼儿园年龄的孩子就由莉涅和芳佳帮忙上课。莉涅对此已经习以为常，而芳佳则似乎因为她的精神年龄也相近，意外地和那些小孩子们相处得相当融洽。

    只有一个人――静夏。她完全无法融入这个圈子，一个人站在墙边看着众人。

    从被发现拥有魔力的那一天起，静夏每天从早到晚就为了成为军人这一目标勤学苦练。不说和比自己小的孩子相处了，她就连和年龄相近的小孩游玩的经验也完全没有。因此她完全不知道应该怎么和小孩相处。

    “好，那么，谁会这个问题啊？“

    在向学生们提问的佩林，目光捉到了在一旁静静站着的静夏。

    上课一结束，芳佳马上就飞扑到佩林的身边。

    “你好厉害啊，佩林！竟然连做老师也做得那么好！”

    “对贵族的子女来说，这种程度的事乃是最低限度的素养！”

    即使成长了不少，佩林还是佩林，她基本上还是很喜欢受到称赞，所以脸上并没有不悦的表情。不过她一看时间，就想起议员还在等着她，于是她就对芳佳说道。

    “我这边因为要和人会面，所以可以请你帮忙一件事么？”

    “嗯！什么事？”

    芳佳挺起她那挺起来也没什么意义的胸。

    “在那帮孩子玩累之前――”

    佩林用目光示意了一下在外面的孩子们。

    “可以帮忙准备晚饭么，你们三位。”

    希望静夏不要被孤立。这也是佩林掩藏于表面之下的体贴，不过――

    “嗯。”

    “嗯！明白了！”

    “料理……”

    “服部，请问怎么啦？”

    佩林看着静夏。

    “我很荣幸能够帮，帮忙！”

    长官的命令就是绝对。静夏立正回答道。

    芳佳和莉涅在501的时候就已经对料理很拿手。这次难得芳佳到来，所以她们准备做的是和食。于是两人手脚利索地开始准备。

    而另一边――

    “……”

    被吩咐准备味噌汤的静夏，就只是僵直地看着面前陈列着的食材。

    （这是我人生目前为止最棘手的敌人）

    她的额头不禁冒汗。

    “静夏，你没事吧？”

    察觉到静夏的样子，芳佳转过头看着她。

    “没，没事！”

    虽俗语有云“提问是一时之耻，不问乃一生之辱”，不过――

    （唔！管他的！）

    静夏果断选择了一生之辱。她拿起完全握不惯的菜刀，吸足一口气，然后开始剁。

    “……呼”

    大小以及形状完全是乱七八糟，不过总算是切完了蔬菜。

    之后就是将这些放进去煮，然后加入味噌。

    对料理相关完全一无所知的静夏，这种程度的常识还是有一点的。

    知道是知道，不过――

    “唔！没有味噌！”

    静夏从扶桑带过来的食材中，并没有味噌。

    这当然是她极力减少行李的结果。

    （这该怎么办……）

    她四处张望，可是完全没有见到类似味噌的东西。

    （我可不想去问宫藤少尉！）

    静夏咬紧了嘴唇。总之先翻翻食品柜吧！

    （这是？）

    静夏找到了一个贴着扶桑文字标签的罐头。里面放的是豆馅。

    （由大豆和小豆制成的，不过没什么大的区别的）

    当然，味道就大大不同了。

    （对了！减少甜味的话！）

    灵机一动的静夏马上再次开始找了起来。这次她找到的是盖兰德的天然盐（译注：ゲランドの天然c。貌似是法国，意大利部分地区的盐名产）和第戎的芥末。

    （应该加入哪个好？）

    右手拿盐，左手拿着芥末的静夏，不由得将此假想成自己穿着强袭飞行脚时被两头异型同时夹击的情景。

    应该先击落左边的还是右边的？

    她选择的答案是――

    （唔！全部都打下来！）

    于是她就把手中的盐和芥末一口气地洒往豆馅。于是，豆馅，盐以及芥末的比例是大概一比一。

    （嗯，结果看来还是做出了类似味噌的东西了。）

    单从颜色判断的静夏深深地点了点头。不过，单单这样弄的话她还是有点不安。静夏心想会不会还有其他味增的代用品呢？于是又开始在厨房到处寻找。

    （像味噌的东西，像味噌的东西……）

    她在冰箱中发现了虾和蟹。

    （虾和蟹……味噌里的确有这两东西！）

    于是她拿起所有的虾和蟹，走到水槽处将它们解体，然后只将蟹黄等物收集起来。

    于是厨房四处开始漂浮着难以形容的腥味。

    （似乎是做错了什么……）

    她乘了一碗那灰色黏糊糊的物体看了下，就连静夏也发现这个和味噌有些许分别。

    （似乎是还不够浓？）

    于是静夏继续往里面加面包粉。

    （还不够！还不够！）

    静夏再次走向冰箱处。这次她拿回来的是高级食材小牛脑。

    （这也叫脑味噌，嗯，味噌！）（译注：日语里脑浆也俗称脑味噌）

    将这一堆东西混合起来再用叉子将它们搅拌后，静夏越来越觉得眼前的东西与味噌越来越相似了――是觉得。为了让颜色也和味噌相近，她又加入了肝脏。

    如此这般，在静夏面前，以豆馅为基础的和式味噌（看上去像是味噌），以及以脑和内脏为主体的洋式味噌（完全不存在的东西）被混合到一起。

    （这样将两者混合的话！就是符合扶桑传统的味噌了！）

    静夏于是继续大胆地将这团东西放进锅里。

    这团物体一放进被火烧着的铜锅中，就发出了“兹兹”的悦耳的声响。

    （啊，对了！）

    静夏现在终于想起了自己母亲以前经常弄味噌汤的样子。

    母亲在做味噌汤的时候，的确是将晒干的鱼放进锅里的。

    （那个的确，好像叫做杂鱼干。）

    当年，静夏比起竖在地上的竹刀还要矮小。晨操后的她去水井旁汲水洗身，就看到了母亲在厨房作味噌汤的背影。        

    “这就叫做杂鱼干哦。”

    她用手将其撕成一块块，回过头来对着好像看着稀罕宝贝一样看着这杂鱼干的女儿温柔地说道。

    不过静夏却转向一边，边用毛巾擦拭着当时还未见膨胀的小小的胸部回答道。

    “这种知识，并不是要成为军人的我需要掌握的。”

    不过母亲并没有对发音不清而且还骄傲自大的小静夏生气。

    “不存在没有用的知识哦。就算是这种小知识，有一天总会――”

    妈妈微笑着，抚摸着静夏的头说道。

    （……母亲大人，果然如你说的一样。）

    现在静夏才感到后悔，但是已经毫无意义。

    静夏继续在食料棚处寻找看有没类似的东西。

    很快她就找到了凤尾鱼――用高卢的语言叫做鱼酱油（アンショワ）――的罐头。

    她按着标签上的提示用开瓶器将罐头打开一看，果然不出所料，里面是些和杂鱼干一样的小鱼。

    实际上，杂鱼干也好凤尾鱼也好，都是由鱼加工而成的（译注：查过下好像只是原料之一……）。不过――

    （呃，嘛，虽然看上去不是晒干的，反正都是要放进水里的没所谓了……不用在意！）

    静夏作出了判断后，把这个也放进锅里。

    之后，再添上先前切的蔬菜。胡萝卜，土豆，洋葱，冬葱，玉米，青豌豆， 西葫芦，西红柿，大蒜，大黄，洋蓟，南方越橘，迷迭香，薄荷，桂皮。

    喂，后半的那些东西很奇怪啊！

    代替豆腐的东西，当然是奶酪了，而且竟然还是蓝奶酪（译注：通过青霉使之成熟的干酪，具有独特的味道）。

    以为静夏终于要停下手来，谁知她又继续加入了决定来欧洲时坂本少佐给她的海带和鱼肝油。

    不知什么时候开始，锅里已经开始“噗通噗通”地冒着不祥的气泡，但是静夏依然没有察觉。

    “对了。要照顾佩林少尉的口味，必须加点西洋的食物。”

    静夏悄悄地离开厨房走到艾米莉处。

    “艾米莉！”

    “啊，在！”

    只见她一见到静夏，不知为啥马上就后退几步。

    “……请问有什么事？”

    见到她一副可疑的样子，静夏不禁问道。

    “呃，那个……”

    艾米莉双眼已经眼泪汪汪，反过来质问静夏道。

    “果然，要将我一刀两断了么？”

    艾米莉以前在阿尔萨斯(アルザス)飞行队的时候，扶桑的魔女也是如此用刀威胁自己的同僚的。

    “……我不会这样做的。”

    静夏叹了口气。

    “那请问有什么事么？”

    了解到自己不会被斩之后，艾米莉脸上露出安心的表情。

    “啊，是这样的。请问你有没红酒呢？”

    “红酒么？”

    艾米莉搔了搔头。

    “嗯，因为做菜时必须要用到。”

    静夏一下将身体靠近过去说道。

    “必须要用到，么？“

    艾米莉也以一副认真的态度确认道。

    “是的，必须要用到。“

    “了解。“

    这两人的相性或许会意外地高。

    “那么，请跟我来。“

    艾米莉于是就带着静夏来到负半层处的葡萄酒酒窖处。虽然之前在异型的攻击之下这里大半的红酒都被毁掉了，但是这个城堡里的收藏依然是超一流。

    “这个是？”

    完全不了解红酒的静夏，随便指着入口附近处一瓶红酒问道。

    “这个是法国格拉沃利纳产的。是丰收年的产物故不错的哦。”

    读着标签的艾米莉有点自豪地说明道。

    “因为价钱适中，所以适合拿来平时喝……听说。”

    实际上艾米莉并没有喝过红酒，这些都是听回来的。

    “哦。”

    静夏不管三七二十一就拿了一瓶夹在肋下，继续四处观看。

    “这个是？”

    继续往里面走，静夏就见到一个被划分到一边，上面放满古旧的瓶子，而且满是灰尘的酒棚。静夏取出酒棚中间一瓶红酒。

    “这个是……布尔格尼红葡萄酒呢。听说这是用黑皮诺的葡萄酿出来的，非常罕有的葡萄酒，很多年来都只是年产七千瓶而已。”

    一眼看过去，艾米莉的脸都已经在闪闪发光。

    “很贵的么？”

    “这可是最高级红酒的代名词啊，所以貌似是贵的可怕。”

    （贵的可怕，怎么的可怕啊？一升四十钱左右？）

    完全想象不到价格的静夏，也把这个夹在了肋下。

    “这个是？”

    “这个是…似乎是拉菲庄园的葡萄酒呢。（译注：是1855年波尔多葡萄酒评级时的顶级葡萄庄园之一）

    “这个也是贵价货？”

    “恐怕是了。这个拉菲红酒，原本就是蓬帕杜夫人（译注：法国皇帝路易十五的著名情妇、社交名媛（courtesan）。是一个引起争议的历史人物）爱不释手，以赤霞珠（译注：一种为世界上最为广泛栽培的葡萄品种）这种葡萄为主体酿造的拥有无上美味的红酒。七十年前左右大富翁罗斯柴尔德家族买下了这片田地，因此就在前面赋予了‘罗斯柴尔德’这个名字。”

    “原来如此。”

    静夏不管三七二十一总之摆出一副已经明白了的样子点了点头，也把这个拿在手中然后说道。

    “这些就够了。非常谢谢。”

    “不不，举手之劳而已。”

    静夏和艾米莉一起回到厨房，两人一起打开了那些红酒。

    “加进去。”

    “了解。”

    她们两人就将红酒倒进已经煮得干透发着臭味的锅里。

    烤炉的火遇到气化的酒精后马上蹿了起来，直逼天井。

    “……这样炖下去就完成了。”

    静夏擦了擦头上的汗水，满足地宣告道。

    “嗯哇~”

    看到那冒着的火焰艾米莉不禁叫出声来。眼前的料理无论怎么看都是她从未见过的。虽然外观看上去就如同恶魔煮食中的锅一样，但静夏脸上那饱含自信的神情来看，这个必定是拥有可以让人升上天国的味道。

    “很期待晚饭呢。”

    虽然从生物学的意义上她的胸口并没有涨起来，但是从比喻的意味来说的话现在艾米莉的胸内则饱含着期待之情。

    某种意义上说，艾米莉的期待并没有错。

    在做好了料理之后，芳佳，静夏，佩林以及孩子们都一起围在饭桌边。

    “我开动了！”

    “开吃！”

    在佩林的示意下，孩子们开始吃了起来。

    大家最先吃的是莉涅做的土豆烧肉。

    “这个很好吃啊。”

    “嗯，好好吃！”

    莉涅的这道菜获得小朋友们的一致好评。

    “好厉害！真正的土豆烧肉啊！”

    芳佳也不住称赞。

    实际上在煮这个土豆烧肉的时候，莉涅加了一点点的红酒。这样就让人觉得更加回味无穷了。

    “谢谢大家。吃多点哦。”

    比起其他，见到芳佳称赞自己，莉涅更是心花怒放，满面笑容。

    “啊，挺香的呢。这个味噌汤，是静夏做得么？”

    佩林看到了静夏做的那个类似味噌汤的食物。

    不说纳豆和鱼肝油，在501时代开始接触后，佩林现在已经大概习惯了和食，而味噌汤更可以说是她的喜爱之物。

    “希望合您口味……”

    静夏战战兢兢地说道。她刚才的自信到了现在却忽然消失得无影无踪。

    只见佩林拿起碗，优雅地放到唇边。她当然没有用匙，因为这样喝乃是礼仪。这是她看到芳佳和坂本喝的样子而学回来的。

    “……唔唔！咳咳咳！这，这，这！……唔唔！”

    佩林揪着自己的胸口，“好难喝”这句话几乎脱口而出，不过顾虑到静夏体面只好死命忍着。

    不过――

    “这是什么啊，好难喝啊！”

    其中一个小朋友喝了一口后，毫不留情地说道。

    小孩子说话可是很诚实的。

    “唔！”

    芳佳试了一下，马上觉得连自己的思考都要凝固了。

    “这，这是味噌汤？”

    “这是约克夏布丁（译注：用作烤牛肉的配餐布丁的英式点心）吧”虽然莉涅是这么说，但那表情却像面前对着的是纳豆和鱼肝油。

    而艾米莉则一直都是翻着白眼，奄奄一息的样子，好像就要马上逝世而去。

    “很，很奇怪的味道呢。”

    于是静夏的味噌荣誉地登上了佩林心中“讨厌的食物”名单榜首的宝座。

    “唔！”

    静夏自己也试了一口后，心中不禁觉得这东西竟然没有用过半点有毒物质制作，实在是太不可思议了。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！非常抱歉！”

    一下站起来的静夏忍受着胃袋中火烧一样的灼热痛感向在场的每一个人弯腰道歉。

    当天晚上。

    与芳佳，莉涅睡同一间房间的佩林忽然醒了过来，发觉静夏并不在床上。

    她走出阳台一看，就见到静夏一个人孤零零地静立在那里。

    “在反省晚饭的事情么？”

    佩林搭话道。

    虽然对静夏来说的确是让她狼狈不堪，但是其他的食物都受到小朋友们的好评，而也托那味噌汤的福，大家笑语全开。总之，饭桌上的气氛可谓是其乐融融。

    “中尉？！不！”

    一瞬之间静夏想解释来着，但想到这不是扶桑军人应有的行为，于是她马上改口道。

    “是！非常抱歉！”

    “以前，我也曾经认为料理应该是厨师去做的东西。”

    佩林好像知道静夏心中在想什么似的，她回答静夏道。

    “不，我生于军人世家，所以我――”

    “拥有魔女的素质的你，肯定是受着成为军人的期待，作为军人而培育，没什么时间去血料理吧？”

    “是的。”

    听到佩林的这番话，静夏觉得刚才就一直缠在在身上的紧张感渐渐消失了。她觉得佩林是她第一个遇到的能理解自己的魔女。

    “原来我就不是出生于魔女世家，而且父亲和祖父也对我寄予厚望――”

    “你在这种环境长大的话，对芳佳的言行感到不快时没办法的啦。”

    佩林插嘴道。

    “！”

    就如同是军事机密被暴漏了一般，静夏吓得双目圆睁。

    “不，宫藤少尉乃是扶桑的自豪！她是解放了欧洲的伟大魔女！”

    为了掩饰自己的困窘，静夏马上以客套话支吾道。

    “但实际上完全看不到那种伟大军人的影子呢？”同时身为伟大的魔女之一的佩林微笑道，“又不遵守军规，无视命令独断专行，真是各种乱来啊。”

    “”

    静夏开始怀疑佩林是不是会“读心术”这种特殊能力了。

    “我非常讨厌战争。”

    佩林忽然话题一转。

    “呃？”

    “这是宫藤刚来501的时候说的话哦，在故乡被异型军践踏的我们的面前这种人想干嘛？我马上就生气了。

    那时，集倾慕的坂本的期待于一身，芳佳对佩林来说可谓是天敌一般的存在。她的一言一行都让佩林觉得非常碍眼。就好像现在，静夏自己感觉到的一般。

    而现在的话

    还是觉得把芳佳作为天敌的话更舒心呢。要习惯她可是相当不容易。

    “不过很不可思议呢。自从那孩子加入了501之后，501就变得越来越强大了。”

    静夏听到佩林说出了她之前从坂本处听来的一模一样的话，马上转过头来。

    “她不在的话，说不定高卢是解放不了呢。”

    “我”

    静夏实在是无法理解。为什么大家都会喜欢上芳佳，承认芳佳，称赞芳佳。无法理解芳佳的自己，是不是缺少作为军人的什么东西呢？

    “呵呵，还是没有明白吧？”

    像这种感觉，无论是谁来说静夏还是无法接受。佩林见此轻轻对她笑了笑，然后回到寝室。

    “我要睡啦。明天还要早起呢。”

    “”

    的确，睡眠不足的话，很可能会影响到任务。静夏也回到自己的床上。

    （我）

    她躺在床上看着天花板，依然思绪翻涌。

    （这是因为我还不是成熟的扶桑军人的原因么？因为我还是新兵，所以无法理解宫藤少尉的优点？）

    越想，她就觉得芳佳越神秘。

    第二天早上。

    芳佳很快又要和莉涅，佩林等分别了。

    莉涅芳佳两人将行李放进吉普车拉着的拖车处，与强袭飞行脚放在一起。而佩林和静夏则在旁边确认着前进的路线。

    “东南二百里左右就是兰斯(译注：法国东北部香槟地区的工业城市）。从那里继续出发，傍晚就可以到达第戎了。”佩林边指着地图边说明道。

    “今天晚上预定的落脚地方啊。”

    静夏点头道。

    “请绝对不要进入那里东边的过境。一越过兰斯河的话异型军就会毫不留情袭击过来的。”

    提醒芳佳的话是不起作用的。又或者说，要她注意的话她反而很可能就会跑向那边，所以佩林就把带路的责任放在静夏的肩上。

    “明白！”

    当然静夏现在是满脸的严峻之色。

    另一边，莉涅怯生生地向芳佳递过一个包裹。

    “芳佳，拿着这个吧。”

    “啊，这是什么？”

    看来是莉涅送给自己的礼物。

    “哇~是白大褂！这个是莉涅你给我做的么？”

    一打开包裹见到里面的东西之后，芳佳又惊又喜。

    “嗯！因为我听说芳佳酱你想成为医生！”

    她的手指上包满了胶布，看来是为了赶得上送给自己而拼命赶做的吧。

    “莉涅，你手上的伤？”

    “呃，呐，我对裁缝还是不怎么擅长啦。”

    莉涅脸都红了。

    “一个月之前开始就开始弄这个了。”（吐槽：莉涅真是贤妻）

    在旁边的佩林忽然凑过来说道。

    “谢谢！莉涅！我绝对会成为出色的医生的！”

    她握紧手中的白大褂发誓。

    “加油啊，芳佳。”

    莉涅用炽热的目光看着芳佳。而佩林则在旁边微笑地看着两人。

    不过，只有静夏一个人退在一边，完全没融入到圈子当中。

    出发的时间到了。静夏芳佳二人坐上吉普车，而莉涅则向芳佳递过一个篮子。

    “芳佳，这是便当。途中吃吧。”（吐槽：贤妻你这举动是在太不吉利了半路吃便当吧什么的OTZ)

    接着，她又依依不舍地递上一个小箱子。

    “里面是在这里的药园采的弟切草，可以用来治疗伤势。”

    “谢谢啊，莉涅，佩林。”

    “要出发了。”

    静夏一踏车上的油门，吉普车就开始往前驶去。渐渐地，美丽的城堡慢慢远去，变小。

    “莉涅，佩林，再见啦！”

    “芳佳，记得写信回来啊！”

    她们两人就这样一直挥手道别。

    舞台转换。

    这里是圣彼得堡的502基地。

    此时，在跑道上迅速做着出发准备的正是艾拉和桑妮亚二人。

    “真是的，尼帕那家伙，明明今天是‘亲友’启程的日子，都不过来送行。”艾拉一边塞着行李一边抱怨道。

    虽然艾拉口中说的是“亲友”，但是从旁人看来尼帕其实只是艾拉的玩具。

    “尼帕现在在执行任务中。艾拉，不能这样说她哦。”桑妮亚责备道。

    这种时候了尼帕还在执行任务，果然不愧是“不幸的卡塔雅南”啊。

    “我说嘛~” 艾拉还是一脸的不满之色。

    这时，只见莎夏走了过来，说道：“本来我有为了她赶上你们的出发时间而去编过任务班表来着”

    “啊，莎夏大尉，一直给你添麻烦了。”

    在刚转过去501时怕生，除了艾拉外都不怎么跟人说话的桑妮亚，现在也成长了不少，已经可以跟人好好道谢行礼。

    “你们两位不在的话，基地又会变得寂寞了啊。”

    说完，她抬头仰望天空。此时，只见在月光映照之下，出现了返回基地的尼帕的身影。

    “喂！请等一等~”

    尼帕挥着手向着这边直飞过来。看她那活泼的样子，看来并不是因为遭遇到敌人才姗姗来迟。

    “艾拉，尼帕她回来了啊。”桑妮亚对艾拉说道。

    “太好了。‘今日’看来要平安无事呢。”

    看到尼帕平安归来后，莎夏松了一口气。她脱口而出说出的这个“今日”，当然是这位“不幸的卡塔雅南”的另一个别称了。因为每次的飞行任务中，都总会有各种各样的坏事拜访尼帕。（译注：日语里“今日”与“凶”发音相同。）

    “不，依然还未能够确定的。”

    在降落结束之前任务还未结束。非常了解这位“亲友”（？）的艾拉依然还未安心。

    果然不出所料。

    轰隆！

    “啊~！”

    一道闪电掠过，一瞬之间，尼帕的飞行脚就着起火来，然后就直坠而下。

    “麻烦了”

    莎夏呆住了。

    “真是的，依然是那么倒霉的家伙啊。”

    如此程度的事恐怕连擦伤都没有吧。在确认到这一点之后，艾拉非常冷静。

    “啊”orz

    虽然人是没事，但是飞行脚恐怕又报销了。想到又必须要去解释补给飞行脚的理由，莎夏无可奈何地又叹了一口气。

    因为要处理尼帕坠落后的跑道，艾拉和桑妮亚的出发稍微推迟了一点。

    “又坏了？！这个月都已经两次了。这样下去预算是怎么也不会足够的了。”

    莎夏用犹如学校里的老师看着打烂玻璃窗的小学生一样的眼神看着尼帕。而尼帕则正座在勉强还能看到原貌的飞行脚的旁边。

    “打雷又不是我的错”

    尼帕弱弱地解释完，就望向桑妮亚和艾拉。

    “天气情况变得恶劣了，你们小心啊。”

    “尽量在云上飞行了。”

    “嗯呐，尼帕，再见啦！”

    穿上飞行脚，两人手抱行李，在跑道上滑行一段距离后飞上了半空。

    “艾拉！桑妮亚！”

    尼帕追着两人跑了起来。

    “注意身体哦！一定要再来玩啊！不要感冒了哦。小心打雷！”

    “”

    这到底其实是在说谁啊~莎夏一脸想这样吐槽的表情。总之，现在她决定先不去想那飞行脚的修理费。

    “再见哦！~”

    很快，艾拉和桑妮亚的身影就变得相当之渺小，最后消失在天空之中。

    “噗嗤！”

    “冷吗？”

    桑妮亚看着刚打了个喷嚏的艾拉，问道。同时，桑妮亚头上的魔导针就一直不停地围着她的头部转动。

    虽说现在是夏天，但是她们现在身处的是亚寒带，当飞得很高的话，依然会让人冻彻入心。

    “一点点啦。”

    “稍微降低一点高度么？”

    桑妮亚抓着艾拉的手，开始慢慢地降低高度。

    “宫藤她，会没事的吧。”

    穿过一朵又一朵的云雾，艾拉小声说道。

    “都怪艾拉你占卜出这么一个结果。”

    桑妮亚用责备的目光看着艾拉。

    “说要帮宫藤占卜的是桑妮亚你吧？”

    她们和一队候鸟一起下降到海面附近的高度。这时，暮霭笼罩着整个海面。

    艾拉边切开浓雾飞行，边从口袋中拿出了那张塔罗牌。

    “嗯，塔呢，很不吉利啊。”

    这样卡片上的“塔”所表示的，正位的话是崩坏，灾害，悲剧。

    而逆位的话，则是突发事故。

    无论怎么转着来看，都是一点都不吉利的卡。

    她们两人之所以要离开502基地去确认芳佳是否平安没事，就是这张牌的缘故。

    “宫藤她是在高卢的吧？”

    艾拉将卡片收起来后，向桑妮亚确认道。

    “高卢应该是没有异型军的”

    不过桑妮亚的脸上透漏出不安的神色。

    “就是呢。”

    就在艾拉对自己这个占卜出来的结果失去信心的时候。

    周围的候鸟忽然骚动起来，队伍散乱，急速地向上乱飞。

    “怎么了？！”

    艾拉抬头张望。

    “艾拉！”

    “嗯？！”

    听到桑妮亚充满紧张感的叫声，艾拉一看前方。

    在她眼前渐渐出现的，乃是在暮霭中隐隐约约，慢慢露出真面目的巨大的钢铁身躯。

    “那，那是什么？！”

    “怎么可能竟然是异型军！”

    两人马上摆好架势。

    此时――

    芳佳她们将吉普停在大路上一个小山丘的旁边稍作休息。

    周围都是非常宁静的田园。在蔚蓝的天空之下，芳佳坐在副驾驶的座位处吃着莉涅亲手整的三文治，而旁边坐在司机座上的静夏则盯着地图。

    “静夏，一起吃吧。”

    “不用了。”

    自从天城号救火一事之后，静夏就变得执拗起来。她自己也明白到这一点。其实静夏自己也想能和芳佳正常说话的，但是即使芳佳多次向她示好，她还是无法作出回应。因为她心中觉得，在这里和芳佳和好的话，就等于承认自己是错的了。她心中老是觉得自己这个“军规就是绝对的”的信念之塔，似乎已经摇摇欲坠。

    “因为在确认将要走的路。”

    完全没必要看地图的静夏装出埋头看着地图的样子。

    这时――

    吱~

    一辆百姓的车直向她们的吉普飞奔过来，然后再急刹停住。

    “军人先生！”

    从车上飞奔过来的一个村民打扮的男人跑近吉普车，说道。

    “可以借给我们通信器材么？！”

    “啊？”

    “发生什么事了？”

    静夏和芳佳都是一头雾水。

    通信器材乃是军队的装备品，可不是说借就轻易能借出去的。

    “我们村里发生了塌方，很多人都受伤了！”

    村民告诉两人道。

    “塌方？”

    静夏倒吸一口气。

    “这可麻烦了。”

    芳佳的表情马上紧张起来。

    “我们是想求教，可是电话怎么也接不通，求您了！”

    村民满脸恳切之色。

    “静夏！”

    “明白了！”

    芳佳一说完，静夏马上转向车后面装载的无线电通信机。

    不过――

    “咦？无线电不通。明明出发的时候没问题的啊。”

    不知是故障，还是电离层的原因，总之就是原因不明，无线电通讯器传出来的只是杂音。

    “我会一些简单的治疗。请带我到村里面！”

    把无线电通讯器拜托给静夏之后，芳佳转头对村民说道。

    “你，你是医生吗？”

    可是这也太年轻了吧？村民把这一句话吞进肚子里。因为目前的情况也有病急乱投医了。

    “不行，少尉！村那边就是国界的旁边了！”

    静夏慌忙把身子探过来制止道。

    “佩林中尉说过不可以靠近的――”

    不过――

    “走吧！静夏！”

    芳佳回过头来，直视着静夏的双眼。

    那是和船上火灾发生时一样的表情。

    “少尉。”

    静夏还是启动了引擎。

    到达村里的广场之后，两人就很清楚地看到附近山崖崩塌的样子。

    芳佳穿上莉涅当作礼物送给她的那件白大褂，走入负伤的人被送往的村会馆。

    “受了重伤的人呢？”

    芳佳向一位正在全力照料病人的女性问道。

    “这边。“

    芳佳去到女人带她去的地方一看，只见有好几个小孩子受伤躺在地上。

    “……好惨！”

    看到那些少年痛苦的姿态，静夏也皱起了眉头。

    “必须尽快帮他们止血。”

    芳佳从自己的包里拿出从佩林那里得来的伤药瓶。

    “佩林桑的伤药会有治疗效果的。然后就是…”

    她向旁边的女性问道。

    “请问，有绷带么？“

    “那个……已经全部用完了。“女性回答道。

    “干净的被单或者毛巾呢？“

    “那个也没剩了。“

    芳佳转头看了看那些虚弱的少年。只见他们的伤口依然不断地出血。

    这样下去……

    “……“

    芳佳发现了，自己身上有可以代替绷带的物品。

    “莉涅，对不起！”

    她把自己的白大褂脱了下来，然后将其撕成一条条的碎布。

    “呼~”

    帮所有人处理好伤口之后，芳佳大大地松了口气，擦了擦额上的汗水。

    “总算，大家都平安无事了。”

    “真的太谢谢你帮忙了。”

    刚才受伤的那几名少年，现在呼吸也变得稳定下来。伤势大概已经没问题了。

    芳佳走出外面，发现天色已经完全黑了下来。

    “啊，已经入夜了啊。”芳佳再向在吉普车处的静夏问道，“取得和基地的联络了么？”

    “不行。杂音太大了。”静夏摇了摇头，“圣特雷登，色当（セダン）和第戎三个基地都无法用无线电取得联络。”

    “无线电通信器坏了？”

    “出发的时候完全没问题的。”

    都是自己管理不当。静夏心中懊悔地想。

    “村里的电话也不通啊。”

    “现在已经很晚了，今天就请在这里住一晚吧。”刚才的村民们对芳佳和静夏说道。

    “谢谢啊。”

    芳佳微笑道谢完后，转头又向静夏说道。

    “静夏，你今天也住在这里吧。”

    “嗯。不过，现在还未能和基地取得定期的例行联系……”

    “啊，明天再弄不行么？”

    虽然芳佳试这么说，但是定期联系就是定期联系，到明天的话就失去了这个意义。

    “报告行动乃是义务。”

    军规。

    义务。

    即使这些话现在在实际的战场或者事故现场显得那么的不切实际，但是静夏现在能抓住救命稻草的也仅仅只剩这些。

    “少尉你请先去休息吧。”

    静夏没有转过头来看芳佳，只是继续摆弄她的无线通信器。

剧场版 重返渴望的天空 第六章 守卫莱恩

    在比利时卡的圣特雷登基地，补给队现在正把弹药等物资搬入格纳库中。

    “请在领取书上签个名。”

    补给队的将校向责任人明娜递上用文件夹固定好的文件后，向周围扫了一眼。

    “话说回来，上次来这里已经是半个月前了啊。”

    “我们空闲可是好事情哦。”

    明娜边签着名边微笑着回答道。 

    异型军的来袭次数变得越来越少，而这里也没有像尼帕一样随便坠落消耗物资的魔女。比起以前，这里的补给频率的确是降低了不少。

    “他处的战线也如这边一样呢，真想就这样下去啊。”

    这位负责补给的将校，把欧洲上所有人的心声都说了出来。

    “对啊。”

    她把文件夹递回给对方，微笑地回答道。

    而在互相敬礼的两人后面，哈特曼则在苦苦摆弄着MP40的连发弹仓。

    从刚才开始她就一直向将子弹装填进去，但是却怎么也弄得不好。她将子弹塞进去，但子弹却“嗖”一下弹出来。

    “噢！啊，手都划伤了~！”

    哈特曼周围的地上乱七八糟地铺满散飞出来的子弹。

    而在她旁边，巴克霍隆正默默地使用装弹器将子弹插入子弹带。

    “啊，手都麻了~！”

    哈特曼就好像撒娇的孩子一样“吧嗒吧嗒”地手脚乱舞。

    “谁叫你自己的装弹器不见了。”

    巴克霍隆一副“你这是自作自受”的表情看着哈特曼。 

    “不见了”这说法可能并不准确。哈特曼的装弹器很有可能就扔在她那散乱无比凌乱不堪的卧室中的某处。甚至很可能那装弹器现在就被她脱下来乱扔到一边的那些小裤裤压着。

    不过，哈特曼还是有好好照顾她的巴克霍隆在。看不下去的巴克霍隆一下将哈特曼手中的子弹带抢了过去，手脚利索地开始帮她装子弹。

    “这个……就是这样……不就弄好了。”

    她非常简单地就将子弹装填好了。

    “只不过是一股死蛮力。”哈特曼说道。

    “你说什么！还不都是你――”

    明明还被发却还被发牢骚，巴克霍隆大怒。

    （这两人还是老样子啊）

    明娜看着两人的举止，不禁露出了笑容。

    就在这个时候。

    “明娜中佐，您的电话。”

    海德玛莉过来说道。

    明娜回到办公室，拿起了电话。

    原来是夏莉从威尼斯打过来的。

    “……这样么。威尼斯那边也出现了异型军了啊。”

    “周围二百英里内并没有发现巢穴，而罗马边境的监视网也没有什么发现。究竟它们是从哪里来得呢？”

    从夏莉的语气中，明娜似乎看到电话的另一头她那烦躁的样子。

    不过，如今的情况就算是明娜也无法作出什么回答。

    “不要再担心了。请继续和504一起进行监视。”

    “了解！”

    “……”

    明娜挂了电话之后，转头盯着桌面上的地图。

    “继比利时卡之后，在威尼斯也有出现。”

    明娜在地图上这两个地方处都打了个X。

    “而基地周边的巢穴，则是在柏林，纽伦堡（ニュルンベルク），布拉格（プラハ）……”

    她又在异型军的巢穴处打上X。

    “异型军的行动范围是――”

    明娜再用圆规，以巢穴为中心在图上画下代表三百五十公里直径的圆。

    “――这下太古怪了呢。”

    在比利时，威尼斯这些异型新出现的地点怎么样也是在圈外。

    “离巢穴也太远了吧。”

    明娜抬起头，向一直在旁站着的海德玛莉问道。

    “你遇到异型军的情况是？”

    “我遇见的那一头中型异型军，当时在本基地的南方往西北方向飞行。”

    海德玛莉简洁而准确地回答道。

    “和平常的侦查型不同吧？”

    “机动性以及火力都不同，形状也是没有见过。”

    “……嗯。”

    明娜叹了口气。

    “和夏莉她们报告的貌似是相同的类型呢。”

    “是来自同样的巢穴么？” 海德玛莉问道。

    “这里离威尼斯的直线距离是八百公里，不能否认这个可能性。不过――”

    明娜忽然收口。从前几天开始心中那种讨厌的预感一直挥之不去。

    “这个直线上面并没没有巢穴。而且，和你交战的异型军也好，在威尼斯出现的异型军也好，在边境的警戒人员都没有发现它们。在势力圈的范围外过来的话，不可能逃过我们的警戒网的。”

    “也就是在哪里它们筑下了新的巢穴？”

    海德玛莉倒吸了一口冷气。

    “很有必要调查一下了。”

    明娜作下了决定。

    于是，最先收到命令要出去的，乃是501的两位王牌。

    “侦查~？”

    在格纳库，哈特曼看着明娜要她看的地图，完全提不起兴致。

    “不是警备人员的失误么？我觉得没有要我们去侦查的必要。”双手翘在胸前的巴克霍隆厉声说道，“大概是因为最近异型军出现的频率降低监视班变得松懈――”

    就在巴克霍隆说着的时候――

    “咦~？”

    瞄了一眼地图的哈特曼忽然发现些什么，她用手指指着一个地方。

    “这里不是宫藤去留学要经过的地方么？”

    “……”

    “……”

    巴克霍隆和哈特曼相互看了一眼。

    “引擎起动！转动并无异常。起飞助推装置，喷射器准备妥当！（译注：原文是シュタルタ`?アウフ、ディレクション?シュプリッザ`，查过一下，在SW世界里前者是指固定魔女的战斗飞行脚用的装置，后者则是一种燃料喷射装置）

    几分钟后，巴克霍隆和哈特曼都已经穿好了强袭飞行脚，做好了起飞的准备。

    看见她们这个样子，海德玛莉悄悄地向明娜问道。

    “她们说的宫藤，就是那个宫藤么？”

    见到哈特曼她们两人一听到宫藤的名字之后那态度的变化，海德玛莉也稍微觉得有点吃惊。

    “嗯，是巴克霍隆大尉的可爱的妹妹哦。”明娜微笑着回答道。

    “啊？妹妹！”

    个性认真的的海德玛莉听到后不禁吃惊地看着巴克霍隆。

    “明娜！不要说这种招致误解的话！还有施瑙佛少佐也请不要把玩笑当真！”

    就在巴克霍隆慌慌张张转过头来解释时，哈特曼已经出击了。

    “姐姐大人，我先走了哦~”

    “喂！给我等一下！哈特曼！”

    她连忙启动强袭飞行脚开始滑行，追上前面的哈特曼。

    不知什么时候开始，她好像已经成了四姐妹中的大姐姐了。

    从天空中俯瞰下去，比利时卡和阿登（アルデンヌ）的森林，即使是在白天，依然是感到一片灰暗，就犹如一片一旦踏入就再难以离开的迷宫。

    “很快就要到莱恩河了。我们小心点。“

    在视野中见到连绵不断的森林终于中断，平原开始出现的时候，巴克霍隆提高了警惕。

    “不过，从河那边到这里不是在异型军的势力范围外嘛。没什么危险吧？“

    另一边从来都是一副轻松悠闲的样子的哈特曼，依然优哉游哉地回答道。

    “我们就是为了查清楚这个而来得。”

    “知道啦。”

    巴克霍隆在前面首先降低了高度，两人一前一后沿着莱恩河转向南下。

    很快，她们就看到过去在异型军的攻击下被毁灭的城市的废墟。

    “卡尔斯兰依然还是一片狼藉呢。”

    “……明明就在莱恩河的边上，却无法再靠近……”

    “嗯，明明本来是自己的故乡呢。”

    两人经过废墟的时候，心中都不禁涌起思乡之情。

    “总有一天一定要把祖国从异型军的手中解放出来！”

    “嗯，没错呢。”

    巴克霍隆和哈特曼两人减慢速度，察看废墟中是否隐藏着异型军的踪迹。

    不过，就两人所见来说，结果似乎已经是毫无悬念。

    “什么都没有呢。差不多该回去了。”

    哈特曼提议道。她的肚子计时器差不多开始要响了。

    不过――

    “不。”

    俗话说小心驶得万年船。巴克霍隆摇了摇头，“南下侦查到洛勒莱吧（译注：德国莱恩河中游一峡谷右岸的回音石，高出河面132米）

    “啊？”

    虽然见到哈特曼脸上露出明显的不满之色，但是巴克霍隆还是继续南下，直指传说中那块引诱渔船触礁的妖精所栖息的大石头方向。

    经过好几个废墟，一到达洛勒莱的岸边之后，哈特曼也终于到了极限了。

    “肚子饿啦~！回去吧~回去吧~回去吧~回去吧~回去吧~回去吧~！！”

    “……也是呢，该回去了呢。”

    看着像小孩子撒娇一样的哈特曼，巴克霍隆无可奈何，终于答应了。

    “好耶~！回去后我要去吃山一样多的零食~”

    哈特曼马上就掉头了。

    “真是的，次次都是你――”

    就在巴克霍隆正要开始她那一成不变的说教的时候。

    “？！”

    哈特曼的视界中捕捉到在比利时卡领土方向刺眼的亮光一闪。

    “歌鲁特！那边！”

    只见哈特曼手指着的那个方向，有一个好像是潜水艇的潜望镜一样的东西。

    “是异型军！”

    “竟然从地面下？！”

    “它过来这边了！”

    哈特曼马上提枪准备。

    就在潜望镜潜入地中的同时，三头的中型异型，伴随着从地面上飞洒而上的无数犹如银色的金属片，从地面上飞了出来。

    “明娜说的那些家伙么？哈特曼，我们上！”

    “了解！”

    两人马上向着中型异型军急速接近。

    其中一头爬升中的异型被击中了，但是其装甲厚度无法用这种程度的攻击就能击坠。

    紧着着，猛烈的BEAM向两人急袭而来。

    “哦~哟~”

    不愧为久经战阵的王牌，只见两人呈“八”字形一边回避着攻击，一边还能急速拉近与异型的距离。

    在哈特曼掩护射击的时候，巴克霍隆将打光子弹的装甲拳（译注：二次世界大战德国制造的反坦克榴弹发射器，又称装甲拳或铁拳）扔掉，拔出MG42，然后对着一头异型一轮致命连射，将最先的一头异型打成碎片飞散。

    “搞定一头！”

    “首先是一头！”

    不过，她们并没有任何喘息的时间，剩下的两头异型向巴克霍隆她们二人直逼过来。

    “这里禁止通行！！”

    “可恶！”

    异型军兵分两路，对她们采取夹击的阵势。

    巴克霍隆和哈特曼马上背靠背应战，不过异型军马上变形，以令人惊愕的回旋能力躲避着两人的弹雨。

    “变形的类型么？”

    MG42的枪身因为连射已经变得火热。

    在发生卡弹之前，巴克霍隆抽出后备枪身，装填好弹带。而哈特曼也扔掉手中的MG42，抽出MP40。

    两人重新摆开架势。

    接着就是这一对王牌以令人窒息的连携技的反击――

    然而――

    “肚子饿了~”

    “给我忍忍！”

    就在巴克霍隆怒鸣的时候，两头异型已经急速上升接近而来。

    两人躲开BEAM往上方逃开，异型军则穷追不舍。

    （现在！）

    见到异型军在自己的正下方紧紧追过来，她们两人一下飞开两边然后一个回旋掉头，向着一头止不住追击势头而超过她们的一头异型集中射击，将其打得化为碎片四散纷飞。

    她们两人急速降下高度，剩下的一头异型集中往巴克霍隆身上攻击。巴克霍隆不断横向翻滚躲避，但是怎么也甩不开对手。

    “！”

    巴克霍隆忍受着似乎要撕裂四肢的向心力，横向翻滚着划了个半圆，终于绕到了异型军的背后。

    “就那里了！”

    枪口的火舌黏上了异型军，在下方的哈特曼也开枪夹击。于是这头异型军也在爆炸中消失了。

    三头中型异型军终于全灭了。

    “真累啊。”

    哈特曼飞上来向巴克霍隆诉苦道。

    “那个立烟囱的家伙还在！”

    她指的是最开始出现的那潜望镜型的异型军，告诫着哈特曼不要松懈。

    “它，就是那边！”

    哈特曼指着在莱恩河的另一边的异型。

    “呐！！”

    巴克霍隆倒吸一口冷气。

    越过莱恩河屏障的潜望镜型的异型军，犹如分波逐浪般在森林中悠然前进。

    “它越过了莱恩河了！”

    “不能再恋战。子弹和魔力都不够啦。”哈特曼和正准备冲上去攻击的巴克霍隆说道。

    “可恶！”

    的确，她们是需要支援。于是巴克霍隆准备联络基地。

    不过――

    “黑桃A（スペ`ドのエ`ス），听到我说话么！我是，白色5号机！（ヴィアス?ヒュンフ）！”（译注，前者是明娜的代号，后者是巴克霍隆的代号，以上都出自SW的秘之话）

    咝~

    “听到么，明娜！”

    咝~

    “我现在在坐标（グリッド）G14处，异型军在移动中！已经突破了莱恩河！重复一次――”

    不过就算巴克霍隆怎么叫喊，从对讲机耳麦传回来的都只是杂音。

    巴克霍弄怒火中烧地叫喊的时候，潜望镜型的异型军已经伴随着地鸣潜入了地中，消失不见。

    “啊~不知跑哪了。”只能眼睁睁地看到对方这样跑掉，哈特曼实在无可奈何。

    咝~  

    “可恶！通信还是不通！”巴克霍隆咂舌道。

    这个时候――

    “那个是什么？”

    哈特曼只觉得自己周围，一些好像金属片的东西围着自己飞舞。

    原来就是伴随着那些中型异型军从地面时的飞散的金属碎片。

    “难道就是这些东西在干扰？”

    巴克霍隆猜想就是这些金属箔片，起了干扰雷达电波等的作用，妨碍了通信。

    “我们赶快回去！”

    “我都浑身无力啦~”

    饿得太厉害得哈特曼不断地发牢骚说道，脸上一副想巴克霍隆用公主抱带她回去的表情。

    “我说你啊――”

    巴克霍隆又开始了她的说教。

    不过过了一小会，巴克霍隆还是让哈特曼扶着她，两人低空往基地飞去。

    “不行啦~肚子已经打鼓了！”哈特曼脸上摆出一副好像已经一个星期没吃个东西的表情向巴克霍隆诉苦道。

    然后，只见她的飞行脚的引擎开始出现异响，魔法螺旋桨也消失不见了。

    “撑着，哈特曼！”

    “不行了~要死了~”

    “死你个头！好吧，我背你吧。”

    巴克霍隆把武器扔掉，背起了哈特曼。

    “吃点吧。”她想起胸前的口袋里有一条巧克力，于是就拿了出来递给了哈特曼。

    “巧克力啊！”

    哈特曼一见，脸色都变得明亮起来了。她一手接过让，然后将巧克力折成两份，将另一半递回给巴克霍隆。

    “给，这是歌鲁特的。”

    “我就不用了，你全吃了吧。”

    “这样好么？”

    哈特曼正要把巧克力棒放进口中，忽然两人的背后闪起了亮光。

    原来是一头小型的异型军。看来是那个潜望镜型的异型军留在这里阻挡两人前进的。

    “可恶！还有么！”

    “哇~它追过来了！”

    “麻烦了！武器和魔力都没剩了！”

    巴克霍隆不禁咂舌。

    “唔！”

    就在这个时候，只见哈特曼将那巧克力棒一下都塞进嘴里。一下子，强袭飞行脚的螺旋桨开始了高速旋转。然后她一个人向上爬升，离开了巴克霍隆背。

    “哈特曼！”

    “没事的！”

    哈特曼向巴克霍隆露出一个安心的微笑，然后边咀嚼着口中的巧克力边直向异型逼近而去。

    异型军发出BEAM向她袭击而来，但是哈特曼用最小幅度的动作将攻击一一闪开。实在躲不开的时候就用残余的小量魔力展开护盾抵挡。

    被BEAM的冲击撞得身体向上飘去哈特曼，被掉头爬升的异型军继续追击。

    “哈特曼!"

    见到异型军似乎想要迎面撞击哈特曼，巴克霍隆不禁大叫起来。

    然而，哈特曼却以最小幅度的动作一下就闪开，让其在自己身边擦过，于是再紧紧咬住了对方的背后。她忍受着风压，举起了左手。

    只见她的掌心处，出现一道细小而又凶猛的强风漩涡。

    “疾风！”

    她一掌向异型打了过去。  

    打在异型军装甲上的左手将冲击传了过去，风的漩涡贯穿了它的装甲，直达核心。

    异型军虽然依然还是继续爬升高度，但是突然好想机能出现异常似的开始左右摇摆，紧接着就发生了爆炸，消失了。

    “竟然还有这种攻击的方法！”   

    虽然平时巴克霍隆对哈特曼的行为完全不敢恭维，但这次实在太让她吃惊了。

    一点集中。

    用最小的魔法力，来进行最有效率的战斗。

    巴克霍隆正想夸赞哈特曼，却见哈特曼被爆炸的气浪卷起，然后直直往下坠落。

    看来她是失去了意识不对，是睡着了。

    “不要睡！给我起来！哈特曼！”

    巴克霍隆脸色变得铁青。

    就在这时，在哈特曼跌落地面之前的一刹那，一位魔女飒然赶到，将她拉起然后抱在怀中。原来是从基地赶过来的明娜！

    “咦，怎么明娜你？”

    只见哈特曼安详地睡在明娜的怀中。

    “突然见到通信切断，担心所以赶了过来。”

    明娜脸上终于露出了放心的表情。

    “明娜！”

    巴克霍隆一脸紧张之色。

    “异型军突破国界了！”

    这个时候，艾拉和桑妮亚已经身在扶桑皇国的战舰大和号的甲板之上。

    “这样啊，少佐你把这货捞了起来啊。”

    艾拉说得没错。

    这艘船就是大家都认为早已经在地中海的海底化为海藻末的大和号。

    两人在大雾中看到的那巨大的钢铁身躯，就是这艘舰的舰桥。

    “这货”

    旁边的桑妮亚见到艾拉如此口没遮拦，不禁有点不好意思起来。

    不过即使如此――

    “啊~哈哈哈哈！”

    久别重逢的坂本依然双手叉腰呵呵大笑起来。

    “全因为之前的异型军化，这船体的龙骨（译注：纵通船底中心部的加固部件，系构成船体的基础部件）一点损伤都没有！于是借助不列颠尼亚海军的帮忙，把它打捞起来了！我还在兼任着教官呢，拜它所赐，这几个月真是辛劳之极！”

    “完全见不到什么辛劳的样子。”

    “是可以这么说呢。”

    桑妮亚和艾拉说道。

    “啊~哈哈哈哈，这样么！”

    坂本笑得更开心了。

    “那个，芳佳呢？”

    桑妮亚问道。

    “嗯？在前天她已经到了佩林那里，所以现在她应该差不多就要到达医学院了吧。”

    之前在芳佳她们出发的时候，佩林和莉涅已经和坂本联系过。

    “太好了呢，桑妮亚。”

    “嗯。”

    两人终于松了一口气。

    这时――

    “噢，好久不见了呢。”

    “欢迎来到大和号。”

    只见与501的魔女们都是旧相识的舰长以及副舰长，专程来到了甲板上迎接两人。

    “哦！这不是衫田舰长和樽宫副官么！” 艾拉看到两人后马上挥手，“你们好！”

    “呵呵，还记得我们啊。”

    “见到两位依然如此精神，太好了。”  

    两人苦笑回答道。

    不过，樽宫依然是一脸的严肃。本来他是个厚重之人，嘛，这种表情也是理所当然。

    “如果担心宫藤的情况的话，不如去联络一下赫尔维提（ヘルウェティア）医学院如何？”

    樽宫提议道。

    “哦，能联络到那边啊，果然厉害~”

    不过，就在这时，只见通信兵一脸紧张的神色从电报室中匆匆忙忙走过来，向衫田报告道。

    “舰长！阿登（アルデンヌ）似乎受到了异型军的攻击！现在，通信完全混乱，无法与前线各部队取得联系！”

    “少佐，果然――”

    “嗯，看来明娜的预感没有错。”

    衫田和坂本互相交换了一下视线，点了点头。

    离开了村子之后，芳佳她们就坐着吉普继续在丘陵地带前行。而背后依然可以看到她们昨天住宿的村子。

    “早饭真好吃啊。

    芳佳愉快地对静夏说道。

    “是的。”

    “无线通信器，修好了么？”

    “不。”

    “今天晚上就要到赫尔维提（ヘルウェティア）了呢。之后静夏就要回去了么？”

    “是的。”

    最后，静夏依然无法接受面前这个真实的芳佳。

    很快任务就要结束了，但是静夏完全感觉不到任何完成任务时那种的满足感，残留下来的只是苦涩。

    “我送您到目的地乃是任务。”静夏继续说道。

    （假设）

    静夏心中想到。

    自己是芳佳的话，没有上级的指示，昨天会去那个村子么？

    不会。

    去赫尔维提是命令，而且做出命令以外的独断行为乃是违反军规。

    然而――

    把军规深深地烙印在自己心上并遵守的自己什么都做不到，而半点都没把军规放在心上的芳佳却已经救了许多人的性命。

    （军规，应该是绝对的）

    静夏又一次告诉自己。

    “总觉得会寂寞呢。”

    随着旁边的芳佳小声的碎碎念，她背后的村子也越来越小了。

    忽然――

    咚！

    巨大的响声颤动着大地，村的那个方向冒起了黑烟。

    “停下来！”

    随着芳佳的叫喊，静夏踏下刹车。

    芳佳跳上后排座位往后眺望。

    只见村里的田地处也冒起了烟尘。而芳佳在那烟尘之中，看到了那头潜望镜型的异型以及围在它身边飞舞的金属箔片。

    “那个是”

    静夏不禁哑然失色。

    “是异型军！”

    “我马上和周围的基地联系！”

    静夏马上开始操弄那无线电通信器，但是依然和昨天一样，都是杂音。

    恐怕昨天通信不能的原因也是这异型的金属箔片的影响。

    就在这个时候，潜望镜型的异型军开始向村里移动。

    小型异型也一头接着一头地出现，在村子的上空徘徊，然后攻击。

    “――无法和基地取得联络！请尽快去附近的巴斯托捏（バスト`ニュ）基地避难！”

    静夏对芳佳说道。

    不过――

    “不行！我们赶快回去村子里！”

    芳佳命令道。

    “！”

    静夏心中为自己刚才完全把村子的事抛之脑后而惭愧不已，但是她也想到，自己这次的任务是确保芳佳的平安无事。

    “那很危险的，少尉！”

    “我去帮大家避难，期间，静夏，你去争取时间！”

    “我，我？！”

    芳佳乃是长官。

    于是静夏驱车赶回村子。

    吉普车一到达村里的广场，芳佳就飞身下车，直向村会馆跑了过去。

    而静夏则翻开拖车后面的座位，穿上强袭飞行脚――紫电改。

    只见拖车的中心处出现了魔法阵。紫电改在大路上滑行了一段距离后飞上了天空。

    静夏见面前有小型异型军数头。

    （没事的！冷静下来就能赢得对手！）

    静夏感受着迎面吹过来的风，自己告诉自己。毕竟，这乃是她的第一次实战。她握着枪的手指，也因为过于用力而变得苍白。

    “第一次装弹，确认。”

    说出后之后，静夏稍微觉得冷静了点。

    “保险装置打开！”

    这样看起来机可以上了。

    “没事的，和训练一样手臂夹紧肋下，用锁骨顶着枪身。”

    冰冷的枪托顶住了锁骨。

    “拉近距离在视距的边缘。”

    静夏盯着视野中的异型直飞而去。（スコ`プ）

    一旦超出视野，异型军的身影就失去了现实感，这也跟在军队学校时的射击训练一样。

    “食指的第二指节处搭上扳机，一口气往下扣是你了！”

    静夏感觉到了和训练时完全相同的反冲力，手中的枪口因此向上跳起。

    从最近距离打出来的子弹命中了异型军。一头异型军被消灭了。

    “干掉了！跟训练的一样！”

    （冷静下来的话还能行！一头一头的来！）

    静夏一个翻身，锁定了下一个目标。

    “请快一点！就到防空洞了！”

    芳佳带领着村民们避难。这时，她注意到了在上空战斗的静夏的身姿。

    (好厉害啊，静夏！比起我的第一战，实在是！）

    在芳佳放下心来的同时，也被静夏的战斗表现所惊服。

    还有一机！

    目前为止静夏击坠的小型异型军已经是三头了。

    （父亲大人，爷爷）

    静夏的脑海中，忽然闪过了自己父亲和爷爷的面容。

    （我现在是在作为军人，丝毫没有折损服部家的名誉地战斗下去！）

    “什么嘛！就这异型军！”

    静夏叫着，鼓舞着自己，又把目标放在下一个异型军身上。

    然而――

    “！”

    出乎静夏的意料之外，在自己和这小型异型军之间，出现了一头中型异型军。

    “大的！”

    静夏将自己目标转成这头中型异型军。

    然而，这头被瞄准镜捕捉到的异型军，忽然形状产生了变化。紧接着，一下子加速爬到静夏的头上。

    “呃？变形了？！”

    静夏一抽身，虽然堪堪躲过了BEAM，但是她身下村子里其中一间房屋却被命中，立刻化为了灰烬。

    “！”

    第一次目睹了这BEAM的威力，静夏开始颤抖。死亡的恐怖向她直迫而来，全身的肌肉变得僵硬。

    这时异型军又继续向着静夏发射BEAM。

    “静夏！”

    “啊！”

    耳麦中传来芳佳的声音，让她一下惊醒过来，马上展开了魔法护盾。不过虽然勉强张开得及时，但是魔法护盾却被威力凶狠的BEAM相杀掉了。爆炸卷起来的狂风将静夏整个人都吹飞，直坠落地面。她的飞行脚也松脱，掉在失去意识的静夏身边。

    似乎是认为静夏已经被干掉，这头中型异型军没有继续追击，而是飞开去找别的目标。

    “静夏！”

    见到静夏被击坠，芳佳马上直往她坠落的地方急奔而去。

    “静夏，振作一下！”

    赶过来的芳佳马上将手放在静夏的胸口。

    幸运的是还有心跳。

    “嗯。”

    静夏轻轻呻吟了几声，稍微动了动自己身体。

    然而在此时，在两人的头上又出现了别的异型军，向着她们放出了一道BEAM。

    “！”

    芳佳马上拉扯着静夏，两人翻滚着堪堪躲避着BEAM的攻击。

    BEAM深深地打入了地面，爆炸的碎片在两人头上倾泻而下。

    趴在静夏的身体上保护着她的芳佳，稍稍撑起身体看着静夏的脸色。

    “静夏！”

    “少，少尉？”

    静夏稍微睁开了双目。

    “能站起来么？赶快去防空洞避难――”

    芳佳抱起静夏站了起来。然而就在这个时候――

    轰隆隆隆隆隆隆~

    大地裂开，烟尘飞舞，潜望镜型异型出现在芳佳她们的面前。

    “啊！”

    巨大的阴影吞没了两人。

    同一时间。

    在色当（セダン）的506“尊贵魔女（ノ`ブルウィッチ`ズ）”基地也在忙于对应突然出现的异型军的袭击。

    “能飞的魔女全部都给我上！慢腾腾的家伙都不准吃饭！”

    战斗队长“公主” 海茵莉凯?布丽兹艾希?祖?塞?维根斯坦（ハインリ`ケ?プリンツェシン?「」?ツ`?ウィトゲンシュタイン）少佐完全把握不到眼前的战况，于是就向手下的魔女如此命令道。

    “海茵莉凯大人，这里就交给我吧！你也请出击吧！”

    连名誉队长罗莎莉?德?艾姆利寇特?德?古路涅（ロザリ`?ド?エムリコ`ト?ド?グリュンネ）少佐也在格纳库出现了。

    “与第戎（ディジョン）基地的通信呢？”

    一脸不耐烦的海茵莉凯转头回答她的上官道。

    “不行！完全联系不上！”

    罗莎莉摇了摇头。

    因为金属拨片的通信妨碍，罗莎莉她们完全无法得知在分别（リベリオン）编制的第戎（ディジョン）基地B部队的战况。而“不幸的” 吉娜?普莱迪(ジ`ナ?「アンラッキ`」プレディ)所率领的魔女们则和卡尔斯兰陆军一起，在与忽然在浓雾中出现的无数异型军在进行激烈死战中。

    “难道他们被歼灭了么？”

    平时就对谦恭有礼，从不居功的普莱迪非常尊敬的海茵莉凯，现在只能重重一拳地打在拦护飞行脚的整备架处。（译注：ストライカ`ユニットケ`ジ，大概描述的话就是格纳库里让魔女坐着穿飞行脚的起飞辅助装置）

    在比利时卡东部的阿登，因为被森林中突然出现的小型异型军袭击，八十八毫米的对空炮台已经全部被毁灭。

    而南边的巴斯托捏坦克部队被逼撤退。

    然而，一片混乱的可不止有最前线。

    联合军的西方总司令部，现在的状况也是非常相似。

    “马尔默迪（マルメディ）和卢森堡（クレルボ`）也来了异型军？！”

    听到一波接一波异型军的攻击消息，蒙哥马利（モントゴメリ`）将军几乎气都喘不过来。

    而且接二连三的，依然是大凶的消息。

    “色当的506基地无法取得联系！”

    “与普莱特鲁（ビュ`リンゲン）的通信中途中断！”（クルト?ビュ`リンゲン）

    总司令官艾森豪威尔（アイゼンハワ`）说话的音量随着混乱不断扩大而在提高。

    “101去巴斯托捏（バスト`ニュ）看看！到底是怎么回事！”

    而总司令眼前的地图之上，打着“X”标记的地方在不断地增多。

    在地上被孤立的部队，并不只是在混乱中不断撤退。

    第101空降师团长代理麦考利夫（マコ`リフ）准将，担当起了被异型军完全包围，可谓是陷入绝境的巴斯托捏城的守备任务。

    这个过去美丽的城镇，现在已经成化为瓦砾之山。

    士兵们躲在倒塌的墙壁之后，用步枪进行迎击。

    每次异型军的BEAM闪过，就有士兵随着爆炸被吹飞。

    不过即使如此，第101空降师依然继续在死战。

    他们相信魔女们会赶到的。

    “给我顶住！很快魔女们就会来了！在这之前给我守下去！”

    在压倒性的敌人面前，准将鼓舞着部下。

    已经沮丧不堪的新兵们见到准将的身影之后，又在涌起了战意，继续开枪还击。

    然而――

    “准将！不如撤退吧！我们实在无法抵挡得住！”

    嘴唇已经发青的一名下级士官一下扯住了准将。

    “挡不住么？”

    准将抽了口雪茄，把烟一下都吹到对方的面上。

    “这可是不能让这镇上的居民听到的话啊。”

    “再如此守下去，也只是徒增士兵的伤亡而已！请作出决断！”

    “好吧，你听好了！我的决断就是――”

    准将一把揪住这名下级士官的胸口。

    “你给我他妈的去死！！”

    “是小型！能干掉的！执行撒网作战！”

    此处是阿登，马尔默迪的森林深处。

    第285炮兵观测大队所属的工兵部队，面对着直压过来的小型异型军群，他们展开了使用迷彩网的作战。

    “现在！”

    急速下降的小型异型军被在张开的网缠住，一时之间动弹不得。然后周围的部队再一起集中射击射杀。

    “又来了！金属网准备！”

    执行指挥的少尉，盯着高速接近的小型异型军，向部下下令道。

    可惜的是――

    撕拉~

    本应用来捕捉小型异型军的金属网，却被从地中忽然出现的巨大的异型军撕裂了。原来就是之前的那一头潜望镜型异型！

    “从，从地底来！”

    BEAM的闪光将少尉吞没了。

    “敌机数目还在增加！”

    巴克霍隆两人返回了圣特雷登基地后，没有受到金属箔片影响的夜战魔女玛丽正在使用她的魔导针捕捉异型的动向。

    明娜也打开了地图，在异型军出没的地方做上记号。然而，被做上记号的地方是在太多了。

    这里的圣特雷登基地也是身处包围的地方之一。

    “情况不妙啊。”

    巴克霍隆紧紧皱着眉头。

    “被敌人包围了啊。”

    哈特曼把不应说的那句也说了出来。

    “这样下去不止我们，身在最前线的联合军主力很可能也会被包围。”

    这个已经是异型军的一次打反攻大作战。

    明娜那美艳的容颜浮起焦躁之色。

    “总司令部在干什么呢！”

    巴克霍隆也焦躁地发泄道。

    “无线电通信被妨碍，无法组织起有效的迎击。”

    另一边依然冷静的玛丽解释道。

    “竟然从地底潜入突破我们在边界的监视网。”就算是明娜，这个情况也是在她的意料之外，“就好像我们在马耳他（マルタ）岛的作战一样呢。”

    想到异型军也有如此强的学习能力，巴克霍隆不禁感到背后涌起一阵寒意。

    “现在怎么办呢？明娜。”

    “这种大规模的攻击，它们肯定在什么地方筑起了新的巢穴。又或者，有可以搭载小型异型军的母舰型异型在。”

    她回答着哈特曼的问题，边把目光落在地图上紧张地思考着。

    这时――

    “出大事了！”

    只见飞跑过来的乃是莉涅和佩林。

    “无法和芳佳取得联络！”

    “什么？！”

    听到上气不接下气的莉涅口中的话之后，巴克霍隆面色都变了。

剧场版 重返渴望的天空 第七章 阿登攻势

    “……”

    一瞬之间已经做好了被杀死的觉悟的芳佳，却见潜望镜异型军在两人面前经过，直向山崖那边避难所的方向。

    “它在向防空洞！”

    芳佳将尚未恢复意识的静夏隐藏在草木的阴影之中后，自己马上跑到停在附近的吉普以及拖车处。

    （我必须将那家伙引离村子！）

    幸运的是，吉普车的引擎依然打着火。芳佳将静夏的机枪捡了起来，“咚”一下扔到副驾驶的座位处，然后坐上驾驶席，用力踏下油门。于是，吉普车就扬起一阵阵白色的沙尘土屑，向着正在往防空洞方向移动的异型军直追过去。

    当吉普车一绕到潜望镜型异型面前，芳佳一下把车刹住，拿起机枪站了起来，一只脚踩在挡风玻璃前，对着异型军就是“砰！”一枪。

    “这边！”

    被子弹命中的同时，异型军停了下来。

    “它发现我了！”

    芳佳一确认后马上扔下机枪，一坐坐下来马上让吉普车急速倒后。

    （跟着我来吧！拜托了！）

    几乎在同时，异型军也反击了。

    BEAM在零点数秒之差打在了吉普车之前所在的地面上，足足打穿了一个大坑。

    沙土从芳佳的头上倾注而下。虽然芳佳心中一瞬之间闪过一丝胆怯，但她还是让吉普车一个急掉头，往森林的方向直驶过去。

    异型军的BEAM多次想要命中吉普车，可是都被芳佳拼命的操作着方向盘堪堪躲开。然而第四发却命中了吉普车后面的拖车，使前面的吉普一下大幅度颠簸，芳佳的脸也直接撞在了方向盘上。但她还是勉强地将车身稳定住，避免了翻侧。

    芳佳从倒后镜中，看着在后面穷追不舍的异型军。

    吉普车穿过树林，前面就是一条河，远处则是一个小山丘。

    就在吉普车刚刚通过石桥的时候，BEAM就射中了石桥。在石桥前一直都追着芳佳的潜望镜异型军，在崩落的石桥面前停了下来，再次潜入了地底。

    不过，在吉普车上的芳佳并没有转头过来的空闲。在她的车刚开始登上小山丘的时候，芳佳就感觉到了不对劲。

    “！”

    芳佳将吉普车停下来，跳到后座位上四处张望，搜寻着异型军。

    “……消失了？”

    虽见到烟尘滚滚之处，但里面并没有见到异型军的踪影。剩下的只有桥的另一边异型军潜入地底的那个洞穴。

    “……呼……太好了。”

    就在芳佳露出疲惫与放心的表情之时，啪噗啪噗，后方传来无数羽翼拍打之音以及乌鸦那不详的鸣叫。

    “！”

    在回过头来观望的芳佳的视野里，只见地面被撕裂，潜望镜型异型军从中露出了它的身姿。潜望镜的头部部分张开，已经进入了发射BEAM的态势。

    芳佳的身体似乎都要被恐怖感所冻结。

    （好怕！……不过就算害怕！）

    芳佳一下决断，马上重新跳到驾驶席上开动了吉普车。

    这次她并不是逃跑。而是挂上最快的档，直向着异型冲了过去。紧接着，发射出来的炽红的BEAM擦过了吉普车的后部。与此同时，芳佳手握99式，从吉普车上飞身而下。纤细的身体扑落到地面，顺着斜坡翻滚。而吉普车则继续前行往异型军撞了过去。剧烈的撞击之下，红莲之炎随着爆炸释放出来。

    （哼！）

    摇摇晃晃站起来的芳佳，拿起手中的99式向着异型的方向疯狂射击。子弹打中了潜望镜的前端后，只见这头潜望镜型的异型军，就好像高塔倒塌押解一样开始崩坏。

    （干掉了！）

    然而，在这之前一刹那放出来的BEAM也在芳佳的身边擦过。芳佳被爆炸产生的烈风整个人掀飞出去。

    （……干掉异型了。虽然我不能飞了，还是打倒了它……）

    看到异型被消灭之后，芳佳便失去了意识。

    “……！”

    巨大的爆炸声让静夏恢复了意识。她向小山丘的方向一看，只见那边黑烟缠绕，还有闪闪发光的异型军碎片在空中如雪花般飘洒而下。

    （难道是少尉！）

    “……宫藤少尉！”

    静夏支撑着站了起来，摇摇晃晃地走向自己身边的飞行脚。

    “少尉！”

    穿上飞行脚到达小山丘之后，静夏就发现了横躺在地上的芳佳。

    “振作起来啊！少尉!！”

    她正想扶着芳佳坐起来，却发现自己的手已经粘满了鲜血。

    “……啊，静夏……异型军呢？……村子呢？”

    芳佳稍稍撑起了她的眼帘。

    “村子已经没事了！“

    静夏已经是热泪盈眶。

    “全靠宫藤少尉，大家都得救了！”

    “……这样啊……那就好……”

    芳佳的双眼再次闭上了。

    “宫藤少尉！少尉！”

    就在静夏想要摇醒芳佳的时候，忽然地面巨大的响声传入了耳中，只见一头巨大的异型军从地底浮上地面。这个恐怕就是潜望镜型异型的本体，也是异型军的母舰了。而它的船头，也开始不断地射出犹如鱼雷一样形状的小型异型军。

    天空被异型军的蝗群所笼罩，渐渐失去了颜色。

    “啊……这种数量……”

    绝望之感抽光了静夏全身的力气。不过，她还是不想放弃。她拿起芳佳的耳麦戴在自己的耳朵上。

    “我是服部静夏。现在在圣维托（サイ?ヴィット）周边地区。我们受到异型军攻击，宫藤少尉重伤。请尽快支援。重复一次，我是服部静夏……”

    静夏拼命地说着，但是因为那些金属箔片的关系，无线通信依然是无法接通。

    “为什么！为什么联络部上！为什么……？！”

    静夏咬紧着嘴唇。然而，她忽然察觉到这群异型军的周围飞舞着的那些闪着光芒的碎片。

    “难道是……异型军用这个……来阻碍通信？！”

    静夏再一次回头看了看芳佳苍白的容颜，然后唰的一下站了起来。

    “……请等我一下，宫藤少尉。我一定会回来的！”

    静夏于是飞上了半空。（译注：这里貌似是有BUG。明明之前是说静夏醒来后穿上飞行脚过来的，然后这里原文又说她回到放飞行脚的地方穿上再飞上天……）

    明娜，巴克霍隆，哈特曼以及海德玛莉四人和佩林，莉涅两人汇合之后，将飞往芳佳她们联络忽然断绝的地方搜寻。

    “是这附近么，明娜。”

    在脑海中将地图的地形与实际的地形重合后，巴克霍隆望向明娜。

    “嗯。这也是异型出现的中心地点附近。大家都小心点。”

    处于逆V字编队飞行的最前方的明娜回答道。

    “通信杂音太厉害了。”

    哈特曼也紧紧皱起了眉头。

    “这也是因为敌人的妨碍？”

    佩林脸上一副半信半疑的表情。

    “嗯。破坏我们的通信网，让我们的补给与支援断绝的手段吧？”

    巴克霍隆推测道。

    “要靠你的天线了，海德玛莉少佐。”

    明娜向玛莉微笑道。

    “啊……我明白了。”

    有点害羞的海德玛莉忽然抬起了头。

    “虽然很微弱，但是听到了说话声。”

    海德玛莉从杂音中分辨着。

    “说话声？”

    “内容是？！”

    巴克霍隆和明娜马上飞到海德玛莉身边。

    “杂音太厉害了……实在听不清楚……”

    海德玛莉一副内疚的神色，再次把意识集中到自己的魔导针之上。

    “提升高度摆脱那些异型的妨碍的话，一定能够恢复通信的。”

    静夏直往不受金属箔片的高空飞去。

    飞高。

    再飞高。

    那些鱼雷型的小型异型军紧紧追着静夏，BEAM不断地往她身上招呼。

    “有人听到么！请回答一下！”

    静夏撑起魔法护盾边抵挡，边拼命地叫着。

    然而，从耳麦那里传过来回答她的都还只是杂音。

    “我是服部静夏！听到的话请回答我！”

    她突破了云霄，炫目的日光照射着她的面额。那些鱼雷型的异型军也跟着她冲出云层，穷追不舍。

    “请救救宫藤少尉！”

    静夏不断地呼喊着。

    “捕捉到通信了！”

    海德玛莉的魔导针忽然变得格外的明亮，杂音一下子都消失了。

    “我传给大家听。”

    全员的耳麦中，都响起了静夏的声音。

    “谁都好！请救救宫藤少尉！”

    这段通信由海德玛莉一下传到欧洲各地的魔女们的耳中。

    第502统合战斗航空团“勇武魔女（ブレイブウィッチ`ズ）”的莎夏，尼帕，艾德塔（エディ`タ），帕乌拉（パウラ），菅野――

    第504统合战斗航空团“情热魔女（アルダ`ウィッチ`ズ）”的菲德莉卡，竹井，费尔南，马尔蒂娜，露西安娜，还有那位诹访天姬――　

    第506同和战斗航空团“尊贵魔女（ノ`ブルウィッチ`ズ）”的罗莎莉，海茵莉凯，阿德里安娜（アドリア`ナ）――

    在云海上高速飞行的夏莉以及鲁基尼――

    还有，以沿着莱恩河逆流而上的巨大战舰上的弹射器飞上天空的艾拉，桑妮亚――

    还有一位，和她们一起驾驶者零式水上观测机以弹射器起飞的“她”――

    静夏的哭喊，一下就传到所有伙伴们的耳中。

    于是，听到这个救援请求的魔女们全员，都向着芳佳身处之地直奔而来。

    “宫藤！”

    静夏的耳麦中，“她”的声音首先到达。

    “这个声音是！”

    不会错的。静夏清楚地知道这个声音，这个让芳佳和静夏得以相逢的那个人的声音。

    “宫藤，请赶快回答！”

    接着是明娜。

    “回答我！宫藤！”

    “宫藤~你怎么样啦？”

    这是巴克霍隆以及哈特曼。

    “芳佳，快回答我啊~”

    当然，莉涅的声音也传了过来。

    “宫藤,等等我！”

    “芳佳，我马上就到你那里哦~”

    夏莉与鲁基尼的呼喊。

    “宫藤~你在哪里啊？”

    “坚持一下，芳佳。”

    艾拉和桑妮亚也牵挂着她。

    所有人，都呼唤着芳佳。

    “宫藤少尉你听到么？她们都要来救你了”

    静夏的泪水顺着她的脸儿不断地流下来。

    然而这个时候，她已经被无数的鱼雷型异型军所包围。

    “果然到此为止了么？”

    异型军群的头部都一起向着静夏，闪耀着BEAM的光芒。

    （但是，少尉得救了一定会得救的！）

    静夏平静地等待着死亡的降临

    “莉涅佩林明娜巴克霍隆哈特曼”

    迷迷糊糊中的芳佳的脑海中，尽是过去501的伙伴们的声音与面影。

    她觉得她听到了大家对她的呼唤之声。

    （不可能的吧？大家，都已经分散在欧洲各地了。）

    “宫藤少尉你听到么？她们都要来救你了”

    接着她的脑海中响起了静夏抽泣的说话声。

    并不是幻觉，都不是幻觉。“大家都在召唤我我必须过去，各位，501的各位那里我”

    芳佳的意识慢慢地在恢复。

    “我，必须回去，那个地方，大家身在的那个地方，必须过去！”

    脑袋依然昏昏沉沉的芳佳坐了起来。

    此时此刻，只见芳佳的身体，忽然出现了半球状的亮光。光迅速地扩大，上升。紧接着，这光芒吹散了云层，大量的鱼雷型异型军在这道光芒的吞噬之下一片一片地被消灭。

    那头母舰型的异型沐浴在光芒之下，也受到了伤害。

    “这，这道光是？！”

    在遥远的高空的静夏，依然能清清楚楚地看到这道亮光。而芳佳就静静地站在这光芒的正中央。

    “那个是魔法阵的光芒！”

    “芳佳！”

    “难道！”

    在赶往村子途中的明娜一行人，看到这眼色熟悉的光芒后，都非常之震惊。

    不会错了，能展开如此强力的魔法护盾的魔女，除了芳佳之外别无他人。然而，她们面前的那个护盾也太过于巨大了。

    “怎可能！没可能的！”

    巴克霍隆根本不相信自己的眼睛。

    “有可能的哦，如果是宫藤她的话。”

    只有哈特曼，露出了微笑。

    另一边，夏莉和鲁基尼两人根据海德玛莉传送而来的静夏的通信，正往南边芳佳的所在地急速赶过去。

    “夏莉，看那边！”

    鲁基尼首先发现了芳佳的魔法护盾所绽放出来的光芒。

    “是宫藤！那家伙，还挺会干的嘛！”

    如果不是身在战场，夏莉真的想放声大哭出来。

    然而就在想要哭出来之际，她催动魔力，一口气急加速往光芒之处飞去。

    “我，我”

    站在不断转动着的魔法阵中央的芳佳，满面不解的神色。

    “我的魔力回来了？”

    她察觉到自己的头上使魔的那一对柴犬的耳朵，以及屁股处的尾巴已经冒了出来。

    “宫，宫藤少尉？”

    静夏也掩不住自己的吃惊之色。

    而包围着她的那些鱼雷型异型军，则被芳佳这强大的魔力所吸引，纷纷下降转而飞往芳佳所在之处。而最初被出现的光芒弄伤表面的那头异型母舰，现在也开始了自我修复，同时继续产生新的鱼雷型异型军。

    “怎么可能不是已经干掉它了么？”

    芳佳很奇怪。其实被她之前破坏的只是潜望镜部分，母舰型异型的本体并没有受到什么伤害。

    这时，那些鱼雷型异型军已经围着芳佳，正要用无数BEAM一起向着她射去。

    说时迟那时快，只听得“砰！”一声巨响。伴随着号炮的炮击之声响彻云霄，那些鱼雷型的异型相继爆炸，化为无数光之碎片然后消失得无影无踪。

    “炮击？从哪里来的？”

    芳佳所处的位置无法得知真实的情况。

    原来，这救她于绝境的炮舰射击，乃是来自沿着莱恩河缓慢前行，那艘作为扶桑海军的象征的巨大战舰，大和号！

    由零式水上观测机进行观测，巨大战舰上的主炮根据零式的观测结果，主炮照准了异型军群，其余各中央炮塔也仰起了炮口。等零式拉开到安全的距离之后，主炮就一起射击。

    “那个是？！”

    看到10点钟方向的大和号后佩林不禁哑然。而莉涅的双眼也因为吃惊睁得大大的合不上。

    “是大和号哦。沿着莱恩河逆流而上的。”

    不过就算是明娜她自己，对如此登场的大和号，脸上也露出无法置信的神色。

    “船上装有浮艇哦。”哈特曼指着大和号告诉众人。

    原来大和号的船舷两侧，都装有类似浮筏类似的东西，所以才能强行在河道上行走。不然就算莱恩河多么深多么阔，她们现在眼前的光景也都只是天方夜谭。

    “扶桑的海军真是乱来！”

    巴克霍隆不禁低声喃喃道。

    这时――

    “哈~哈~哈~哈~！因为弟子陷入了绝境啊！乱来也没办法啊！”

    从耳麦处传来了熟悉的笑声。

    “这个声音是！”

    最先满脸喜色的是佩林。

    声音的主人，当然就是坂本美绪。

    同时传来的还有飞机飞行的引擎声音。众人一起往声音传过来的望去，只见在太阳的方向飞过来的零式的驾驶舱中坐着的，正是坂本。

    坂本要让自己成为大和号的眼睛，而她现在正是身负这个任务而坐在零式上的。过去已经失去了魔力曾经绝望的坂本，现在则让扶桑最强的战舰成了她手中的武器。

    “坂本少佐！”

    佩林发出了尖叫。

    “美绪。”

    明娜估计也没想到坂本竟然也来了。一瞬之间，千言万语不知从如何说起。

    “嗯，如果不这样做的话，船就要触到河底了。”

    在驾驶舱内的坂本向着大和号上的浮筏一指，向众人解释道。

    “不是这个问题”

    趁着坂本停顿的时候吐槽的是平时负责天然呆役的哈特曼。

    就在这时――

    “喂！！我们也来了的哦！”

    拉着桑妮亚的艾拉也彰显着自己的存在感与众人汇合了。

    （之后就是）

    明娜脸上露出了笑容。

    可惜的事，在她们刚体会到久别重逢的喜悦之时，无数的鱼雷型异型军就向着她们扑了过来。

    “哇，怎么来了这么多的哦。”哈特曼说道。

    忽然，数头异型军被不知从何而来的枪击打爆了。

    “啊喂！！”

    “我们到了！”

    当然，这个骑兵队就是夏莉和鲁基尼。（译注：想想动画里两人怎么合体技的就明白未啥叫骑兵队了）

    “大家都集合了呢。”

    明娜满足地点了点头。

    “明娜，我有些手信要交给宫藤，开路就拜托你了。”坂本在零式内向明娜说道。

    “明白了。全员，战斗队形！”

    明娜向集合而来的旧501队员下命令道。

    “目标是前面的所有异型军！援护坂本少佐！”

    “了解！”

    魔女们全员向着异型军之阵突入。

    “难，难道那些人就是”

    ――传说中的501。

    目睹她们那一丝不乱的飞行，静夏心中赞叹。

    先锋乃是佩林和哈特曼。只见两人互相交换了一下颜色，然后直接突入了异型大军之中。

    “疾风！”（シュトルム！）

    “狂雷！”（トネ`ル）

    这乃是哈特曼的风以及佩林的雷组合起来的合体魔法。超巨大的旋涡状的电击，将所经之处的异型一扫而光。

    （哦哦哦，合体技啊，这个不错！）

    夏莉也燃起了争胜之心。

    “我们也来，鲁基尼！”

    “O~K~！”

    啪！

    夏莉左手夹住了鲁基尼。

    啪！

    接着右手夹住了莉涅。

    “咦？”

    “合体！”

    组合成一起的三人从哈特曼和佩林二人组的上空掠过。

    鲁基尼是兴奋无比战意高昂，但另一边的莉涅却吓得花容失色。

    “呃呃呃呃呃咕~~”

    “呀呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    战意高昂的夏莉，向着异型大军直冲过去。

    由无数异型军形成的乌黑的云海，被鲁基尼与莉捏的弹幕切成了两半。

    跟着这三人的，则是负责护卫零式的艾拉以及桑妮亚。

    桑妮亚手中的手提多联装火箭筒发射出来的火箭弹，将异型军卷入了爆炎之中。（译注:这个是架空武器，原文是 "フリ`ガ`ハマ`"(Fliegerhammer)，原型是纳粹德国在二战末期研制的一种武器――Fliegerfaust（又名Luftfaust），可意译做“飞拳”，原本是设计来装备在战斗机上进行空战用的）

    当然剩下的三位可不会只是袖手看着伙伴们大展身手。

    明娜，巴克霍隆，还有海德玛莉。三人所到之处，异型军也都纷纷化作光之花。

    “太，太厉害了。”

    眼前的战斗让静夏根本无法找到形容词来形容。

    “大家！”

    而另一边，在地上的芳佳却无法和她们一起飞起来。

    可是那艘母舰型的异型，依然毫不间断地吐着信的鱼雷型异型军。

    “还是不断地出来呢。”

    躲避着BEAM的攻击，明娜的眉头皱了起来。

    这样下去的话，魔力和弹药都很有可能被消耗殆尽。

    “唔！看来积累了相当多啊。”

    巴克霍隆的脸上没有露出丝毫的畏惧之色。

    “给我让开！”

    向着零式攻击过来的BEAM，被佩林的魔法护盾一一挡开。

    “呀呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    放开莉涅和鲁基尼的夏莉，以超超超加速的速度往前冲去。集结而来异型军被超音速的冲击波直接吹飞摧毁。而鲁基尼则绕到异型的下方进行连续射击。莉涅也精准地命中那些中型异型，拔掉它们的装甲，让艾拉和桑妮亚给它们以致命一击。

    “宫藤！”

    “坂本前辈！”

    坂本在降落到芳佳附近的零式中叫道。

    几乎擦身而过的一瞬之间，两人视线相逢。

    “拿去！！”

    从零式双翼下投下一对吊舱一般的物体。它们插入了芳佳身前数米的泥土处。咔哧一声响过后，犹如含苞绽放般打开了。（译注：原文是ポッド，即英文的POD,原意是飞机的吊舱或保护性的容器）

    里面出现的是一对战斗飞行脚。

    “震电！”

    芳佳一步一步地走了过去，伸手轻轻地抚摸着震电，将自己心底的思念全部倾诉给对方――

    震电

    我想回到大家所在的那片天空

    所以，拜托你了

    再一次

    飞起来吧！！！

    芳佳的双脚，身不由己地伸入震电之中。

    耀眼的魔法阵张开，螺旋桨开始转动。

    然后――

    “出发！”

    在周围的枝叶的振动欢送之中，芳佳飞上了天空。

    “芳佳！！”

    莉涅从上方向着芳佳飞过来，伸出了手。

    然而，一头异型军却向两人急速接近，正要发射BEAM攻击两人。

    “赶上了！”

    堪堪赶到的佩林正确地命中了这头想攻击芳佳两人的异型，将其打成碎片。

    在异型军闪闪发亮的碎片飞舞之中，芳佳和莉捏两人双手紧紧的相握。

    “欢迎回来，芳佳！”

    “嗯，莉涅，我回来了！”

    旁边的佩林也露出安心的神色。

    在零式里的坂本也露出了笑容。

    在互相牵着手的两人身边，501的伙伴们都陆续聚集在了一起。

    “芳佳又飞起来了！”

    “宫藤，怎么又能飞起来啦？”

    鲁基尼和哈特曼两人兴高采烈地问道。

    “你的魔力是已经用光了啊。”

    一旁的夏莉也侧起头。

    “我也不知道。”

    芳佳自己也完全不明白会这样子。

    “不过，当我听到大家在呼唤我的时候，我就觉得胸口深处火热的心中只是想着，我一定要去到大家的身边。”

    “呼。”

    巴克霍隆将一把MG42递给了芳佳。

    “宫藤，你也是想保护大家么？”

    “嗯！”

    芳佳点了点头，然后忽然想到。

    “对了，静夏呢？”

    “她没事了，芳佳。”

    “她在这里，这里哦。”

    桑妮亚和艾拉的通信传来，芳佳抬头一看，只见两人簇护着的零式旁，静夏正抓着零式的主翼的桁架。

    “宫藤少尉”

    “静夏，太好了呢。”

    芳佳向静夏微笑道。

    “哈~哈~哈~哈~！”

    坂本豪爽地笑起来。

    “果然不出我所料！宫藤！天空与你是最相衬的！这里才是你最应该呆的地方！”

    “坂本前辈”

    在芳佳低声自言自语的时候，最后的两人，海德玛莉和明娜也降落到芳佳的身边。

    “久等了，宫藤。可以上了么？”

    “嗯！”

    芳佳毫不犹豫地点了点头。

    这时，异型的母舰伴随着巨大的声响开始离开地面，慢慢上升。而那些残存下来的鱼雷型异型军，守护着母舰围成了一个环形。

    “哇~好大~”

    “这个就是敌人的本体么？”

    哈特曼和巴克霍隆见到如此大的舰体，也不禁目瞪口呆。

    “全员！儒略阵型！！目标，前方的超大型异型！”（译注：フォ`メ`ション?ユリウス，取和儒略历相同的音译）

    “了解！”

    魔女们以明娜为中心组成了逆V形的编队阵型，向着巨大的异型军母舰直冲过去。

    无数的BEAM向着她们直射而来。

    魔女们边展开魔法护盾，边以明娜为轴心呈扇形展开阵型，以妙不可言的连携攻击，屠戮着那些小型异型，并不断地拔去母舰的装甲。

    一马当先的明娜。

    近身搏斗的巴克霍隆。

    奔逸绝尘的音速之夏莉。

    华丽无畏的佩林。

    犹如婆娑起舞的鲁基尼。

    游刃有余的王牌哈特曼。

    绝对回避的艾拉。

    百发百中的莉涅。

    沉着冷静的海德玛莉。

    火箭弹艳丽绽放的桑妮亚。

    当然还有无论何时何地都竭尽全力的芳佳。

    眼前是从太古时代开始，不知出现过，重复过多少次的大战之一。

    异型和保护人类不受其威胁的魔女们的战斗。

    她们可谓曰古代的英雄，亦言剑士，骑士，阴阳师。

    而和她们对敌的异型，可谓曰大蛇，亦言九头蛇，巨龙，土蜘蛛。

    “那个就是――”

    在零式旁的静夏深深地吸了一口气。

    “――传说中的501部队。”

    “没错。这就是我们的魔女！”

    坂本自豪地挺起了胸膛。

    “呃，为什么宫藤少尉又能重新飞起来呢？”

    太过超越于常识。

    太过脱离于常理。

    静夏不由得向坂本问道。

    “那个并不只是宫藤的力量。而是501的伙伴们的呼唤，让宫藤飞起来的。”

    具体的缘由坂本并不明白。但是，坂本一直这样确信着。

    “伙伴”

    静夏陷入了沉思。

    “我――”

    “嗯？”

    “我，总有一天也可以像她们那样飞翔在空中的！”

    “哈哈哈~！”

    静夏心中涌起毫无来由的自信。

    坂本听了哈哈大笑起来。

    “一定能的！”

    这时，只见那头大型异型军又再中弹，装甲上不断冒起着白烟。

    （是大和号！）

    静夏一下转过头去。

    只见大和号的炮击将小型异型军的阵型打散，并且打穿了异型军的装甲。

    “看到核心了！全员，火力集中！”

    501再次组成了逆V字阵型。与此相对的，残余的那些鱼雷型的小型异型军为了保护母舰，聚集起来组成了圆锥形之阵，向着众人齐射。

    501众人只好支撑起魔法护盾苦苦支撑。

    “可恶！怎么办！明娜！”

    被集束起来的BEAM压制住的巴克霍隆看着指挥官明娜。

    然而，在明娜还下指示之前,芳佳就飞到了部队前方。

    “宫藤？！”

    巴克霍隆不禁吃了一惊。

    “就这样上吧！”

    芳佳撑起了一个巨大的魔法护盾。

    “各机，魔法护盾展开！跟着宫藤少尉！”

    明娜命令道。

    “了解！”

    当重叠了全员的护盾之后，芳佳那巨大的魔法护盾也化为圆锥的形状。501的魔女们，推动着这个巨大的圆锥魔法阵，一下就插进了组合成一体想保护母舰的异型军群之中。压倒性的力量，直接将BEAM之雨全部弹开，然后将那些鱼雷型的异型全部撕成碎片。

    “这”

    如此的战术，静夏不说学过了，简直就是前所未见，闻所未闻。

    连续震惊之下，静夏只能屏息看着这场战斗。

    “好好的给我看清了！她们就是你所努力的目标，真正的魔女！”

    坂本也被眼前的光景燃得心跳加速。

    圆锥形的魔法护盾从上方直撞而下，将异型军的母舰整个贯穿！核心被炸裂，整艘异型军的母舰化为刺眼的炽白之光，爆炸，最后灰飞烟灭。

    逐渐被吹散的光之碎片之中，出现了魔女们毫发无伤的身影。（吐槽：啊啊啊，古有G高达的扑克同盟拳，现有小KK的魔力同萌杀！脑补燃爆了有没有！）

    “宫藤少尉！”

    “静夏！”

    静夏从零式处腾飞而起飞驰而至，抱紧了芳佳。

    “少尉这称呼就不用了哦，静夏。”

    “是！宫藤！”（吐槽：芳佳后宫数+1，不过贤妻就在旁边，家里还有一个，没问题么？）

    到目前为止的隔阂，走出了融化的第一步。

    “明娜中佐。”

    众人在明娜身边集结完成之后，头上的魔导针依然伸展开来的海德玛莉报告道。

    “刚才，收到有新的异型军在卡尔斯兰边境附近集结的报告。”

    “听到了吧，大家。面对新的威胁，我们应该做的只有一件事――”

    明娜望了一眼众人，强而有力地宣告道。

    “在这里，第501统合战斗航空团，强袭魔女们再次集结！”

    “了解！”

    ストライカ`ユニット，强袭飞行脚。

    这种增幅对异型非常有效的力量以及魔力，以其实现飞翔的新型魔法扫帚。

    还有装备着这种魔法扫帚，各地拥有强大着力量的魔女们，为了和异型战斗，由世界各国来到这里集中到一起。

    对异型战而编制起来的精锐部队，联合军第501统合战斗航空团。

    人们把她们称为，强袭魔女！
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)