★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<月神来我家！>


第一卷 序章

    台版 转自 夜@轻之国度

    ……等等。

    早晨，当我睁开眼的瞬间，立刻夸张地整个人冻结了。

    在我睁开眼皮的同时，发现面前多了一位睡得甜蜜又安稳的姊姊。

    她留着一头闪闪发亮的金色长发，此外还拥有白皙透亮的肌肤、浓密的长睫毛。

    衣服大概是已经脱了吧，那美丽的锁骨线条非常具吸引力。

    我将目光从锁骨处再往下移，看似柔软又硕大的胸部立刻跃然映入我的视野。

    由于这位姊姊是侧着睡，因此更凸显出她那傲人的双峰，但下面的部位也被名为棉被的普遍级防护措施给挡住，什么也看不见了。

    每当姊姊微微打开淡桃色的双唇并轻轻呼气时，丰满的胸部就会跟着出现些许震动。而当她“嗯唔”地翻了个身后，胸部更是激烈地晃动着。

    如此美妙的光景在我面前一览无遗……这该不会是一场梦吧？

    为了确认如今的状况，我爬起身，还试着打了自己的脸一拳，好痛啊！

    也就是说，这不是梦。

    自己确实是清醒的，身旁睡着一位陌生的金发（巨乳）姊姊看来也并非梦中的场景。

    我一边感到困惑，一边拚命回溯昨晚的记忆。除了很认真地赶完功课以后就去睡觉外，并没有发生其他事。真的，一点异样都没有啊！

    然而，现在有一位金发姊姊依偎在我旁边却是不争的事实……既然这不是梦……而是现实的话……

    “到、到底是怎么回事？”

    一抹冷汗不由自主地顺着我的脸颊滑落。

第一卷 第一章 疯狗与金发美女

    那玩意儿的宣传标语是‘令人勃然而起的美味’。

    一条染上蕃茄酱与芥末酱颜色的热狗，外头以小麦色的面包温柔地包裹住，还加上绿意盎然的生菜。

    ――热狗堡，售价一百九十八日圆。

    从道场回家的途中，突然有点嘴馋的我，被威风八面地驻守在便利商店内的热狗堡给吸引住，于是便毫不迟疑地买了一份。

    便利商店的店员大姊不知为何红着脸说出“令、令人勃然而起的美味”这句广告词，并把热狗堡装进塑胶袋中。

    我听着背后传来的“谢谢惠顾”并走出店外。我将装有热狗堡的袋子放入脚踏车前方的置物篮后，打算一鼓作气地骑回家，不过就在这时我突然想到：

    如果就这样直接把热狗堡带回家，我妹妹小荠绝对不可能善罢干休。

    我想起了占据客厅的电视，正热衷于某款猫咪大战电玩游戏的她。

    特别是小荠今天刚好没有社团活动，想必又会很开心地嚷着‘终于可以玩猫咪了，喵’之类的。其实，也不只今天吧，她几乎每天都沉迷其中，不过吐槽的部分就姑且不管了。

    真正的问题是，如果我就这样直接把热狗堡带回家，小荠会有什么反应呢？

    那家伙绝对会试图分食这份热狗堡。

    我太了解自己的妹妹了。假使我不分给她，她铁定会不甘寂寞地吵着‘给人家一片生菜又不会怎么样~’然后哇哇大哭起来。

    “……如果是她，真的会当场哭给我看。”

    我混杂着叹息喃喃说了一句，于是便放下已经丢入脚踏车置物篮的那份热狗堡，转身返回方才的便利商店，也为小荠买一份。

    即使是这种便宜的礼物，小荠应该也会很开心吧！我想像她高举双手、‘哇~’地开心笑出声的表情，同时走回自己的脚踏车前。

    “好吃好吃，嗯嗯。”

    这究竟是怎么回事？

    有个家伙竟然在我的脚踏车旁，抓着热狗堡大口啃了起来。

    我盯着脚踏车前的置物篮，先前的那份热狗堡已不翼而飞，只留下看起来孤零零的便利商店薄塑胶袋静静地躺在里面。

    我那条‘令人勃然而起的美味’上哪儿去了？

    愕然的我步向脚踏车，重新端详起那个正在大口啃食热狗堡的怪家伙。

    是外国人吗？她那光泽艳丽的银发绑成了双马尾。此外，对方还拥有如雪似的白皙肌肤，以及红宝石般的明亮大眼。这种端正的五官让人不禁联想起洋娃娃，至于身材则是既纤细又苗条，穿在她身上的黄色连帽运动外套似乎尺寸不太合，看起来松垮垮的。看来年纪可能比我小一或两岁，也就是约莫十五、六岁吧！

    一头银发的红眼珠少女。我脑袋里立刻浮现“白化症”这个名词。

    “真好吃耶~”

    那位白化症少女露出可爱的微笑，并努力吞咽热狗堡。这种宛如小动物般的反应让我不禁会心一笑――如果是平常的我肯定会有这种感想，不过现在……

    “感谢招待。”

    把我那份热狗堡嗑得一干二净的少女，以还不是很过瘾的表情双手合十道谢。

    ……好吧！于是我打定主意以笑容回应她。

    “嗨，美少女，吃完热狗堡后不会觉得口渴吗？”

    “嗯？对耶，你还真机灵。太感谢了――”

    少女抬起头后，看见我脸上的笑容整个人立刻僵住了。

    “好，那就让你喝个过瘾吧！我帮你现打鲜红色的蕃茄汁。”

    “现、现打？要、要怎么打……？”

    少女怯生牛地缓缓后退，但我却不愿轻易放过她。

    我迅雷不及掩耳地揪住少女的手腕。

    “喂喂，蕃茄汁的材料想上哪儿去啊？”

    “材、材材材材料？”

    “呼呼呼――”我发出邪恶的笑声，同时将因不安而颤抖不止的少女衣袖卷起。对方那雪白的肌肤立刻映入眼帘，这种美丽细致的肤质顿时夺走了我的注意力。既纤细又柔软的臂膀，加上手掌中感受到的暖和体温，不过这一切依然无法阻止我的行动。

    喝――我发出怒吼，少女的手臂立刻像拧湿抹布一样，被我轻轻地扭转起来。

    途中只听见她发出“呜哇~！”的尖叫声。

    “好、好痛，痛痛痛~！哪有蕃茄汁嘛！就算这样也榨不出来呀！”

    “别放弃！你太快认输了吧！为什么一开始就投降，太没斗志了！试着再努力一点！你一定可以的！我相信你可以办到！” （译注：典出日本前网球国手松冈修造的热血名言。）

    “是、是吗？好，我知道了！唔噜哈啊啊！”

    我摆出斗志昂然的模样为对方加油，少女也跟着气势汹汹地大喊。

    ……根本不可能改变什么嘛！

    “你的斗志不够。”

    我残酷地批评着，同时再次扭转少女的手臂。

    “不，我不行了！这跟斗志一点关系也没有呀，啊啊、唔喔，好痛好痛！对不起，请原谅我吧！比起‘爱你的邻人’还是什么世界和平，眼前这位仁兄请先听我说！”

    虽然听不太懂她在鬼扯什么，不过还满有趣的，就姑且饶了她吧！

    “哼，好好感谢你自己是个美少女吧！本来像你这种偷吃的家伙，我应该要栓在脚踏车后面，处以拖行市街的酷刑才对。”

    “美、美少女……？喂、喂，别这么说嘛，人家会害臊的。”

    少女脸颊羞红，开始不好意思了起来。

    “……话说回来，为什么我这么倒楣呢？这样子手臂很痛耶！”

    少女说了句“你看”并将右臂举至肩膀的高度。原来如此，正如她所言，白皙的肌肤已经红肿了起来。不过……

    “谁教你那么夸张，下次再敢这样就让你的白屁屁也变红色喔！”

    “不、不要突然性骚扰嘛！就算我再怎么敦厚，听了这种失礼的责备也会动怒的！”

    少女气嘟嘟地鼓起腮帮子。看来这个笨蛋完全没听懂我在说什么。本来还想接着扭她的左手，但是怕她会哭起来所以作罢。

    真是没办法啊！看来得从头开始说明了。

    “你这家伙，刚才吃了放在这里的热狗堡对吧？”

    我指着脚踏车前的置物篮质问。

    “很好吃耶！”

    对方朝气蓬勃地回答。

    “那玩意儿是我买的。”

    “我还要一份！”

    少女活力满点、笑容可掬、天真浪漫地朝我伸出手。这种可人的表情让我几乎恍神了。不过，我可不能输给这招。

    “别开玩笑了！”

    我二话不说，以手刀对准少女的头顶劈落。

    “好、好痛！可是，这种被打的刺激真教人按捺不住呀！”

    “唔哇，你这家伙是变态吗？”

    我忍不住后退了一步，接着又假咳了一声，继续说道：

    “总、总之，你把我的热狗堡抢走了，是个罪孽深重的人。”

    “耶？有这么深吗？”

    “没错，就像马里亚纳海沟一样深。”

    “那跟‘热爱锁骨’深奥的程度一样深吗？”

    我不太明白这两件事的深度要用什么基准来比较，不过还是姑且点点头。少女见状立刻“唔嗯”地交叉自己的双臂。

    “既然如此，我就饶恕这罪行吧！”

    她也未免太傲慢了吧？

    “既然如此，就由本大爷来制裁这项罪行。”

    “既然如此，我问汝，饥饿是罪吗？”

    “是！”

    我伸出食指与中指，啪一声地弹在少女的右臂上。

    “呜、呜哇~！好麻唷~！”

    她那依然红肿的右臂似乎无法承受手指造成的刺激。只见那家伙按着自己的手原地跳了好几下。

    “你、你想干什么？我要是喜欢上这种感觉该怎么办？”

    “……我看你真的没救了。”

    老实说我也不知道怎么对付这种人比较好。少女听了倏然靠了过来。

    “嗯唔，如果变成奇怪的癖好，你愿意负起责任吗？”

    她露出羞赧的表情，悄悄说了句“其实人家也不讨厌呀”，并以指尖在我的胸膛上画圈圈。她那细长的手指抚过我的胸口，肌肤的体温令我有点怦然心动。

    然而，当少女摸完胸口开始以手指戳起别人的脸颊时，我终于确定了一件事：

    这家伙根本没有反省能力嘛！

    看来有必要再修理她一次才行。正当我举起手瞄准少女的右臂，打算第二度弹她时――

    ――咕噜~少女的腹部发出了可笑的声响。

    霎时，少女便四肢无力地瘫软下去，一屁股跌坐在马路上。

    “你这家伙，不要当街放屁好吗？”

    我俯瞰坐在地上的她，无奈地提醒对方。少女听了则猛然抬起脸，狠狠地瞪着我。

    “对女生说这种失礼的话，我会生气唷！那是肚子饿的声音啦！”

    “你饿死算了。”

    我再度残忍地吐槽，并将拎在左手上、原本是为小荠购买的热狗堡从塑胶袋里取出，故意在少女面前晃了晃。

    “想吃吗？偏不给你。”

    “如果让你摸一下胸部可以吗？两下也可以……要不，三下！”

    “……你到底是认真的还是开玩笑啊？”

    我打量着以严肃目光向我诉求的这位少女，原本的怒意也像泄了气的气球般迅速萎缩了。

    我轻轻叹了口气后，将热狗堡悄悄递给对方。

    “可、可以吗？”

    少女睁大闪亮的双眼紧盯着热狗堡，我则对她“嗯”了一声并点点头。

    “谢谢！”

    笑容立刻在她脸上璀璨地绽放开来。

    真是可喜可贺啊！如果今天你是个男人，如今在你脸上绽放开来的应该是血花吧！

    我望着再度大口吃起热狗堡的那位少女，忍不住叹了口气。

    唉，这件事如果被老妈知道了，一定又会说我是个烂好人吧！

    因为感到有点后悔，我不自觉将手伸向少女的脑袋。

    “喔~好乖，好乖，好乖。”

    就像在对待小狗般抚摸少女的头。少女的银发触感既细致又滑顺。

    对方大概是沉醉于食物中，对我的行为并没有特别表示反抗。我一边以手指梳着她那头美丽的银发，一边心想：这女孩不知是用什么牌子的洗发精。

    “谢谢，这真是太美味了！”

    少女把热狗堡解决掉之后，尽管脸上露出了愉悦的微笑，但肚子却再度咕噜了一声。

    “……啊，不是啦，你不要误会。”

    在难以言喻的尴尬气氛中，一脸紧张的少女打圆场似地挥着手。

    “我是不清楚你以为我误会了什么，不过你到底有几天没吃饭啊？有每天吃早餐吗？”

    我边摸着少女的脑袋边关心道。

    “……上次吃饭应该是三天前的事了吧？平常我都吸空气度日。”

    她以充满强烈悲戚的口吻回答。

    “……那我请你吃顿饭好了？”

    开始同情起对方的我如此提议着。

    “嗯？这算是搭讪的一种技巧吗？我不介意唷！”

    “再见。”

    我已经懒得再理她了，于是便迳自转身走向脚踏车。

    “等、等一下啦！拜托你先不要走！喂，你打算扔下我不管吗~！”

    少女冷不防地从后头抱住我。虽然体积不大，不过确实有两颗很难明讲的柔软物体紧贴在我的背上。

    可恶，这个卑鄙的家伙。

    ●  ●  ●

    抵达附近的家庭式餐厅后，少女应该是真的饿坏了，竟然点了三人份的料理。只见她脸上堆满了笑容，大口大口咽下服务生端出的餐点。

    相对地，我面前只摆了一杯白开水。跟口袋里的钱包打过商量后，结果也只能这样了。

    自己到底在做什么啊？就算当好人也该有个限度吧――正当我想叹气的时候……

    “嗯？你也想吃吗？啊~”

    望着那位正开心啃着汉堡排的少女，我心里的不平情绪也逐渐淡了下来。

    少女以叉子对我递出汉堡排，我则有点无奈地提醒她：

    “你脸颊上有饭粒喔！”

    “别在意嘛！”

    “呃，好心提醒你而已。”

    “不管它了，来，啊~”

    “好啦好啦。”

    我一边吞下少女送过来的汉堡肉，一边将沾在她脸颊上的饭粒取下。受不了，这家伙根本就是个小朋友嘛！

    “哈嗯。”

    ……哈嗯？我的指尖突然被温暖的触感包裹住……是因为摘下饭粒的缘故吗？只见少女正以小巧的嘴含着我的手指。

    “脏鬼。”

    “柴不喂咧！”

    “不要含着别人的手指说话好吗？”

    她以柔软又温暖的嘴唇含着我的指头，接着又伸出舌头舔了舔指尖。

    总觉得这举动有点煽情――正当我这么想的时候，少女的嘴已经放开我的手指了。

    舔走饭粒的少女露出笑容说了声“真好吃！”后，再度将魔掌伸向餐桌上的薯条及义大利面。

    我不禁面露苦笑，重新审视这名少女。

    在这种近距离观察，可以发现她的睫毛很长、五官也非常端正，确实是位异常可爱的少女。

    如果她能够闭上嘴不说话就更完美了……不过，这种欢天喜地进食的姿态也颇具魅力。我

    好奇地欣赏她的反应，没过多久――

    “谢谢招待！”

    心满意足的少女双手合掌，我则冷不防地吐出这番话：

    “你上当了。如果想要我帮你付这顿饭钱，就得乖乖听我的命令……呃，我开玩笑的啦，你不要突然脸色发青好吗？这顿算我请客。”

    “是、是吗？吓死人了。刚才我的心脏差点就跳起来了！”

    “呼~对了，你叫什么名字？”

    “竟然无视人家？我的笑话那么冷吗？还是对你来说太难理解了？一般人听到应该会吐槽，心脏本来就会跳吧――”

    “不，那种多余的奇怪解说就免了，不然话题会一直原地打转。”

    我打断少女的话，迳自说道。

    “附带一提，我叫南条忍。梦想则是有人能嗲声嗲气地叫我一声‘阿忍~’。”

    “呐，阿忍~其他人看到我们这样，不知道会以为我们是什么关系唷？”

    “所以，你到底叫什么名字？”

    “竟然无视人家？又来了？我可是刻意配合你耶……”

    少女不满地咕哝了几句后，才抬头挺胸地自豪道：

    “也罢，我是神！”

    “……需要帮你叫救护车吗？”

    唉，她果然是个可怜人。

    “不、不要用这种同情的目光看我好吗？我说的是真的！”

    “好好好。可是叫你‘神’也太别扭了吧，还是叫你笨蛋比较顺口。”

    “真没礼貌！”

    “那，热狗堡小偷如何？因为太长了，就省略为小狗吧。”

    “嘎唔噜！”

    少女伸出双手，大概是为了表达内心的不满，故意装出恐吓我的动作。这副模样看起来反而更像只疯狗了。

    “那，你到底希望别人怎么称呼你？”

    “这个嘛……”

    交叉双臂思索了一会儿后，小狗回答了：

    “爱妮诺。因为有点长，就简称爱妮吧！”

    “我知道了，小狗。”

    “没错，本大爷就是疯狗。被人称为狂犬的男子。是个连饲主都会咬的危险――等等，不对啦！谁是疯狗呀！我又不是男的！你看不到这里有胸部吗！”

    自称疯狗又突然生气起来的小狗。

    虽然这不是重点，但她挺起那不甚可观的上围是想要我怎样啊？

    如果是希望我吐槽的话，那我可不会客气！

    “真是的，没礼貌。什么小狗――汪汪！”

    小狗生气地江汪叫了起来。

    “抱歉，小狗。不过，爱妮诺（El Nino）西班牙文不是‘圣婴’的意思吗？难道你想成为神？”

    圣婴现象――我在学校的课堂上听过这个名词。

    “刚才不就说了，我本来就是神呀！”

    哼哼――小狗激动地挥舞双手。这家伙根本就是个小鬼嘛！

    “呃，应该没人会信吧！毕竟你抢走了我刚买的热狗堡，还托我的福才有这顿大餐可吃，怎么看都只是个有点可怜的小妹妹。”

    “就算用夸饰法也好，难道不能把我形容得比较美少女一点吗？”

    “你把我刚买的热狗堡抢走了，还托我的福才有这顿大餐可吃，怎么看都只是只有点可怜的小汪汪。”

    “什、什么小汪汪！自以为这样很可爱吗？你、你以为这么形容我就会高兴呀！……人家一点也不高兴！”

    ……感觉好像很乐嘛！

    “你可别误会唷。如果把我当成只会撒娇的小狗就大错特错了！就算是被人豢养的小狗，一旦饲主做出让它讨厌的事，它也会生气地张嘴咬人！”

    “什么嘛，小汪汪还敢如此嚣张。你这家伙是打哪儿来的？”

    “※在日本出生，从小听嘻哈音乐长大。”

    “然后那些脑袋不好的家伙都是你朋友吗？” （译注：这两段对话是改编自日本乐团DragonAsh的一首饶舌歌――Grateful Days的歌词。）

    爱妮听了露出笑容指着我说：

    “你也是朋友！”

    该不该把她一拳揍飞算了？

    只见爱妮一脸愉快的笑容，抓住我的手强迫我做出握手的动作。

    她那袖珍而柔软的掌化包裹着我的手，上上下下不停地摆动着。

    “……言归正傅吧。你说你是神，到底是什么教的神啊？”

    “很了不起的神！”

    唉，这种白痴回答方式比我预想的还要糟糕。尤其是这种自信满满的模样更证明她无药可救。倘若她回答‘食欲之神’之类的搞不好我还能笑一笑带过。

    我不自觉低下头，模棱两可地说了一声“啊，是吗”。

    “为、为什么故意把目光别开？你、你那种尴尬的笑容是怎么回事！你不相信我吗？一定是这样吧！”

    我率直地点了点头，小狗则继续气呼呼地抱怨道：

    “人家要生气！既然你不相信我就拿出证据给你看！”

    证据？眼前这名少女不但是个笨蛋还是只小汪汪，铁定又会拿出什么令人啼笑皆非的小把戏吧！真可悲，还是不要再捉弄她好了。

    “够了，爱妮。”

    “不要叫我爱妮！叫我疯狗！”

    难道她很喜欢那个绰号吗？

    “唔，你先冷静点。来，吃口布丁冷静一下。”

    “哇？有布丁可以吃耶q不对！阿忍不相信我吗？”

    “――我有同意你可以直呼我的名字吗？”

    “啊，抱歉――等等，有什么关系嘛！阿忍还不是直呼我为爱妮？彼此亲切地以名字称呼才能迅速缩短距离呀！”

    “缩短距离什么的就免了，你刚才说要令出证据，总不会是突然祈雨之类的吧？最好不要给周遭的人制造困扰喔！”

    “我才不会做那种事哩。如果真的下雨了，没带伞的阿忍不就得湿淋淋地回家？为了感谢请我吃饭的阿忍，我要做件好事报答阿忍。”

    唔？好事？

    “……该不会是色色的事吧？”

    “嗯？你想要做色色的事吗？难道你爱上了我这副性感到爆的身材？”

    “没那回事。”

    面对刻意摆出模特儿姿势对我抛媚眼的爱妮，我报以冷冷的一笑。

    假使只以苗条而论，这家伙的身材确实是及格了，但她做出这种动作总觉得很可笑。

    爱妮露出明显的失望表情，我则丝毫不在意地继续说道：

    “先别开玩笑了……你到底想怎么证明？”

    原本丧气的爱妮听了我的话以后“唔、唔嗯”地点点头，并从连帽运动外套的前面口袋取出某样物品。

    那是一幅巨大的招牌。这种庞然大物是怎么装进口袋里去的？难不成她的口袋也跟四次元空间有连结吗？我不禁感到非常疑惑。

    “看仔细了！”

    我盯着对方秀出来的招牌。

    “写了什么吗？”

    只见招牌上以粗体字写着‘附加ㄕㄡ ㄏㄨ ㄌ一ㄥ’几个字。

    “连‘守护灵’的国字都不会写吗？你这个冒牌灵媒。”

    “这、这么快就开始吐槽啦？而且还加上冒牌两个字！我会生气唷！不过，宽宏大量的我就姑且原谅你！另外，因为阿忍请我吃饭，平常这项服务的收费都是从千圆起跳，今天我就给你特别折扣吧！只要半价！五百圆！真是太便宜了！”

    爱妮似乎自认给了我天大的优惠，我则故意摆出祈祷的手势回答她：

    “啊啊，神明大人，请原谅小的。小的因为请了一只不懂得节制的陌生疯狗吃饭，结完帐以后钱包只剩下一百圆了。”

    “……你、你这位仁兄说话还真诚恳呀，身为神的我非常感动。对，我太感动了！既然如此，这次就免费优待吧。嗯，我免费提供你这项服务。”

    大概是因为心中有罪恶感吧，爱妮刻意将目光撇开，额头上还冒出了豆大的冷汗。

    “喔喔，免费啊！不过，我怎么觉得神明大人一副很心虚的样子。”

    “心、心虚！？”

    爱妮似乎受到很大的打击，“嗯嗯~”地低吟了几声后――

    “阿忍！你的风凉话也只能说到现在了！对我这个神来说这只是小事一桩！不过有恩报恩！之后我会让你HAPPY到口吐白沫！”

    砰咚――爱妮说完突然猛力从椅子站起身，一边喊着“哈！呼！喝！变身！”一边摆出莫名其妙的诡异动作。

    不用说，餐厅里全部的人目光都集中了过来。

    爱妮做完一连串怪异的动作后，才以右手对着我比划。

    “噗啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    她大叫一声，随后――

    “抱歉，这位客人，您这样会对其他顾客造成因扰。”

    一名服务生大姊终于过来制止她了。

    “噗、噗啦啊啊……”

    爱妮表情悲怆地继续发出“噗啦”声。

    “不好意思，她因为以前曾在家庭式餐厅有过不好的回忆，所以偶尔会像这样突然发作。”

    因为对举止乖张的爱妮看不下去了，我只好随口帮她打圆场。

    结果，服务生大姊似乎真信了我的胡言乱语，露出了哀怜的表情。

    “……原来是这样。这位小姐，要不要喝点哈密瓜汽水？”

    “嗯，我要喝。”

    爱妮就像气球泄气一样坐回椅子上。

    此外，那位服务生大姊还补了一句“这两杯由我请”，并为我跟爱妮分别端上哈密瓜汽水。真是个大好人啊，下次我还要光顾这家店。

    “那么，阿忍……”

    万分感激地喝完哈密瓜汽水后，爱妮再度对我开口。

    那家伙的杯子空了，看来也已经喝光了。

    “你现在一定觉得我是个很悲惨的家伙吧？”

    真受不了，这种事还有什么好问的。

    “你的这种认知将在几天后彻彻底底地消失。听好……”

    “呃，很抱歉打断你兴高一采烈的说话心情，不过你的脸颊边有一坨奶油喔。”

    “帮我擦掉。”

    爱妮冷不防就把脸凑过来。我虽然非常想吐槽回去，不过我家里也有个家伙会做出类似的事，所以我最后还是默默把她脸颊上的奶油擦干净了。

    结果很卑鄙的是，这回又跟刚才的饭粒一样，爱妮再度含住我的手指，把上头的奶油舔干净。该怎么说才好？就算是思考模式跟你类似的妹妹小荠都没这么卑鄙啊！

    “另爱，偶还有东咿要送给阿冷。”

    “不要边舔别人的手指边说话好吗？这样别人哪听得懂你想说什么。”

    此外，她还以上下两片嘴唇紧紧衔住我的指头。

    啾噜啾噜――每当她的舌头与嘴唇一动，我就觉得指尖很痒。

    爱妮把我手指上的奶油仔细舔干净后，又再度伸手进连帽运动外套的口袋里摸索。

    “……喏，就是这个。你看。”

    她将自口袋中取出的某样东西用力递到我面前。

    那是一枚混杂了蓝色的银戒指。

    “你收下这个吧！”

    爱妮迳自抓起我的左手，将那玩意儿套上我的无名指。

    为什么要戴无名指呢？我心想……同时俯瞰自己手上那枚戒指。

    就算以我这个外行人的眼光，也可以看出这枚闪烁着银色与蓝光的戒指很昂贵。

    “……这样好吗？这应该很贵吧？我只不过请你吃顿饭而已，收这种礼物好像太贵重了。”

    “别在意。这是我参加捡拾街上垃圾的义工活动时，利用收集来的空罐制造而成的。只要把这枚戒指戴着，就可以立刻被守护灵附身。根据每个人的波长不同，也有可能会出现很厉害的守护灵唷。另外，刚才我对阿忍念的咒语也很有效。”

    “这么一来，阿忍就可以享受超级HAPPY的生活啦！”爱妮以笑容对我恭贺道……我则再度望向那枚戒指。

    怎么看都不像用废弃空罐制作出来的东西。

    “真的要送我？”

    “当然，我可是神耶，心胸是很宽大的！”

    “神还真是了不起。可以飞一下给我看吗？”

    “就等你这句话。呼哈啊啊啊！”

    爱妮在原地蹦蹦跳跳好几下。

    这只是小朋友在乱跳而已吧，离飞天还差得远。

    “……神因为吃太多了，不适合做剧烈运动。”

    本来活蹦乱跳的爱妮突然很不舒服似地捂住自己的嘴。

    众人的同情目光又再度向她集中过来。

    “请不要理她！大家不要看她！请大家不要盯着这个女孩！”

    抚摸着捂住自己嘴巴开始呻吟的爱妮背部，我对餐厅内的其余人大喊。

    接着，她又在家庭式餐厅里休息了一会儿才与我道别。

    如果下次方便再请你吃饭――我随口说了一句，爱妮便高兴地睁大闪亮的双眼，要求我告诉她手机号码。这么一来我也不好意思拒绝了。那家伙自己似乎没有手机，如果下次她又因为没饭吃而困扰时，或许会主动打电话联络我吧！

    “不过，话说回来，守护灵啊……”

    回程骑脚踏车的途中，我俯瞰着手上爱妮送我的戒指。

    我虽然没单纯到会直接相信爱妮的发言，但如果真有好事发生其实那也不赖。我就是抱着这种心情返回家里的。

    ●  ●  ●

    虽然有点唐突，但我一下子想起了昨天在家庭式餐厅的对话。所谓的好事，该不会是什么色色的事情吧……只不过我万万没料到会是这样的发展。确实，我内心是暗地期待会有那类的好事发生，但变成这样也太异想天开了吧！

    先来整理眼前的状况。

    在闹钟响起前就醒来的清爽早晨。

    睁开眼――身边就睡了一位陌生的金发姊姊。

    “这、这是怎么回事？”

    为何会有个金发美女躺在我的床上哩？她究竟是何方神圣？或者应该说，我究竟干了什么好事？

    ……完全搞不懂。即使我拚命回溯昨夜的记忆，也只记得自己俐落地赶完学校功课后就睡死在床上而已。

    不，等一等。

    虽然我没有印象，但或许我在半夜跑上街头，凭藉本能开始掳掠女人也说不定。况且金发这点确实正中我个人的癖好。

    怎么会这样？我对这样的自己感到恐惧――然而更惨绝人寰的悲剧却还在后头等着我。

    “哥哥，太阳出来了YO！YO！”

    “叩叩叩”的敲门声无预警地\I;]起，我妹妹小荠的喊叫也紧随而来。

    那家伙迳自唱着“YO！YO！Check it out！”似乎颇自得其乐。

    只不过，我现在无暇管她唱什么了。问题是我如今所处的状况，往右手边看去就可以瞥见那位金发姊姊。视线再往下挪，还可以看见那两粒丰满柔软的果实。

    不论怎么看，我都陷入了绝对会被误解的状态。

    “哥哥~已经早上了哟~是真的哟~不是骗你的哟~印地安人不会说谎的哟~”

    没错，※会说谎的只有白人――不过，我现在没那个闲工夫回应小荠了。拜托谁赶快阻止她走进房间吧！真不知道那家伙到底在开心什么．只听见她继续以十六Beat的节奏敲着门。（译注：印地安人不说谎，典出日本一部早期的电视广告，更早的来源则是美国西部片；十六Beat，以十六分音符为主要节奏的现代流行鼓乐方式。）

    “哥哥，要开门~？”

    完蛋了！不行，快住手！笨蛋，不要这样，人家不依啦――尽管我想发出制止小荠的声音，嘴巴却只能像金鱼似地一开一阖，完全派不上用场。

    该怎么办才好？谁快帮忙出个主意啊？

    我手足无措地东张西望、环顾房间的上下左右――这时我终于想到……

    “啊，对喔，把这个人藏起来不就得了。”

    我将棉被兜头盖上金发姊姊，巧妙地将她隐蔽起来。

    这真是绝妙好计啊！

    但就在我得意地“砰”一声击掌之后，被棉被盖住的金发姊姊也霎时伸出手来。

    “嗯唔！”

    金发姊姊发出带有困惑意味的呻吟，原本紧闭的双眼也睁开了。

    那对祖母绿色的通透眸子，就好像可以把人深深吸进去一样。

    一瞬间，我甚至忘了呼吸，只是出神地凝视着对方的眼睛。

    金发姊姊察觉到我的视线后，立刻以翠绿的双眸捕捉我的身影。她的眼睛因开心而微微眯了起来，嘴角也浮现柔和的笑意。

    “您早。”

    非常标准的日语，而且古质仿佛银铃般优美。

    金发姊姊以棉被遮住胸口，缓缓地撑起上半身。在我的紧密注视下，她脸上依旧保持甜蜜的微笑。

    这真的不是一场梦吗？

    笔直而闪亮的金色长发，温柔的双眸，形状姣好又带有艳丽光泽的淡桃色嘴唇。

    ――她真美啊！沐浴在朝阳下的这种微笑就犹如天上的女神。这种形容一点也不夸张。认真思索起这种事的我或许反而比较丢脸。

    我浑然忘却如今身处险境，被这位金发姊姊彻底迷住了。

    不过，这可不是什么好事。

    “哥哥，你起床了吗？已经早上！”

    大概是觉得我一直没回应很诡异吧，门把在喀喳一声后被转开了。摇曳着束在背后的长发，一名身着中学制服的可爱少女从门缝间探出头来。她生着明亮的大眼与稚嫩的五官，还散发着一股酷似小猫咪的可爱气息。

    这家伙就是我的妹妹小荠。她这副讨人喜爱的秀气长相就跟我一模一样――虽然我是这么想啦，但其他人都说‘跟你这流氓脸的哥哥一点都不像’就是了。

    小荠满脸笑容将目光投向我。

    “啊，哥哥已经醒了嘛。今天的早餐……是……”

    在讲到‘早餐’这两字时她终于发现了金发姊姊的存在。原本开朗的脸色霎时冻结为异常震惊的表情，简直就像中了石化的魔法一样。

    在一阵难以言喻的凝重沉默后――

    “略、呜哇啊啊！哥、哥哥，那、那个人，那个人是谁？”

    小荠非常讶异，以颤抖的手指指着金发美女。

    唔嗯，小荠，我可以体会你的慌乱。不过，你放心吧，我已经想出一个可以打破眼前僵局的办法了。于是我便竖起大拇指，以爽朗的笑容回答道：

    “我南条忍，终于交到女朋友了！”

    “骗人！”

    小荠想也不想，立即否定了这个可能。

    “真、真没礼貌耶，为什么你一口咬定哥哥是骗你的？”

    “因为，哥哥你……一点也不受异性欢迎呀！”

    “也是，这点我不否认――等等，你以为我会认同这点吗？”

    “你刚才不就承认了？”

    “没！我绝对不承认！话说回来，你为何那么肯定我不受异性欢迎咧？睁大眼睛，好好看看你哥，不是很帅吗？例如这刚睡醒乱翘的头发。”

    听了我老王卖瓜的发言后，小荠还真的目不转睛地盯着我瞧。

    她乖乖地端坐着，如我所言从低处仰望着老哥。这就是我妹妹可爱之处了，我可不会用傻瓜来形容她这种个性。

    不过，话又说回来，为何除了小荠以外，连金发姊姊也睁大眼睛瞪着我呢？如果我现在低头对她说声‘对不起’，不知道她是否愿意原谅我？

    “……果然，哥哥真的很帅。”

    “是的，的确很帅。”

    小荠与金发姊姊异口同声地大方夸赞我。这、这怎么可能！……不，我在紧张什么？我本来就很帅啊，就连没刮干净的胡渣看起来都很狂野！

    “不过，这个人真的是哥哥的女朋友吗？哥哥是不是因为对别人太好、太爱照顾人，所以才把没地方住的外国人带回家吗？妈妈也说过，‘忍就是因为是个让人捉摸不定的傲娇，才交不到女朋友’。”

    “……难不成你也赞成老妈的意见？”

    我如此问道，小荠立刻“嗯”地直接点头。好，看来只能用我这凶狠的双拳去钻那家伙的脑袋了。就让你尝尝老哥的钻脑袋之刑吧！不过，就在我奋力举起双拳时……

    “喂，你们两个，一大早就在吵什么啊？还不快出来吃早饭……”

    突然有第三者的说话声闯了进来，我被吓得瞬间停止动作，并将视线转往房门的方向。一名表情无奈、正要走入寝室的女性映入眼帘。

    这名女性名叫南条巴，基本上就是我老妈。

    她今年就要进入不惑之龄了，但总是很自豪地说些‘月光浴能促进女性荷尔蒙持续分泌’之类的话，总之看起来非常地年轻。

    这位年轻的老妈发现躺在床上的我跟金发姊姊后，跟小荠一样整个人冻结了，随后才仰天长叹了一口气。

    “……虽然早知我儿子总有达阵成功的一天，只是没想到会这么快。”

    等一下，所谓‘达阵成功’是什么意思啊？

    “老妈q先说好q我可是什么事也没做喔！”

    “好啦好啦，随便你爱怎么说。反正我现在就要去叫警察了。”

    老妈从长裤口袋取出手机ū覆Υ颉Ｐ≤虽然将头凑过去悠哉地说“哇~是11O耶，我第一次看到别人拨这个号码”，不过……

    “――等一下，唔哇哇哇！妈、妈妈，别这样，先冷静一点。”

    她慌慌张张地从老妈手中夺走行动电话。

    喔喔，小荠，干得好啊！

    “妈妈，不可以报警啦！那个，虽然你可能不相信，不过哥哥刚才说，这位美丽的姊姊是他女朋友。”

    “……忍，你终于分不清楚现实与妄想的区别了吗？”

    为什么老妈要用同情可怜人的目光盯着我看？

    “妈，我明白你的心情。”

    小荠，原来连你也不信任哥哥。不过，我可以理解她们母女的心情，因为什么女朋友的本来就是鬼扯。

    “可是，只要问那位姊姊就可以确认了呀！”

    小荠将目光对准金发姊姊。

    千万不要啊！我妹妹平常总是呆头呆脑的，为何只有这种时候特别冷静哩？这不是让想以口头蒙混过去的我非常困扰吗？

    “那、那个，这位姊姊，你真的是我哥哥的女朋友吗？”

    小荠怯生生地询问那位金发姊姊。她那种一副认定老哥在说谎的表情真是让人火大啊！

    事情变得愈来愈复杂了。到底该怎么办才好？这时捏造不合情理的藉口只会增添她们的疑心。我在万般无奈之下只好对金发姊姊投以‘拜托帮帮我，金发小姐，就算是说谎也好，请你点头吧’的热切目光。

    “对不起，我并不是忍主人的女朋友。”

    Les MisGrables！（译注：法文“多么悲惨”，亦为世界名著《悲惨世界》的法文原书名。）

    金发姊姊一话不说就拆穿了我的谎言。不过．这也不能怪她。虽然我还是搞不懂这是什么情况，但她应该也不是自愿出现在我床上的。话说回来，事实的真相搞不好可以从她口中打听出来。我下定决心后，重新面对那位金发姊姊。

    “那，你到底是什么人？]

    我只想知道她出现在我房间的理由而已。结果不知为何金发姊姊却羞红了脸，面露欣喜的笑容，如此回答我的问题：

    “……我是忍主人的奴隶。”

    奴利？一个陌生的词汇冷不防从对方口中冒了出来。

    “……刚才，你说什么？”

    因为担心听错，所以我小心翼翼地再度确认，不过金发姊姊依然只是红着脸、重复说着“我是忍主人的奴隶”。

    一滴冷汗瞬间从我的额头上滑落。

    我的房间也被凝重无比的沉默所笼罩。

    就在此时，完全不会看场合的闹钟也发出了可笑的电子噪音。

    满脸笑容的金发姊姊，以及面无表情到有点恐怖的老妈及小荠。

    总之，我还是先按掉了闹钟。

    “……我待会儿还得去学珠算呢q告辞啦！”

    三十六计走为上策。我迅速翻身起床，试图展开一场华丽的逃脱剧。

    “忍！”

    “哥哥！”

    当然，那对母女是不可能放过我的。

    ●  ●  ●

    南条家一早就召开了紧急家庭会议。客厅的茶几旁围坐着老妈、小荠，以及那位金发姊姊，我则只能跪坐在地板上。顺道一提，老爸已经出差到海外去了。而家里养的猫也跟老爸一起出国，所以不克出席今天的会议。

    因此，现场没有哪个值得信赖的成员会站在我这边。虽然小荠基本上是支持我的，但傻不隆咚的她应该帮不上什么忙。尽管她忧心忡忡地对我递出猫咪布偶，不过一点用处也没有。总之，就先把布偶顶在头上吧！

    “合体・阿忍猫！好强啊！喵！”

    我为了逃避现实而发出巨大的“喵喵！”声，结果……

    “……你这小子，正经一点好吗？”

    在老妈冰冷的视线下，我只好慌张地将头顶上的猫咪布偶拿开。

    吓死人了。如果下次我再搞怪，铁定会被她一脚踹飞。

    “――咳！”

    老妈装模作样地清了清喉咙，接着才以充满歉意的表情转向金发姊姊。

    对方似乎也察觉到现场紧绷的气氛，脸上浮现非常严肃的反应。

    只不过，她穿着的服装却一点认真的感觉都没有。

    松垮垮的白色T恤包裹着她的身体，长衣袖则勉强遮住了她的臂膀。然而从T恤衣摆下露出的白嫩大腿与又细又长的美脚，还是很难让人不去注意。

    金发姊姊的下半身既没穿长裤也没穿裙子，上半身也只穿了我的一件T恤而已，不过，这是有理由的。

    毕竟她本来就是以只着内衣裤的姿态出现在我床上。

    此外，刚才我因为被轰出自己的房间，所以没能看见她穿内衣裤的模样。老实说，这点真是非常遗憾……不过，一名仅着内衣裤的女性出现在我床上，再加上四周又找不到她的外衣……老妈会产生负面的想像也是很合理的。

    因此，我很能理会老妈此刻满脸歉意的心情。

    “你叫……呃。”

    “露娜洁娜，请叫我露娜就可以了。”

    金发姊姊――不，应该说露娜小姐以柔和的微笑回答我老妈。这种表情光是看了就让人整个放松下来，老妈的脸色也比方才好看多了。

    “就叫你露娜吧！我叫巴，全名是南条巴。这位是我的女儿小荠，另外一个则是我家的蠢蛋。”

    为什么要指着自己的儿子大骂蠢蛋呢？

    “话说回来，露娜，你刚才说自己是那个蠢蛋的奴隶？这是怎么回事？先说好喔，那小子可是名符其实的蠢蛋。除了蠢以外……总之，是个蠢蛋就对了。”

    “忍、忍主人不是什么蠢蛋，忍主人是很温柔的人。”

    露娜小姐开始帮似乎是蠢蛋的我说话。

    “忍主人说过，就算是这样的我‘也想要’……”

    名叫忍的那家伙真是了不起啊，就连他本人听了都吓一大跳，我老妈与小荠更不用说了。那对母女同时将口中的茶水喷了出来。

    “此外，忍主人还对我说，‘我会让你幸福的，待在我身边吧’，我听了以后真是高兴死了。”

    咳咳咳――露娜小姐放着还在激烈咳嗽的老妈与小荠不管，迳自热切地发言。

    “所以，我也非常想照顾忍主人的――”

    “慢、慢着！”

    老妈对露娜小姐伸出手掌，制止她继续说下去，随后才恶狠狠地转而瞪着我。

    “忍……她说的是真的吗？”

    “阿忍猫才不知道喵！”

    我再度将猫咪布偶顶在脑袋上，以可爱的姿态将头撇向一边。

    本来以为靠我可爱的姿态和动人的演技应该能蒙混过去，看来我是大错特错了。

    老妈默默地反手拿起茶几上的一根筷子，振臂一挥朝我扔了过来。

    “唔哇，好危险！”

    我赶紧伸出猫咪布偶，勉强接下了一边旋转一边以惊人速度飞来的筷子，真是千钧一发。要不是已经变身成阿忍猫，我可就完蛋了。望着眉心被筷子深深插入的猫咪布偶，我不禁全身颤抖。

    “你给我认真点。还有，不准顾左右而言他。”

    “不，我没有故意闪躲啊，别逼我好吗！我是真的不记得了，对这件事一点记忆也没有。”

    当我这么回答时――

    “那、那个，忍主人……你完全不记得了吗？”

    露娜小姐以湿润的眸子凝视我。她那对祖母绿色的眼珠远比我想像中还真切。我根本不敢直视对方，不自觉便别开视线回答道：

    “阿、阿忍猫，才不知道喵！”

    唉，我这样子真是难看到了极点啊！

    “是……这样吗？”

    露娜小姐失落地垂下肩膀。

    “你这小子简直差劲透了。”

    老妈以如冰霜般冷冽的口气对我说。

    “哥哥好恶劣哟！”

    就连小荠也对我投以责备的日光。

    “就是说嘛，阿忍简直是个大烂人。”

    我则事不关己似地对对着猫咪布偶自言自语着。

    ……当然这又害我被老妈痛打一顿了。我只不过是想开点小玩笑啊！

    “那、那个，请不要……欺负忍主人好吗？”

    露娜小姐担忧地望着被修理得惨兮兮的我，稍稍扯了扯老妈的衣袖，以微弱的语调恳求道。

    “哦，你还在帮这个蠢蛋说话啊？”

    老妈以意外的表情看着露娜小姐。露娜小姐则一脸严肃地回望老妈。

    “真是奇怪的女孩，竟然袒护这个蠢蛋。”

    老妈轻叹了一口气之后，以啼笑皆非的口吻说道：

    “算了，随你高兴吧！露娜，我就把这个蠢蛋卖给你。一百圆如何？”

    这真是太离谱了。竟然在我面前开始贩卖起人口。

    “忍、忍主人才不只值一百圆呢，应该说根本不能以金钱来衡量。”

    露娜小姐似乎有点生气了。

    “喔哼~用钱买不到是吗？很好，我喜欢你这句话。那就免费送你吧！”

    老妈装模作样地点点头，接着又说道：

    “……话说回来，露娜应该是外国人吧？你在这里有地方住吗？”

    “那、那个，说来不好意思，我没有地方可以……”

    露娜小姐支支吾吾地表示。

    “既然如此，你就住我们家吧！反而还有空房间，你可以自由使用。看来是我家这个蠢蛋造成了你的困扰。说老实话，如果你真的去报警，我儿子的人生就完蛋了。”

    接着，老妈才将目光转向我说道：

    “总之，从现在起你就归露娜管了。”

    “……就算是以爱为名义，也不能免除把人当作物品、贩卖人口的罪――我反对人口买卖。”

    “你给我闭嘴！”

    尽管我以耍帅的动作及口吻说出刚才那番话，还是免不了被老妈二话不说地海扁一顿。

    说真的，这种处置不会太过分了吗？正当我抱着自己的膝盖发抖时……

    “那、那个，真的可以吗？我这种人真的可以住进来？”

    露娜小姐用难以置信的表情望着老妈。老妈则轻描淡写地回答“当然可以，顺便帮我盯着这蠢蛋免得他犯罪”，还顺便瞪了我一眼。

    “太、太感谢您了。我会努力的，不论做什么我都愿意。”

    露娜小姐而露欣喜之色，站起身来对人家低头鞠躬。不过，话说回来，‘做什么都愿意’这句话颇令人想入非非。唔呼呼，我真是个糟糕人啊！

    然而，在场的糟糕人好像不只我一个。

    “……真可爱。”

    不如何时老妈已经抱紧了露娜小姐，还不停摸着她的头。露娜小姐的动人笑容确实很想让人一把搂住，但突然从后面扑上去会不会太夸张啦。此外，老妈的右手还不知为何伸向了露娜小姐的臀部，难道她连那里也不放过？

    我、我可没羡慕老妈喔！只不过我的视线还是无法挪开就是了。

    “你还在看什么，忍。该是滚出门上学或者随便你想到哪里的时候了吧。去去去！”

    “你、你也太冷淡了吧！况且我还没吃早饭啊！”

    “己经快迟到了，你就省了今天的早餐吧！真受不了，你妹妹早就吃完了，真不知道你在蘑菇什么？”

    “因为有个可怕的恶鬼命令我跪在这儿，还不时殴打我。”

    “原来家里有这么吓人的恶鬼啊！总之，露娜就交给我照顾了，你赶快换衣服滚去上学吧！”

    虽然我还有很多话想吐槽回去，但时间真的来不及了。再这样吵下去今天铁定会迟到。

    我叹了一口气并站起身，恰好与露娜小姐四目交会。

    露娜小姐对我说了声“请多指教”并低下头，不过我并没有回答她。倒不是因为害羞的缘故，只是我觉得很古怪――为何昨晚发生的事，我一点印象也没有？虽然没有记忆……但又感觉里面有诸多疑点。

    我一边沉吟思索这件事，一边准备出发上学去。

    ●  ●  ●

    在通往学校的路上。才刚走出家门，与我并肩而行的小荠便表情轻松地说道：

    “露娜小姐真是个大美人耶！”

    “是啊！”

    “她还摸了摸我的头，跟我说‘请慢走’哟~”

    “真是太好了。”

    我随口附和着妹妹，小荠则将脸凑了过来。

    “……哥哥，你在生气吗？”

    她如此问道。

    “没有啊，我只是很烦恼。”

    “真是充满哲学味道的回答呀！”

    小荠开始模仿我，露出一脸苦涩的表情。

    还是当个小傻瓜比较好――我不禁叹了口气。

    ……不过，话说回来，家里突然多了个不认识的外国人同居。在我准备出门上学前，老妈依旧摆出大人常有的那种从容笑脸，对我强调‘没问题’，真不知她的自信从何而来。

    况且，昨晚我真的像个疯子一样对露娜小姐大吼‘嘎哈哈！本大爷想要你！’，然后就把她强行带回家吗？我一点记忆也没有啊！

    “对了，小荠喵。”

    “喵？”

    小荠喵朝气蓬勃地回应老哥，还同时挽住我的胳臂。这家伙爱缠着我的毛病还是赶快改掉比较好，不过我现在暂时没空管这个。

    “小荠喵，你今天是几点起床的？”

    “六点~早上的报纸也是我拿的~”

    “拿报纸本来就是小荠喵负责的……不过，你在出去拿报纸的时候，玄关门有上锁吗？还是被打开，或者有被破坏的痕迹？鞋子摆放的位置呢？”

    “唔~？我觉得跟平常一样呀！”

    小荠洋溢幸福的表情，以脸颊磨蹭我的手臂。唔嗯，我想她应该不会对老哥说谎吧！

    但是，这么一来，露娜小姐夜袭我这位美少年的可能性就完全排除了。相反地，我将露娜小姐带进房间的机率反而大增。玄关门跟寝室的窗户都是上锁的。大师啊，这可是完全的密室犯罪啊！

    “……咦？哥哥，你怎么戴戒指了？”

    正当我在思考问题时，以脸颊磨蹭我手臂的小荠突然发出惊愕声。

    她兴冲冲地抬起我的左手，目不转睛地盯着套在无名指上的戒指。

    “哥哥怎么会有这个？”

    “一个怪人送我的。”

    我想起昨天遭遇的白化症少女――爱妮，并如此回答道。

    “……哥哥，你昨天去了爷爷的道场吗？”

    小荠似乎有点会错意了。不过，她会产生误解也是情有可原。我爷爷开设的道场就距离我家三站外，里头聚集了一大堆怪人。而且，不知为何，道场的师傅还留着黑人那种阿福罗头。附带一提，我家的助平爷爷则是担任馆长一职。

    不过，即使如此，在我们那位被人称为‘活生生传奇人物’的爷爷锻炼下，道场里的那些怪人实力依旧异常坚强。

    就连自幼就在爷爷道场学习武术的我，也有好几位根本打不过的同门弟子。

    例如昨天我跟阿福罗师傅练习对打时，对方突然说了句‘其实这顶阿福罗是假发耶’，害我吓了一跳而出现致命的破绽。真可恶，差一点就赢了说。

    “不过，真是太好了呢，哥哥。”

    “……嗯？你说什么？”

    昨天才输给阿福罗，今天一早又麻烦不断，真不知到底哪里好了。

    我把爱妮给我的戒指从左手无名指摘下，改戴在右手无名指上，看看会不会产生效果。小荠则紧盯着我的动作不放，接着突然咧嘴一笑。

    “因为哥哥终于交到女朋友了，不是吗？”

    看来在小荠的心目中，露娜小姐已经变成我的女朋友了。

    “不过，人家可不希望哥哥因为交到女友就变得太嚣张哟！”

    我本人根本就没有交到女友的现实感，所以只好模棱两可地点点头。小荠见状则拉了拉我的手臂再度开口道：

    “以后还会陪人家玩吗？如果不理人家，人家就要学坏哟！”

    “喂喂，你也太夸张了吧！话说回来，你所谓的学坏又是指什么？”

    “唔~例如挑食啦，不吃南瓜啦，还有周休三日缠着哥哥不放。我会黏哥哥黏得紧紧地哟！”

    “唔喔，好恐怖，吓死人了。小荠喵，你真是个小恶魔。变成BAD小荠喵了。”

    “※Who's Bad！” （译注：典出麦可杰克森的曲子“Bad”歌词。）

    小荠奋力张开双手，做出威吓我的动作。如果这就是她所谓的学坏，其实也无伤大雅嘛！我一边想着这些，一边与小荠并肩走在前往学校的路上……

    “那晚点见，哥哥。”

    “嗯，上课时可别打瞌睡喔！”

    我们在得分手的岔路上停下脚步，我对小荠轻轻挥了挥手。那家伙则对我“喵”了一声并行了个军礼。

    目送朝气蓬勃的小荠离开后，我再度步向自己的上学路途。

    “喔？”

    结果就在这时，我遇到了另一名少女。

    她留着一头笔直的黑长发，双眼充斥坚强的意志力；此外，还有根根清楚分明的睫毛。虽说确实是美女没错，但以气质而言不如用强悍来形容更为恰当。不过，话说回来，她那即便隔着衣服也能明显辨识的丰满双峰，紧致的腰肢，以及修长纤细的双腿，依旧能强烈吸引世上的男性目光。

    少女名叫五行圣，是我的同班同学。因为是个标致的美女，所以很受男同学们欢迎，不过，她在女同学之间的人气好像更高。她总是保持笔直的端正仪态，此外又拥有冷静从容的眼神，以及高耸的鼻梁。

    由于隶属剑道社，装有竹刀的袋子总是五行同学的标准配备。多了这项道具则更加凸显她的英姿。

    “早，南条同学。”

    认出是我之后，五行同学爽朗地对我道早安。

    “啊，你早。”

    我也大方地回应她。‘昨天我做了一个好烂的梦，Fuck！’――只可惜我跟五行同学交情还没好到可以互比中指讨论这种事。

    所以，顶多就是打打招呼，然后就没事似地直接走了过去。正当我以为五行同学会这么做的时候q她却出乎意料地走向我，看了我的脸一眼后对我说：

    “……你很臭呢。”

    五行同学的脸色甚是难看。我不得不说，她这句话深深伤了我。

    “那……我回家一趟好了。先去洗个澡，然后喷过我老妈的香水再出门。”

    “啊，不、不是啦！我不是那个意思。我指的不是那种臭味，该怎么说？总觉得是种很不好的气息……”

    “那我去上吊好了。我的遗书会写‘因为五行同学嫌我很臭叫我去死，我感到非常难过，请把这件事拿到班会上讨论’之类的。”

    “不、不对啦！那不是一般所说的臭味q你不要误会！”

    五行同学焦急地想打同场。

    不过，这么做也无济于事了。我不需要安慰，人总是对自己身上的味道很迟钝。连昨晚发生什么事都忘得精光的我，会散发出让五行同学不快的气息也不需要感到不可思议。我想自己一定很臭吧！只不过，我还是希望对方能稍微婉转一点，因为我真的很受伤。

    “捉弄同学的人一点也不酷。”

    我伤感地喃喃说了一句后，便头也不回地跑走了。

    “啊！？不、不是啦！我、我没有捉弄你的意――啊，南条同学，你先不要跑！”

    五行同学慌忙跟上我的脚步，在我身旁强调“你一点也不臭”。一旦我提高奔跑的速度，她也锲而不舍地加紧步伐，还对我露出“你根本就不臭，请放心”的笑容。

    真是个好人啊！难怪五行同学会那么受欢迎。

    至于偷瞄她跑步时猛烈摇晃的胸部这点，我也该稍微反省一下了。

    ●  ●  ●

    代表第四堂课结束的钟声响起的瞬间，我便迅速拿出便当盒，打开盒盖、手握筷子，在眼睛瞪得好大的老师侧目下，将配菜的炸鸡块送入口中。

    大概是因为没吃早餐、饿慌了的缘故吧，总觉得今天的便当特别美味。就连唾液的分泌量都比平常增加许多。

    “唔哇，你已经在吃便当啦！喂喂，下课钟才刚响而已耶？老师还没离开教室，而且老师还瞪着炸鸡块，脸上的表情好恐怖唷！”

    有个无奈的说话声传了过来。我抬起头，发现一个标准的丑八怪就站在我面前。这位丑八怪名叫浅田耕太。很不可思议地，女同学们都评论他为‘只有脸能看’的男人，但我却认为他真是丑得可以。另外，关于这位浅田的性格，一言以蔽之，就是白痴两字。

    没错，浅田这家伙的成分起码有一半是以蠢构成的，剩下的一半大概就是姊控吧！只不过他表面上是以普通的色鬼掩饰过去。

    “我们一起吃便当吧！”

    浅田从高一起就经常跑来跟我共享午餐时光。他总是迳自将便当盒放在我的课桌上，打开盖子。“今天是炸虾耶――！”然后就盯着自己的午餐喝采。我望着一如往常的他开口问：

    “――对了，浅田，你最近过得如何？”

    “嗯？这个嘛……”

    “算了，你过得好不好也不关我的事。”

    我直接打断浅田的话，至于他那句理所当然的抗议――“那你问个鬼啊！”我就轻描淡写地加以漠视了。毕竟没人想知道关于这家伙的资讯，所以他也只能认命了。

    “对了，浅田，你还是听听本大爷的牢骚吧！”

    “嚣、嚣张个什么劲啊……”

    浅田即便口头上这么抱怨，最后还是以“你到底想说什么？”的态度催促我继续往下说。

    “呃，就是关于五行同学――”

    “真稀奇耶。”

    “啊？”

    浅田露出条讶的表情，打断了本大爷的发言。

    “没想到你也会聊关于异性的话题。”

    “是吗？”

    “是啊，因为你以前从来没提过这方面的事。”   ．

    浅田不知为何突然正经八百地接着说道：

    “平常都不聊异性话题的你，突然提起五行同学的名字。坐在这里的花花公子――浅田当然会留心这件事了。”

    这位没有半点花花公子资格的浅田斩钉截铁地指着我。

    “你一定是爱上了五行同学了！”

    “不，我没有啊！”

    我一边大口咀一嚼煎蛋卷一边回答。不知为何浅田瞬间失望地垂下肩膀。

    “难道是我搞错了？能让你怦然心动的女孩到现在还没出现吗……我本来还以为可以跟你好好聊聊这方面的话题说。”

    不但好色又是个姊控的浅田露出了失望的表情。

    “你真的对女人没兴趣吗？”

    “嗯？对女人的身体倒是有难以压抑的好奇心就是了。”

    “我不是问那个，难道你都不想跟女孩子交往？”

    ……提到交往嘛，虽然我不能否认有个女朋友也不错，而且也几度幻想过交了女友的场景，不过还没有饥渴到会疯狂喜欢女人的地步。

    要说原因嘛，大概是因为我从国小高年级以后，就再也没有碰到能与女性交往的机会了。

    虽然我会赞赏女生姣好的外貌、欣赏女生可爱的模样、紧盯短短的裙摆，或是注视雄伟的胸部，但并不代表我己经走火入魔、到了得天天高呼的地步。

    以前的自己好像不是这样。我记得自己喜欢过某人……只是详细的部分我已经没印象了。

    恐怕那不是什么美好的回忆吧！我会想不起来也是因为潜意识希望能忘掉这件事，反正铁定是被甩了还是什么的。

    “……喂，你现在在想五行同学对吧？”

    浅田所认为的“我在想她”绝对是误解，只见那家伙纠缠不休地追问着“你是不是想跟五行同学交往？呼呼，看你的脸我就猜到了。其实，你很喜欢五行同学吧？”因为他太烦人了，我便以手指插向他的双眼，强迫那家伙闭嘴。

    浅田马上捂着自己的脸大喊“我的眼睛！我的眼睛！”不过没多久――

    “话、话说回来，你怎么会看中五行同学？你找上她有什么企图吗？像你这种粗鲁的家伙最好让她用剑道修理一番。”

    浅田以带刺的口吻说出这番很没礼貌的话。

    “……你也太失礼了吧！你认为五行同学一定打得赢我吗？”

    “做人最好不要太嚣张，只不过学了一点格斗技就以为自己很强吗？”

    “什么话！奉劝你最好不要小看心月体水南条流的厉害。”

    “虽然不知道那是什么怪流派，不过听起来好像很强的样子。但五行同学的实力也不容小觑吧？你看，她不是随时都拿着装竹刀的袋子吗？”

    “是啊，那应该是为了在半路上试刀斩人吧。”

    “最好是啦！那是剑道社要用的。她的实力应该很强吧，搞不好可以登上全国排行榜。”

    话说回来，五行同学在剑道社很活跃的小道消息我也曾耳闻。

    根据浅田所言，除了练习剑道之外，她还曾英勇地解救过在街上被陌生男子纠缠的女性，而且类似的事迹还不只一、两次。

    “如果你的吃相太难看，就只好请五何同学来教训你一下了。”

    “吵死了，你这臭小子。”

    “呀啊啊，五行同学快来救我~！”

    我才刚伸出手，浅田就模仿少女的悲鸣声向五行同学求援。

    被点名的五行同学午饭正吃到一半，察觉我们的状况后便放下筷子，倏然从座位站起身。只见她散发着凛然的气息朝我们走来。

    光是走路的姿势就能让人感觉仪态华丽高雅的女性还真是少见，我不禁这么心想。

    “你们两位，不可以吵架喔！”

    站在我们的课桌前，五行同学如此警告道。

    “抱歉，因为浅田那家伙吵着‘我好想摸五行同学的胸部！最好还能揉揉捏捏！’所以我才忍不住动手……”

    我瞬间就扯了个谎。浅田听了大为愕然，五行同学则慌忙以双手挡住胸部。

    “……浅、浅田同学，希望你不要开这种低级的玩笑。”

    “不、不对，我没有啊！错了错了错了，事情不是这样的。我根本没说过那些话，全部都是南条捏造的。你不要随便相信他啦！”

    五行同学微微红着脸，浅田则拚命地解释着。

    “敢作要敢当嘛，浅田。”

    “你、你竟然落井下石？这样未免太过分了吧？而且，还是你先跟我提起五行同学的事耶！你到底找她有什么事！”

    被浅田如此反过来请问后，我才“唔嗯”地点点头回答。

    “老实说，今早上平时，五行同学说我‘很臭’。我一直对这点耿耿于怀。所以，浅田，我身上真的有笪堵穑孔我隔壁的加藤也没抱怨啊！”

    “我哪知道你想说这个！你身上根本没味道啊！应该单纯只是五行同学讨厌你吧！”

    这、这个臭小子竟敢说出比我还过分的话。

    “吵死了！她才没讨厌我咧！我看她比较讨厌的人是你吧！你看，五行同学脸上不是露出了很困窘的表情吗！”

    我指着五行同学大吼。

    “才怪，听你在鬼扯哩！五行同学根本就没那么想，至少她从没说过我很臭什么的！呀呼~你被她讨厌了~！”

    浅田以小学生才会用的口气嘲讽我，听了真是让人火冒三丈。

    “闭嘴，你这个姊控！”

    “喜欢姊姊有什么不对！”

    我与浅田怒目相视，彼此揪着对方的衣领。

    “你、你们两位先不要吵，冷静一点。”

    五行同学见状，赶紧介入我们之间。她为了进行仲裁而以右手按住我的胸口，并以左手同样按住浅田。她柔软而温暖的右手触感一下子就从我的胸膛上扩散开来，我还可以闻到从她身上散发出的香味。

    蓦然望了浅田一眼，那家伙也陷入了迷茫的状态，表情比先前和缓许多。

    这还真是标准的反而教材啊！我假咳了一声后，冷静地坐回椅子上。

    “……不过，老实说，我身上真的有臭味吗？”

    “没有，请放心。很抱歉，早上是我用词不当。”

    五行同学对我微微低头致歉，然后继续说道：

    “与其说那是一种味道，不如用……或许该说是气息吧？总之，南条同学散发着一种不太好的感觉……”

    不太好的感觉？那是什么意思？难道我也像浅田一样，给异性一种精虫上脑的印象吗？那真是太遗憾了――正当我要开口的同时……

    “话说回来，五行同学对超自然的感应力好像很强。”

    浅田像是突然想起似地，提起了这件事。

    “南条，我看你要小心一点。五行同学的预言通常都很准确喔！你最近该不会做了什么有违良心的事吧？”

    “别胡扯了。身为绅士的我怎么可能为非作歹？”

    “通常这么辩解的人，都会在半夜发出怪声进行恶魔召唤仪式吧？”

    “被抓包了吗？”

    “唔哇！就是这家伙没错！他的长相像恶魔也是因为同一个理由！”

    “谁长得像恶魔啊？刚才是在开玩笑。”

    我对轻易就相信玩笑话的浅田感到很无奈。结果浅田还装着一副很懂的模样，继续咕哝着“我明白，全都被我看穿了”之类的蠢话。

    不过，话说回来，恶魔召唤仪式啊……

    “对了，虽然那是小时候的事，不过我确实曾召唤过恶魔……”

    “耶？你也干过那种事啊！”

    不知为何，浅田震惊的口气中夹杂着几分欣喜之色。

    “‘我也’？浅田，原来你也有份啊！”

    “是啊，恶魔大姊不是都很性感吗？我小学时非常憧憬那种女性，所以就试着进行恶魔召唤仪式。我描绘出在漫画书上学来的魔法阵以后，努力吟唱着‘美丽的大姊姊，美丽的大姊姊，美丽的大姊姊’等咒语，结果根本没有任何反应。”

    如果真有恶魔会回应浅田，他们俩应该能成为知心好友才对。

    “拜托啊，浅田，如果你是真心想叫出恶魔，应该要学我当初一样，去古书店寻找诡异的黑魔法书，然后利用自己的鲜血仔细画出魔法阵，再咏唱正式的咒语，这样才比较有机会吧？”

    “……没想到你竟然对黑魔法如此沉迷？”

    浅田露出莫名其妙的期待眼神。我仿佛可以看见他的眼珠里有一位性感的大姊姊。

    “别痴心妄想了。刚才我说过了，那是我小学时代干的蠢事啦。”

    “那还真遗憾啊……不过，你的小学时代未免也太灰暗了吧？难道你想召唤出恶魔，藉此征服世界吗？”

    “不，不是那个目的。”

    “所以就像我一样，想要有个性感的大姊姊？”

    “谁像你啊！”

    “那你究竟是为了什么？”

    “……为了什么哩？”

    我绞尽脑汁努力思索，浅田则愣愣地瞪着我，表现出一副欲言又止的模样。为了让那家伙安静点，我只好再度使出以手指插眼的招式。

    “唔嗯~”

    我当年想召唤恶魔的理由，不知为何完全想不起来。这部分的记忆就好像被人给挖掉一样，成为一无所有的空洞。为了找回那段记忆，我反覆沉吟着。

    “――唔！”

    剧烈的头痛霎时袭来。

    喂喂，这是怎样啊？突如其来的头痛似乎暗示着某条线索。

    “南条同学，你还好吧？”

    五行同学以担忧的表情凑了过来。

    “……我没事。”

    大概是看到我忽然按住额头的反应而忧心吧，就连浅田也露出“你还好吧？”的不安神情。

    我则反覆强调着“我没事”，为了打圆场还刻意清了清喉咙。

    “好，那我就先抢浅田便当里的菜吧！”

    “‘好’你个头啦！真是的，早知道就不要担心你这臭小子。”

    浅田叹了口气，我则说声“抱歉抱歉”，并把自己的煎蛋卷分一些给他。收下我的菜后，浅田脸上也浮现出心情好转的微笑。既然机会难得，就顺便分一点给五行同学吧！

    结果五行同学因为“不一起分享就过意不去”的理由，而将自己便当里剖成章鱼外型的小香肠也分了过来。真不愧是五行同学啊，浅田那蠢蛋跟她仿佛是天差地别，我们很自然就互换午餐便当的配菜了。

    这当中，浅田还为我们说明，进行恶魔召唤仪式者会承受很大的风险，最好不要那么做云云。

    五行同学以严肃的表情聆听着，或许是真的很担心我吧。

    果然没错，五行同学真是个好人啊！

    我一边扯着目光焦点始终固定在五行同学胸部的浅田耳朵，一边在心底赞叹道。

    ●  ●  ●

    大家都称我为“回家社”的主将。

    放学前的导师时间才刚结束，我便飞也似地抢第一个冲出教室，急急忙忙赶回家中。

    因为我这时才终于察觉到――

    露娜小姐一定是企图假结婚真诈财。

    恐怕她是想以自己那性感火辣的身材，诱惑像我这般的纯情少年吧。此外，再透过谦卑的态度巧妙混入我的家族成员中，藉机一口气许取大笔金钱。真是的，这女人有够邪恶。我绝对不容许这种事发生。

    “以为我这么好骗吗？”

    来到家门口的我，一声不响地悄悄打开玄关入口，压低音量、暗中窥视屋内的状况。

    我本来以为会撞见想许财的露娜小姐在搜刮家里的橱柜，但事实上并不然。客厅里一个人也没有。奇怪，露娜小姐上哪儿去了？

    我歪着脑袋思索，这时在客厅的后方，也就是饭厅兼厨房的方向，传来了物品搬移的骚动声。

    “……原来是在那儿。”

    我低喃一句后便静静放下书包，朝客厅的后方移动。我透过左右对开的百叶帘缝隙，窥看饭厅内的景象，只见露娜小姐与老妈的背影就伫立在厨房中。于是我决定趴下身子，以匍匐前进的方式朝那两人接近，并潜伏在餐桌下。

    我努力拚起头想观察那两人的情况……不过，这种角度只能看到臀部而已。

    或者应该说，臀部完全吸引了我的注意力才对。可能是穿了太过贴身的长裤之故，露娜小姐的臀部曲线就算是隔着一层布料依然显露无遗。

    紧实而向上翘的圆屁股，形状就像一颗桃子。我脑袋中立刻浮现出桃子的影像。制造出这种美妙光景的，都多亏了老妈提供她自己的长裤。

    嗯，真是一条好长裤啊！太棒了，令人叹为观止、拍案叫绝。所谓的仰之弥高就是指这样吧。正当我表情恍惚地欣赏那颗形状姣好、貌似富有弹力的屁股时……

    “呀啊！”

    突然一声可爱的尖叫响起，美妙的臀部也激烈抖动起来。

    这、这家伙，原来会动啊，我被吓得睁大双眼。

    “怎、怎么了？露娜你在做什么？没事吧？我刚才是叫你转动开关没错，但手不可以放在那个地方啊，会被火烫伤的！”

    “对不起、对不起。”

    露娜小姐后退了一步，紧张兮兮地向老妈低头致歉。每当她的身体大幅摇动，突出的桃形臀部也会跟着猛烈颤动。

    “好了，先冲水降低手上伤口的温度，剩下的我来弄吧！”

    “这、这种小烫伤，不碍事的。”

    “别争了，先去冲水吧！”

    辩不过老妈的劝说，露娜小姐显得很泄气。

    到此我也不得不将目光离开屁股，转而窥探露娜小姐的反应。垂头丧气的她把瓦斯炉前方的位置让给老妈，站到流理台这边。只见她盯着握把式水龙头，胆战心惊地推动开关。

    当握把转动后，出水方式类似莲蓬头的水流很自然地倾泄而出。

    露娜小姐见状――

    “哇哇！被、被我弄坏了！”

    她发出币慌失措的叫声。

    老妈虽然瞪大眼晴，但很快便噗哧一声笑了出来。她边笑边转动水龙头，使其恢复停止出水的状态。露娜小姐的脸颊也迅速胀红起来。

    “露娜，你还真有趣啊！”

    老妈这么说道，回头继续准备料理。因为还满有趣的，我决定多观察露娜小姐一阵子。从使用菜刀的手法可以看出她的厨艺并不生疏，很明显不是外行人，但为何她会被瓦斯炉吓到，

    甚至害怕冰箱？

    难道说，她是哪里的千金小姐吗？我暗忖――不，不可能的，我摇头否定这种猜测。刚才的那些都是演技吧！目的是为了让我老妈放松戒备。我可不能轻易上当。

    “……不过，她看起来好像很努力。”

    努力的她侧脸非常动人，老妈的侧脸则异常邪恶。

    摇个不停的乳房非常动人，老妈的笑容则异常邪恶。

    我打量着站在厨房的露娜小姐半晌，觉得再这样下去一定会被她的外表所蛊惑，所以便迅速返回自己的寝室，一头倒在床上。

    “……那些都是演出来的吗？”

    蹙眉而表情认真的露娜小姐再度浮现在我的脑海中。同时，晃动不停的乳房与臀部也在我的脑中挥之不去。

    我压低声音，碎碎念了好一会儿。阿忍，你究竟在顾虑什么？

    一种奇妙的感受始终令我难以释怀，疑云笼罩着我的心。每当我快要想起那段过去时，真相又会迅速躲藏起来。那就像鱼刺鲠住了喉咙一样难受。此外，还加上头痛。莫名的焦躁也跑来凑热闹，让我的思路完全失去了方向。

    这种焦躁是我的本能在发出警告吗？露娜小姐很危险――我的第六感试图这么告诉我。从人类直觉所获得的讯息往往不能任意轻忽。

    因此，我决定相信自己内心的声音。

    就算没人站在我这边，我还是打定主意相信自己。

    看来，露娜小姐确实是来骗婚诈财的。

    没错，我可不能任她摆布。包括她那漂亮的脸庞、诱人的胸部与美妙的臀部在内。

    我猛然从床上起身，意义不明地做起了伏地挺身，同时暗地誓言道：

    一定要揭穿露娜小姐的真面目。

    此外，我还得质问她，为何会挑上我家。难道是看中了我的身体吗？还是说，因为我家的钱？如果是后者的话我绝对无法原谅，不过倘若是前者……

    唔哇哇~糟糕的妄想又开始了。

    “不行！不行！”

    为了将杂念赶出脑袋，我集中注意力在伏地挺身的运动上。

    ――话说回来，后来晚餐有我爱吃的麻婆豆腐。

    而且似乎是露娜小姐亲手料理的。

    由于太好吃了，我险些就掉进露娜小姐的陷阱里。

第一卷 第二章 月神，欢迎回家

    我不喜欢她那样的笑容。

    少女用力低下头、紧咬嘴唇，使劲握住双拳后，才勉强扬起脸庞，然后笑了。她的眼神暗示她正在隐忍什么。我看着她僵硬紧绷的嘴角，以及不停颤抖的双手。

    ――少女露出随时都会哭出来的表情笑了。

    她到底露出过几次这样的笑容？

    她到底强忍过几次泪水，勉强在脸上堆出这种笑？

    她到底暗地哭泣过多少次？

    少女绝不会在人前落泪。即使要哭，也只会趁一个人独处的时候哭。

    因为少女明白，就算哭泣，也不会得到任何人的帮助……

    少女边哭泣边唱着――

    呐，神呀，你到底在什么地方？

    呐，神呀，你此刻能关注我吗？

    呐，神呀，你真的……爱我吗？

    没有谁回应少女的歌声。但即便如此，少女依旧祈祷着。她选择继续相信、继续歌唱下去。

    神呀，我相信你，也相信你会庇护我。

    ――所以，我不再哭了。

    少女说完后笑了。那是一种在哀戚中勉强挂在脸上的笑容。

    啊，为什么没有人愿意看少女一眼？

    少女始终独自哭泣着。在永恒的时光中，一个人落泪。

    我想保护她。那种哀伤的笑容，我再也不愿目睹了。

    于是我伸出手。为了拯救少女，为了保护少女。

    ――梦至此告终。睁开眼的一瞬间，淡淡的梦境就如同迷鞯某雾般烟消云散。我爬起身，方才的梦中情节甚至让我忘了要松开依旧紧握的双拳。

    伴随着头痛而来的起床后晨光。不知为何，自己的脸颊湿湿的，至于原因为何，我则怎么也想不起来。

    真好吃啊！激发人们食欲的浓郁香气，以及清爽的口感。这种百吃不厌的美味强烈地残留在我的味蕾上。

    我一口接着一口地啜饮汤汁，等食器变得空无一物后才猛然回过神。

    “……那个，忍主人，您觉得味道如何？”

    我顺着说话声的方向望去，露娜小姐正怯生生地等待我的回应。

    虽然很想老实地大叫一声“真是太好吃啦”，但我却不能这么做。对方是来骗婚诈财的，我岂能上这种人的当，开什么玩笑！

    “我还要一碗汤！”

    因此，我使用力将空荡荡的食器朝露娜小姐推出去。

    露娜小姐说了一声“遵命”后，便以双手捧着我的碗走向厨房。只见她以‘我被夸奖了耶~’的开心表情愉悦地站在厨房内，用杓子帮我从锅里舀汤……糟糕，竟然让她得意忘形了。

    我反省刚才的失策并搔着头，将目光焦点移回餐桌上。

    桌上并排着露娜小姐亲手烹调的料理，包括各式各样的三明治、沙拉，还有汤。

    ――今天是礼拜六，所以可以在家亨用午餐。

    我只不过随口说了句‘好想吃三明治啊’，结果她就真的动手准备了。

    而且出乎意料地，没多久之前还跟瓦斯炉闹得不愉快，甚至想跟冰箱与微波炉聊天的露娜小姐，现在己经飞快进步到使用自如的程度。

    话说回来，每天都跟老妈一起站在厨房练习的她也真是够努力的。

    “你这臭小子，人家好不容易帮你准备的，你就不能说句好听的话吗？”

    坐在我右斜前方的老妈以无奈的表情责备我。

    附带一提，小荠则占据我身旁的位置，正一脸幸福地大口咀嚼三明治。

    “露娜可是做得很卖力喔！”

    “是吗？那我也卯足劲把这些都解决掉吧！”

    我边伸手拿起三明治边回答，老妈则是叹了一口气。

    “……忍，你过来一下。”

    老妈探出身子，以招手的方式示意我凑过去。到底是什么事？我也将臀部从椅子上挪起，老妈则迅速靠过来低声说道：：

    “你别看露娜一副轻松的模样，她为了煮这餐，可是被烫伤了好几次呢！”

    “……这样啊？]

    “是啊，还不是因为某人说了‘好想吃、好想吃三明治啊！也好想大口大口地喝汤’之类的话，露娜才会这么拚命……”

    “……是、是喔。”

    “没错。所以啊，所以我想，那个某人……夸奖她一下也无妨吧。”

    老妈轻轻弹了一下我的额头，才后退坐回椅子上。

    “大家在说悄悄话吗？”

    大概是察觉我跟老妈的奇怪举动吧，露娜小姐为我端回第二碗汤时，不解地侧着头问道。

    我则只能尴尬地点点头，顺便迅速瞥了一下对方的手。

    正如老妈所说，上头有许多被烫伤的痕迹。长而纤细的手指尖端也缠上了OK绷。

    看来露娜小姐跟瓦斯炉的关系还是不怎么和睦。

    不过，她还是努力帮我准备了这些美食……

    “忍主人，请用。”

    面露笑容的她将盛满了汤的食器为我送上。

    “……谢谢，还、还满好喝的。”

    我刻意将头撇开，低声咕哝着。

    “真的吗？太感谢您了！”

    对方以欢天喜地的口气说道。我因为感到好奇而将头转正，只见露娜小姐微微羞红着双颊，还浮现出一脸灿烂的笑容。这种表情让我惊为天人，我只好慌张地再度让目光躲开。

    “……怎么？你这臭小子也会害羞啊？”

    老妈再度探出身子，以不怀好意的看热闹表情端详我，甚至还故意用手指戳了戳我的脸颊。

    “住、住手，竟然敢随便戳本大爷高贵、自豪的脸颊！”

    “哎唷，你这臭小子还真嚣张。就是因为这样，你才交不到朋友吧！”

    唔，为什么我突然有种被人当胸刺了一刀的苦楚。

    “……妈，你、你别突然说这个好吗？那完全是缺乏根据的中伤吧！”

    “缺乏根据……你本来就没什么朋友啊！”

    老妈一遍以匕首戳入我的心q一边莫可奈何地继续说道：

    “应该是你小学的时候吧？你突然冒出一句‘想要变强’，就跑到你爷爷的道场里闭关，不跟任何人玩，只顾着锻炼身体……结果现在你就变成一个既没女友，甚至就连朋友也没几个的孤独小孩了,话说回来，你中学的时候还说书本是你的朋友哩。”

    “妈，够了啦，我现在不想回顾那些悲惨的往事。”

    “你在抱怨什么？就是因为这样你才没办法讨女孩子的欢心。”

    哎呀呀，好像有什么亮晶晶的东西从我眼睛里流出来……

    正当我感到失落而想找小荠求助时，那家伙还陶醉在三明治的美味中流连忘返……真是个在重要的关头都派不上用场的家伙！正当我暗地抱怨时――

    “呃，那个，请问忍主人真的不受女性欢迎吗？”

    露娜小姐有点惊讶地问道。

    老妈立刻针对她的问题回答：

    “是啊，他一点女人缘也没有。”

    太过分了吧，形容得半点转圜的余地都没有。

    “耶耶？真的吗？忍主人明明那么英姿焕发……”

    露娜小姐说了一句让我开心的话，老妈则眨着眼质疑道：

    “这、这个蠢蛋英姿焕发？他只是一个没人要又可悲的男生耶！”

    听了老妈的评语，露娜小姐眉头深锁。

    “忍、忍主人是最帅的，世界上的女性都瞎了眼！”

    虽然不知道是怎么回事，不过露娜小姐很罕见地动了气。

    老妈出对此非常讶异。

    只有小荠那家伙继续专心一意地享用三明治。

    ●  ●

    “猫咪~最厉害~最帅了~”

    小荠边洗碗盘边唱着自己编的怪曲子。她身着猫咪图案的围裙，开朗地喵喵歌唱着，似乎完全没察觉到本来应该来帮忙的我跷班了。

    吃完午饭，老妈命我与小荠收拾善后。本来我也应该像她这样站在厨房洗碗……但我却有另外一件更重要的事要办。

    那就是关于露娜小姐。她对家电之类的道具愈来愈熟悉了，所以今天首度被老妈派去打扫屋里。“我知道，这是吸尘器先生！”当老妈把吸尘器交付给她时，只见她以闪闪发亮的眼睛回答。

    我想像着露娜小姐与吸尘器第一次接触时说不定会彼此看不顺眼的场面而不禁苦笑，结果听了她的回答，才蓦然惊觉――

    露娜小姐是来骗婚诈财的。既然难待有打扫屋子的机会，自然可以藉机翻箱倒柜，搜刮印鉴或存摺之类的物品。

    可不能由她恣意妄为。于是我便暂时抛下努力洗碗盘的小荠不管，蹑手蹑脚地钻入桌子底下，并移动到饭厅后方。从这里只要悄悄打开一点百叶帘，就可以窥探客厅内的状况了。

    打从一开始我就没听到吸尘器的声音。那铁定是露娜小姐正在橱柜东翻西找的缘故吧。以为抓到骗子狐狸尾巴的我，得意洋洋地观察客厅内的情况，然而，当那副光景映入眼底的瞬间――我差点就摔个四脚朝天。

    “……那、那个，为什么你不动了呢？我做了什么让你不高兴的事吗？拜托，请你开始工作吧！我一定要帮忙完成打扫的任务才行。所以……求求你！”

    露娜小姐拚命对吸尘器打躬作揖，拜托那台机器能正常运作。

    ……露娜老师，那是因为你没插插头啊！这么一来，这台被我们昵称为‘蝎子伊藤’的吸尘器当然不会启动。请你赶快察觉。

    我躲在饭厅里暗自祈祷‘露娜小姐赶快发现吧’，过了没多久，她总算找出吸尘器不会动的原因了。低头说了一声“对不起”后，她才将吸尘器的插头插入墙壁上的插座，并迫不及待盯着吸入口、打开电源开关。

    真是受不了她，急死人了。

    本来以为可以抓到她的狐狸尾巴，结果却完全出乎预料。

    我可不是为了看露娜小姐的长发被吸尘器吸入，拚命说着“对不起、对不起”的场景而躲在这儿的。

    不过，话又说回来，她对操作机器还真是完全不得要领啊！

    正发出咆哮声并兀自乱窜的‘蝎子伊藤’，彻底掌控了主导权。

    首先是头发被吸入，接着则是露娜小姐身上的T恤。她发出“呀啊”的高亢惨叫声，但这并无法阻止衣服被卷进去后，裸露出底下的白皙肌肤、纤细腰肢，还有她那可爱的小肚脐。这些全都被我看进眼里了。

    由于这台吸尘器是昂贵的高性能产品，吸力自然不容小觑。它无视泪眼汪汪、正发出“请、请救救我~”等难堪哀鸣声，并试图扯掉管子的露娜小姐，持续以强大的力道吞没她身上的T恤。T恤被卷得愈来愈而，就连胸部也跑出来见人了。

    附带一捉，原来露娜小姐现在没戴胸罩啊！

    衣服被卷高后，可以清楚看见她的乳房下缘。而且T恤被吸走的方式又是以胸口中央为方向缓慢地进行，我也不禁因胸部很快就要一览无道而心头小鹿乱撞。此外，不只是这样而已，露娜小姐因为拚命地挣扎、抵抗，反而让她的胸部朝横向激烈地晃动起来。

    就这样与吸尘器对抗了半晌，露娜小姐才逮着机会成功关闭机器的电源。只见她大大吐出一口代表安心的气息，并重新取回对吸尘器的掌控权。此刻的她表情格外严肃，就连抓住吸尘器的手看起来都十分用力。

    之后，露娜小姐才以僵硬的表情、跌跌撞撞的动作，并不时与吸尘器进行沟通，努力地重启打扫任务。

    她的模样真是异常有趣，我甚至忘了小荠还被我留在厨房洗碗的事，面露微笑、关注正在清理屋子的露娜小姐。然而，就在这时――

    “哇哇！哥哥不见了！刚才还在人家旁边的说！”

    小荠这才总算察觉我失踪的事实，从我背后的方向发出了惊呼声。我回过头，看到小荠正以难过的表情东张西望，我则迅速拉开面前的百叶帘，转而躲入靠近客厅那一侧。

    这么一来，就换成在客厅的露娜小姐注意到我了。她关闭吸尘器，正打算开口说话，我立刻以食指抵住嘴唇，做出“保持安静”的手势。

    露娜小姐虽然有些讶异，但很快又转为甜甜的微笑，再次开始打扫工作，并将清理范围由客厅移到走廊。

    “咦，奇怪？哥哥，你在哪里~？”

    小荠发出了难过的声音呼唤我，我这才倏然起身，以双手将前发向后拨，还立起衣领，最后气势惊人地扯开帘幕叫道：

    “英雄总是会迟一步出现！阿忍驾到！”

    本来我只是打算跟我妹开一点小玩笑。

    “哇啊？！是阿忍耶！超级英雄阿忍竟然大驾光临我们家了！”

    但听了我的喊叫而回过头的小荠，不知为何竟开心地鼓掌起来。

    话说回来，我们兄妹俩小时候，每次我在扮家家酒时表演超级英雄阿忍，小荠都会很高兴……

    “阿忍！阿忍！”

    小荠以欢天再地的模样不断高呼阿忍的名号。

    呼，那我就多陪妹妹玩一会儿吧！

    “小荠喵，既然我己经来了，你大可以放心！洗碗的工作就交给阿忍吧！”

    “人家也想要帮忙！”

    我卷起衣袖站在洗碗槽前，伫立在隔壁的小荠也是一副兴致勃勃的模样。

    因为刚才自己跷班，本来想单独解决掉剩下的部分……但既然小荠那么乐，我也就不阻止她了。

    “喂，小荠喵，菜刀很危险的，交给我处理吧！”

    “菜刀这种简单的道具人家也会用哟！”

    “……对啊，只不过经常会切到手指而已。”

    “那、那是因为人家还在练习嘛！”

    面对脸颊气鼓鼓的小荠，我随口“HAHA”两声后，便迳自把菜刀拿过来清洗。

    “呼，完工了。”

    我顺手将菜刀上的水珠甩掉。

    “哇，阿忍好帅哟！刚才的动作就跟擦掉刀上的血迹一样。”

    她指的就是用武器砍完人以后，抖掉刃上鲜血的那种动作吧！尽管，实际上应该比我刚才的动作更复杂才对……不过既然小荠夸我帅气，我也觉得很受用就是了。

    “喝！哈！”

    我一时兴起，把菜刀当匕首一样在手掌上耍弄。

    其实只是交替正手与反手持刀的动作罢了，但因为转换的速度很快，这项表演的风险还是相当高。

    “哥、哥哥，是很帅啦，不过这样太危险了。”

    “喔，对喔，抱歉抱歉。”

    小荠瞬间忘了英雄阿忍的事迹，对我露出担忧的神情。我见状后立刻收手……

    ――唰！

    嗯？唰？令人不安的触感逼使我低头察看自己的手臂。大概是被菜刀割到吧，我的手腕喷出了赤红的鲜血。

    “喔喔，喷血了啊~”

    虽然有点痛，不过应该只是表皮稍微裂开而已吧！神经与肌肉想必没有受伤。伤口看起来似乎满可怕的，但不至于引起严重的问题。这种轻伤，一下子就可以把血止住了。

    明白这点以后，我立刻露出开朗的笑容给小荠看，但她可不这么认为。

    “唔、唔哇啊啊啊！哥、哥哥要死了！”

    “喂喂，我在你心目中那么没用吗？光是这点小伤哪会死人啊！”

    我无奈地告知顿时大哭出声的小荠。大概是情绪激烈动摇的缘故，她哭喊着“马麻~！”

    之后就冲了出去。我无视妹妹这番反应，迳自用力按住腋下附近的止血点……结果就在这时，

    冷不防又有‘哒哒哒！’的激烈脚步顺我逼近。

    “忍、忍主人！您没事吧！您不可以死！”

    原来是脸色铁青的露娜小姐，还有抽抽噎噎个不停的小荠，两人一齐飞奔进厨房。

    “……喂，小荠喵，你怎么跑去跟露娜小姐说哩？”

    “因、因为哥哥要……死了……拜托她……救你……”

    “你太夸张了啦！还有，先别哭了。”

    “人家哪有！一点也不夸张好不好！流了那么多血！糟糕透了！”

    小荠不知为何局然动气了。

    “忍主人哪里受伤了？”

    露娜小姐也焦急地检视我的身体，常察觉到出血点是在手腕后……

    “糟糟糟糟糟了！”

    跟小荠一样，她也露出泫然欲泣的表情扑了过来，并抓起我的手。

    “……嗯，啾！”

    露娜小姐二话不说就吸起我的伤口。

    仿佛能让人融化的柔软嘴唇带来了心旷神怡的感受，害我的脉搏速率陡然上升。

    “不，呃，你不用这样啦，血又不是很卫生。”

    “哪儿的话！”

    她、她也生气了？我确实听过用唾液可以止血……但这么做我会很不好意思。

    我虽然慌慌张张地想把手抽回来，但露娜小姐却以右手制住我的手腕，不让我如愿。

    “并不是很深的伤口，不用担心。你先放开我吧！”

    “木可椅。”

    露娜小姐持续以嘴唇压住我的手腕，仰望着我拒绝道。

    看她似乎真的很挂念我的伤口，还露出了不太高兴的表情。

    “嗯、嗯唔。”

    被这种目光盯着，我自然就无法抵抗了……想一想还真丢脸啊！

    由于露娜小姐跟我的距离非常近，柔顺的金色发丝就垂在我身上，还可以闻到秀发飘散出

    来的香气。再加上，她的吐息也不断搔并我的手臂，难以言喻的嘴唇与舌头温暖触感扩散开来。

    ――啾，轻轻吸了一口，又好似小乌啄东西般动了一下嘴唇后，露娜小姐开始伸出舌头，温柔地舔着我的伤口。每当那美丽的粉红色小舌抚过我的出血部位，我就感到一阵轻微的刺痛。然而，相形之下，更强烈的感受则是燥热。从刚才起就不知为何，觉得全身都好热啊！

    露娜小姐专心一志地持续动舌头……这副模样看起来真吸引人。

    我不由自主地开始心猿意马。

    一旦意识到那个方向就很虽回头。当露娜小姐“嗯”了一声并以左手拨起盖住脸庞的金发时，我的心脏顿时掀起了‘事情不妙啦！’的大暴动。

    “够了，血已经不再流了。”

    我勉强把自己的手抽回来。观察过手腕后，发现伤口真的已经止血了。

    “看吧，己经没事了。”

    我再度伸出手臂展示给对方看。

    “真是太好了。”

    露娜小姐貌似终于放下心中的一块大石头。

    “就是说呀，哥哥自己要小心一点。”

    小荠虽然眼睛依旧噙泪，但也大大松了一口气。

    ……不知道为什么，我总觉得这样很难为情，于是我便将头撇往别的方向。

    “忍主人。”

    露娜小姐的呼唤将我的视线拉了回去。

    “不可以这样唷，下次请您要当心一点。”

    接着，她便轻轻以右手贴上我的脸颊。

    温暖又柔和的触感瞬间扩散开来，让我的脸颊跟着迅速发烫。

    “对不起。”

    我率直地同她表达歉意，对方则对我报以温柔的微笑。

    由于露娜小姐的这种表情典是太动人了，我一下子又看傻了眼。

    如同月光般柔美的笑容，就好像能轻轻包裹住我，并把我的心抢走一样……她的微笑就是有这般魔力。

    ――好怀念啊！我突然被一种奇妙的熟悉感袭击。

    该怎么形容呢？包括这种恬静的微笑、手掌的暖意，以及那对如祖母绿般的碧眼。

    以前，我曾经与露娜小姐邂逅过吗……？

    那天早晨，露娜小姐突然出现在我的睡床上。当时她曾问我――‘难道您已经忘了？’看来那似乎不是指前一夜的事……而是更久更久之前？

    如刀割般的剧烈头痛再次发作。

    遭遗忘的记忆片段又在即将浮现前消失不见了。而且，每当我想去挖掘它，头痛就愈发剧烈。

    “忍主人？您没事吧？手还在痛吗？”

    “不，不必担心我。”

    我以左手捂着脸，等待头痛自然消退。

    自己一定是遗忘了某件事――我如此臆测着。

    “……您真的没事吗？”

    露娜小姐的双眸突然映入视野中。那双碧绿澄澈的温柔眼眸，忧心忡忡地紧盯着我不放。

    ……真是的，我暗地用力叹了口气。

    自己到底是怎么了？如此关心我的人，怎么可能是来骗钱的哩……真的应该好好反省一下了。

    我一边观察帮我贴OK绷的露娜小姐一边思索。

    露娜小姐到底是谁？

    我很想找出真相，不过那若是我遗忘的回忆，那应该是要用“找回”来形容才对。

    ● ● ●

    翌日，我坐在客厅的沙发上，恍惚地对着洁白的天花板发呆。

    从昨天的事件后，我便一直设法回忆起露娜小姐的过去，结果却一无所获。我甚至还若无其事地问她‘以前我们是不是碰过面？’――然而她只是用‘那是秘密’以及暧昧的笑容敷衍这个问题。

    不过，我当然不可能就此放弃。露娜小姐究竟是谁？我们以前的关系是？

    难道我们两个曾在很久以前指腹为婚吗？唔~不过如果是这样，露娜小姐应该不会称自己是‘奴隶’才对吧……

    唔嗯~既然如此，有没有可能是身为外国人的露娜小姐在小时候被人欺负，然后由我华丽地出场搭救？‘姑娘，以后你就当本大爷的奴隶吧！记得以后要来本大爷的家啊！咕哇哈哈哈~’――搞不好我说过类似的话。因为我对自己的人格没什么信心，还真担心有这种可能性。

    “※唔嗯嗯~阿忍~满月~” （译注：这三句在日文中是有押韵的，类似儿歌或咒语。）

    我交抱双臂，将背倚靠在沙发上，一边碎碎念一边思索着童年往事。

    “忍主人。”

    突然有个说话声从旁叫住我。我将视线从天花板挪开，望向声音的来源。

    “嗯？啊，是露娜小姐啊！”

    仔细一瞧，拥有火辣身材的金发英女・露娜小姐就站在那儿。

    “怎么了？找我有事？”

    “啊，是的。那、那个．有件啊想拜托忍主人……”

    拜托我？还真稀奇啊，露娜小姐至今为止好像都没有这么要求过。

    “总之，先坐下来再说吧！”

    “好的。”

    露娜小姐当场坐在地板上，并且摆出了端正的跪坐姿势。

    “呃，沙发不就在这儿吗？你还是坐椅子上吧！”

    我砰砰地轻敲沙发两下，露娜小姐的双眼立刻开心地亮起，转而坐在我旁边。

    唔、唔嗯~我刚才确实随手敲了沙发两下没错，但并不是要她坐我旁边啊！

    本来以为她会选择坐在我正对面的，因此我吓了一跳……不过，既然她那么开心，也没什么不好吧！

    露娜小姐目不转睛地盯着我，脸上仍然挂着甜美的微笑。

    清楚分明的双眼皮、长而浓密的睫毛、柔美的眸子，再加上淡桃色的唇瓣同时呈现在我面前。正当我不禁暗地赞叹对方还是这么美丽时，露娜动起了她那娇小可爱的唇。

    “忍主人，我想拜托您……”

    不知为何她的双颊泛红，说到一半还支吾起来。过了一会儿，她才下定决心似地说道：

    “那、那个，忍主人、忍主人之前都称我‘露娜小姐’对吧？”

    “嗯，是啊！”

    “关于这点，那、那个……希望可以改叫我‘露娜’。”

    而对羞红着脸的露娜，我斩钉截铁地回答：

    “人家不要！”

    “回答得这、这么快！而且口气听起来还有点色色的。忍主人，可以请您多考虑一会儿吗？”

    “不要，阿忍觉得好害羞喔！”

    “请、请不要这么说……那个，只叫我一次也不行吗？”

    “讨厌，人家己经受得很丢脸了，还一直强迫人家说那种话――露娜小姐真色！”

    我以促狭的语气回答，对方已经满脸通红了。

    “……就算说我色也没关系，希望忍主人能答应我的要求。”

    她扬起楚楚可怜的目光恳求我，这么一来反而是我开始焦虑了。

    这种反应真是大出我预料之外。

    “既、既然你这么片片哀求，以后我就在内心直呼你的名字吧！”

    “那样一点意义也没有吧~忍主人真的不能答应吗？”

    “你真是纠缠不休啊！如果再任性下去，以后我就要多加一个‘小姐’q改叫你‘露娜小姐小姐’？真受不了，这样哪分得出来到底是月亮还是太阳嘛！” （译注：露娜（Luna）是月亮之意，日文的“小姐”则与英文“Sun”发音类似。）

    被她逼得很不好意思的我，只好故意冷淡地如此反驳。

    “……忍主人，真爱捉弄人。”

    露娜小姐――不，在心底要称呼她露娜才对――露娜的双眸湿润，似乎很寂寞地发出了“蕖―” 声。

    如此反应的露娜真是太可爱了，我好想多捉弄她一下，甚至很不可思议地q出现了想摸她头的冲动。

    “你这臭小子，又开始欺负露娜了吗？”

    我顺着质疑声望过去，只见老妈对我露出无奈的表情，不知道她是什么时候开始偷看的。

    “叫名字又不会怎么样，你就乖乖遵命吧！”

    “很吵耶，河马。”

    我为了强调自己绝不投降，还用力挥手示意老妈离开。老妈似乎被我那句‘河马’给惹毛了，迅雷不及掩耳地用膝击顶向我的脸。这招真是有够狠的。

    “受不了，你这臭小子果然够蠢。眼睛是被螺肉黏住了吗？去看看眼科吧！还有，出门以后顺便帮忙买点东西。现在就抬起你的屁股开始移动吧。如果你敢抗命就死定了！”

    如果再承受比刚才那记膝击还惨烈的伤害，我哪吃得消啊！于是我只好被迫起身。

    “知道了啦！要买什么？买螃蟹？是螃蟹吧？给我回答螃蟹吧！”

    “……你再吵，我就把你的手折成蟹螯的形状。”

    老妈先是狠狠地瞪了我一眼，才将目光移向露娜。

    “露娜，你可以陪忍一块儿去吗？这个蠢蛋自己出去买东西，真担心他会买了不必要的多余物品回来，你帮我看好他。”

    “可以吗？”

    露娜迅速瞥了我一眼。

    “当然没问题。还有，忍也可以顺便带露娜认识住家周遭的环境，以后或许有机会叫露娜出去跑腿也说不定。就趁今天这个机会熟悉地形吧。忍，你说好不好？”

    “你这家伙，比然指使起本大爷了？”

    我意义不明地装出嚣张又愤慨的表情。

    “居然要本大爷负责带路？本大爷的地位可是尊贵又不凡啊！受不了，没想到本大爷会被人如此鄙视……罢了，反正现在也刚好闲闲没事干。如果要出门就快点行动吧！你立刻去准备，别让本大爷等太久啊！”

    “……忍主人好像电视上的古代城主喔！”

    “啊？你也看出来啊？很像吧！”

    “很像很像！像极了！”

    “呼呼，这不算夸奖吧！好，露娜，快准备出门！只能带价值最多三百日圆的零食喔！”

    我倏地伸出手中一把看不见的扇子，下达“出发”的命令，露娜则以一声“遵命！”回应我，兴高采烈地离开客厅。她大概是要回房准备吧……那家伙，刚才铁定没发现我是直接用露娜来称呼她。

    况且她又亢奋得完全不像平常的样子。

    “……露娜看起来好像很开心。”

    “为什么哩？”

    “不是因为可以跟你出门的缘故吗？”

    听了老妈的说明，我歪着脑袋“嗄”了一声。老妈见状立刻夸张地叹了口气。

    “迟钝。”

    “是・敏・感。”

    我刻意以暧昧的相反词否定老妈的说法，老妈也回我一句“笨蛋”，并轻轻笑了出来。接着，她便迳自坐在沙发上，很稀奇似地打量着我。

    “嗯？怎么了吗？”

    “没事，只是觉得稍微放心了一点。”

    “……放心？”

    我再度歪着头，老妈则发出了促狭的笑声说道：

    “你这小子，不久之前还认为露娜是骗子对吧？”

    被老妈说中了，我无言以对。

    “蠢蛋！骗你这样的人又没什么好处。”

    “不，如果是混入我们的家族内，以家族的财产为目的……”

    我试图找藉口，老妈却坚决地断定：

    “那女孩不会做这种事的。”

    “……为什么你这么认为？”

    老如说了一句“这个嘛”并仰望天花板回答我：

    “因为我看过形形色色的人吧！”

    “形形色色的人？”

    “没错。这跟你老爸的工作有关，所以有机会能见识各种不同类型的人。包括犯罪者在内，以及被犯罪事件牵扯进去的对象。总之，我有种说不上的直觉。露娜是个好女孩，不会做出诈骗的行为。”

    “……就算是那样好了，也不能让她永远住在我们家吧？露娜也有自己的家人什么的。”

    “所以，这件事就得拜托你了。那女孩虽然不是坏人，但总觉得有什么隐情。毕竟她对电器也陌生得太夸张了。我想那背后一定存在着某个理由。所以，就交给你来打听了。”

    “为什么是我？”

    我脱口质疑，老妈则像开玩笑似地戳着我的脸颊回答：

    “因为她最相信的人是你啊！比起我或小荠，她可是对你信赖得多。你有注意她看你的表情吗？那可是张非常温柔的脸呢！”

    我当然不可能毫无感觉，露娜柔美的微笑瞬间浮现在我的脑海中。

    “以温情报答温情应该是人与人相处的礼仪吧？”

    “……我明白了。”

    颌首同意后，老妈便以赞许的态度摸了摸我的头。拜托她别做这种让人丢脸的事好吗？

    “不过，我真的可以相信妈的眼光吗？”

    我清了清喉咙试图掩饰害臊地问。

    “放心啦，这点我很有自信。”

    “怎么说？”

    点了点头后，老妈刻意将视线撇向另一边。

    “……例如南条忍是个好男人。”

    老妈喃喃回了这句。

    “你、你在胡说八道什么！”

    “我儿子的脸好红啊！”

    “吵死人了，笨蛋。不要故意装出冠冕堂皇的样子，滚到一边去啦！”

    真可恶，没想到老妈会冷不防夸奖我。

    我将注意力从老妈身上移开，并从沙发上站起身时，完成出门准备的露娜也刚好现身。她望着我与老妈的脸，似乎觉得很不可思议。

    “忍主人跟巴太太的脸都好红喔……发生了什么事吗？”

    老妈一句话也没说，迅速躲回房间去了。我则是只回了露娜一句“出发吧”，便直接朝玄关移动。

    ●  ●  ●

    回头看、回头看、回头看。

    走在街上，人们纷纷对我回头顾盼。那是因为我是一名让人瞠目结舌的美少年――虽然我很想这么解释，只可惜事实并非如此。回头朝我这方向看的家伙几乎都是男人，也有少部分女性露出看傻了眼的羞赧表情，然而，他们的目光焦点都不是我。

    人们的视线集中于走在我一步之后的露娜身上。

    此刻她穿着白色衬衫加上牛仔裤，打扮非常随意。衬衫是跟我借的，尺寸并不合身，除了松垮垮之外还得卷起过长的袖子；牛仔裤则应该是出自老妈的衣橱，腰围显得太宽，但臀部又有点紧。

    即便是如此上不了台面的服装，露娜依旧能吸引路人的目光，简直就像一座会走路的美术馆一样。带有忌妒意味的视线不断刺向我，虽然让人感觉有些不舒服……但比起那个，有另一件更值得我关注的事。我同过头望向位于我一步之后的露娜。

    “怎么了？啊，要我帮忙拿东西吗？”

    露娜大概是以为我累了，便盯着我手上所拎的超市塑胶袋，并倏地伸出自己的右手。不过，对于没能力下厨的我来说，提东西是我应该负责的工作。我伸出手掌制止对方想接过塑胶袋的举动，并提出一个从刚才就很在意的问题：

    “那个，你为什么要走在我后头啊？走在旁边不行吗？”

    不知为何，露娜就是不肯跟到我并肩而行，而宁愿保持一步之后的距离。

    有句俗谚说“※退后三步，不准踩到老师的影子”，难道她想亲身实践？或许一步的距离会逐渐变成两步、三步，这么一来我们还有办法正常对话吗？（译注：日本俗谚，意指学生对老师毕恭毕敬。）

    “你站过来一点吧！”

    我做出轻轻招手的动作，露娜便开心地露出微笑，走到我身旁。接着，她又以同样的表情端详着我的脸。我因为感到害臊，便举高超市塑胶袋挡住自己的脸，还补了句“就、就是不让你看”，露娜则努力伸直背脊。

    这家伙还真有趣啊――我一边心想一边继续走着，视线的前方刚好出现一座公园。

    那是绿川公园。正如其名，是一座拥有绿地与河川的休憩场所。这附近也是很有名的约会地点。

    “要不要顺道进去逛逛？”

    走了那么久，露娜应该也累了。我指着用来休息应该很不赖的那座公园提议道。露娜以笑容回了我一声“好的”。不知为何，她似乎颇为开心。

    尽管不明就里，但能让她高兴总是件好事。我们步入园内，一边看着那些正在玩游乐器材的小朋友们一边往公园深处走去――就在这时，一阵高亢尖锐的哭泣声突然传来。

    怎么回事呢？我回过头。不知道是遇到什么不开心的事，一名年幼的小女孩抱着胸前的小熊布偶，张开嘴哇哇大哭。

    我原本猜测她是跟父母亲走散了。

    “够，不可以可耍脾气，赶快回家吧！”

    结果有位以强烈语气责备小女孩的女性出现，应当就是她的母亲吧！

    小妹妹哭喊着“不要不要”，并用力摇头，女性见状便皱起眉头。

    “我们家没有这么任性的孩子。”

    说完女性便转过身子，抛下小女孩不管，自己一个人缓缓离开了。

    小妹妹虽然又哭了好一会儿，但大概还是很喜欢母亲吧，发现母亲的背影离自己愈来愈远，也显得不安起来。只见她喊了一盘“妈妈”后便慌忙朝母亲的背影冲过去，结果中途却因为踢到什么东西而摔倒了。

    “啊！”

    有人在我身边发出惊呼。我转过头，发现露娜正忧心忡忡地注视着小妹妹。

    “呜哇啊啊啊~”

    我听见高亢的哭泣声后，再度将视线移回小女孩身上。大概是擦破膝盖了吧，小妹妹开始嚎啕大哭起来。

    “妈妈，好痛喔！”

    听见哭喊后第一个回过头的，果然还是小女孩的母亲。

    那位母亲发现女儿跌倒后，慌慌张张地冲了过去，说了声“你没事吧？”并紧紧抱住女儿。小妹妹虽然又哭了好一会儿，但被母亲摸摸头以后便逐渐安心了，然后她收起眼泪，紧紧抱住了母亲。

    最后，小妹妹就与妈妈感情融洽地手牵着手回家了。

    “真是太好了。”

    我瞥了身旁一眼，只见露娜大大地松了口气。

    然而，她凝视小女孩背影的双眸中，却隐含着羡慕之色。

    ――那女孩虽然不是坏人，但总觉得应该有什么隐情。

    老妈这句话突然在我脑海中回响。

    “你好像看得很专心啊。”

    “咦？啊，是的，总觉得很在意事情的结果。”

    我试着问道，露娜则尴尬地笑了笑。

    ……一阵沉默之后。

    “这样好吗？”

    “是？”

    露娜不解地侧着头问我。

    “你憋该也有家人吧？都不用跟他们联络吗？”

    “没事的。”

    “不，我觉得还是联络一下比较好。你的父母亲想必很担心你吧？”

    听完我的问题，露娜轻轻地摇了摇头。

    “假如，他们会关心我的话……我反倒会……非常高兴……”

    这是什么意思？在我还没开口问之前，露娜就先一步回答了：

    “……我是被母亲……抛弃的。”

    一阵强风袭来，让露娜的浏海跟着摇曳。

    “那是发生在我很小的时候，我也记不大清楚了。”

    说到这儿，露娜突然笑了起来。

    她用力地低下头、紧咬嘴唇，使劲握住双拳后，才勉强扬起脸庞，然后笑了。她的眼神暗示她正在隐忍什么，嘴角僵硬紧绷、双手不停颤抖。

    露娜就是以这种随时都要转为哭泣的表情露出笑容。

    望着她这种神态，我只感觉胸中有种无法宣泄的苦楚。

    我无言以对，也不知该说什么比较好，更不知道可以用什么办法安慰对方。

    我此刻只有一个念头。

    “走吧！”

    我伸出手，抓住露娜的左手，然而那一瞬间――

    “咦？”

    我吓了一跳，当下也搞不懂发生了什么事。

    ……她把我甩开了。

    我伸出的手被露娜拒绝了。不过，比起那点，更让我震惊的是――

    “那、那个，对不起……请牵这边的手。”

    露娜以左手抵着自己的胸口，并对我伸出右手。

    为何她不愿让我碰触她的左手呢？

    我默默地再度伸手抓住露娜的左手腕，露娜虽然还是一副很不情愿的样子，但大概已经放弃抵抗了，因此只是低着头一语不发。

    刚才她甩开我的手时，我在一瞬之间看到了“那个”。

    我二话不说就抬起露娜的左手，还是跟之前的触感一样，纤细又美丽的指尖、柔软的肌肤，以及带着暖意的体温。然而，从手背翻过掌心这面观察后，我不禁紧咬住牙关。

    ――那里有一道十字形的伤疤。很深很深的伤疤，恐怕是人为造成的结果。一道明显又吓人、仿佛十字架一样的疤痕，残存在露娜的左掌心上。

    大概是因为左手上有这玩意儿，她才不愿让我碰触。

    回想过去的情形，露娜每次需要与人接触时，往往也是使用右手。

    “那、那个，对不起。”

    为什么她要道歉呢？明明没有必要说对不起的。毕竟错不在她啊！

    “我们走吧！”

    我以包裹住露娜左手的方式牵着她，迅速迈出步伐。

    “忍、忍主人？”

    我半强迫地拉着她的手迳自迈步前进。虽然还是跟先前一样，我不知道该说什么好，但有一句话我非说不可。

    “你的手很温暖啊！”

    我紧握住她的左手，感觉露娜全身紧绷的肌肉似乎一下子就放松了。她毫无半点抵抗地跟在我后头。我对这种结果感到松了口气，并持续深入公园内侧，来到可以看见那条小河之处。

    河川的周围设有长凳，有许多貌似情侣的组合正坐在上头谈笑风生。我们也坐在其中一条长凳上，眺望着清澈而闪闪发光的河面好一会儿。

    “……对了。”

    击向低头不语的露娜，我缓缓开口道：

    “……你大可不必勉强自己笑吧！”

    露娜听到这抬起头，我则尽量以柔和的语调继续说着。

    “悲伤的时候，直接表现出来就可以了。如果想哭，也不必压抑在心底啊！”

    “是吗……？”

    露娜凝视着我，如此对我确认道：

    “如果我这么做……如果我哭的话……不会给大家带来困扰吗？”

    哭泣会给他人制造困扰――露娜是从什么时候存在这种想法的？

    ――我是被母亲抛弃的。

    刚才她这番话再度于脑海响起……我不禁感到鼻酸起来。

    是啊，没错，这家伙就连哭泣都不被允许。就算哭了也没有人会出手帮忙她，就算哭了也没有人会出而安慰她。

    ――如果我哭，不会给大家带来困扰吗？

    一旦哭了可能会被斥责吧？一旦哭了可能会被人吼吧？一旦哭了说不定会挨打？

    我想起露娜左手上的十字形伤痕。

    “至少在我家，不会有人那么想。”

    是啊，这点我可以保证。

    “所以，如果你有什么事就直说吧！或许我只能聆听……但是只要你说出口，说不定我真能帮上忙。”

    “……真的可以吗？”

    露娜怯生生地再度向我确认。

    为什么她会这样呢？感觉就像个小女孩。我不禁联想起先前那位摔倒哭泣的小妹妹。

    “当然可以。”

    我对她悄悄伸出手。

    我并不擅长把心情化为言语，所以此刻我也不知道该说什么好。

    不过，相对地，我可以摸摸她的头。至少能以温柔的抚摸传达我内心的感受。

    在我这番举动下，露娜先是紧咬嘴唇，然后低下头，微微颤抖着肩膀。她以左手用力抓住我的衣服袖口，但那只左手也在发抖。

    在露娜的身体颤抖平息之前，我就这样一语不发地继续摸着她的头。

    ●  ●  ●

    这样的自己真是太软弱了。我站在自家玄关前，犹豫着到底该不该开门。

    我迅速朝背后瞟了一眼，低着头的露娜双眸湿润，泪水似乎随时都会溢出眼眶。从刚才开始，她就几乎没说什么话了。

    离开公园以后，我们之间的气氛始终维持这样。

    愚蠢的我想不出什么话来安慰她，尽管连说了好几个冷笑话，但露娜却完全没反应。

    这么一来，待会儿这家伙铁定会躲进自己的房间偷哭吧，所以我实在很不想打开眼前这扇门……但也不能老是愣在玄关前不动啊！

    我放掉牵着露娜的手q转而伸向门把。

    “啊！”

    悲伤的喊叫声冷不防从背后传来。

    回过头，只见露娜很遗憾似地望着我刚才从她身上抽离的右手。

    “等会儿进去，再跟你玩手指相扑。”

    我的左手还得提超市塑胶袋，所以没法空出来。

    用放掉露娜的右手打开大门以后，我终于回到家中。

    “你们这群混帐，本大爷回来了。]

    我本来想开个小玩笑，但露娜还是没反应，只是愣愣地盯着我的右手不放。看来待会儿真的要跟她玩一下手指相扑才行了。

    总之，先脱掉鞋子上去再把采买回来的东西安置好吧。不过，就在这时，有道细微的脚步声走向我们。我原本还怀疑是有人刻意用武术的无声步法压低音量，但这脚步声听起来像是老妈的。

    “忍，你回来啦！”

    果然是老妈没错。她推开站在走廊上的我，迅速步向玄关。

    “哥哥，你回来了！”

    大概是刚结束社团活动吧，身穿制服的小荠也露脸了。她模仿老妈的步伐、从我的身旁通过，迳自走向玄关，然后……

    “露娜，你回来啦！”

    “露娜小姐，你回来了！”

    母女俩一齐走向露娜。

    “怎么样？那个蠢蛋有没有好好为你带路？”

    “露娜小姐，下次换我带你出去玩吧！”

    她们无视我这个长男，一心一意就想跟露娜交谈。

    这也太过分了吧――正当我百般无奈地转过头。

    事情突然发生。

    ――露娜哭了。

    她想必已经忍耐很久了吧！

    就算咬紧嘴唇、死命握住双拳、肩膀不停颤抖……也总有无法遏抑的一刻。

    豆大的泪珠坠了下来，她无声无息地哭泣着。

    为什么她会忽然无法按捺呢？

    ――这不会给大家带来困扰吗？

    我脑中浮现露娜先前说过的那番话。

    啊，原来如此啊！

    “――欢迎回家，露娜。”

    当我脱口说出这句话的瞬间，露娜的嘴中也同时发出呜咽声。

    果然是这样没错。

    ――欢迎回家，露娜。光是这句招呼就足以令她万分欣喜。

    甚至到了喜极而泣的地步。

    你回来啦――这句话代表她可以待在这个屋檐下的意思。也象征这个屋子里的人们认可她的加入。如此温柔的一声招呼，便让露娜的心防决堤了。

    “欢迎回家，露娜。”

    我一字一句地清楚且复一遍。

    “对、对不起。”

    露娜以颤抖的语调回答道：

    “我、我不能哭，这会给人家制造困扰，让别人生气……千万不可以……我……我……”

    她以双手捂着脸，拚命想装出笑的表情。不过，那也无济于事，至少站在这里的我不会允许她这么做。

    “没关系的。”

    老妈则将露娜的脑袋拥向自己的胸口。

    “你想哭就哭吧！不必担心那么多……没事的。”

    老妈根本没过问刚才发生了什么事，只是不断重复“没事”这两字，并抚摸着露娜的头。一她不停摸着露娜，为的就是将内心的感受传达给对方知道。

    “……妈妈。”

    露娜低声呢喃。

    “嗯？”

    老妈则缓缓对她点头。

    这时，露娜突然放声哭了起来。她发出宛如稚儿般的哭声，紧紧地缠着老妈不放……无法遏抑地哭着。

    我好想保护她，我希望能逗她笑，并看到她灿烂的笑容。

    一想到此，一股热流便窜过我的胸口，令我的心也为之颤抖。

    这种感觉就像欠缺的拼图片被静静嵌入该存在的位置一样。

    我还是无法想起关于露娜的过去记忆。不知道我们究竟发生过什么，对未来也茫然不知。

    然而，不论事态如何发展，我都想要守护她。

    我再也不想看到露娜哭泣的表情了。

    到底是什么理由可以让她哭成这样？

    “……真糟糕。”

    连我都想哭了是怎样啊？我擦掉累积在眼角的泪水，小荠也在这时跑回我身边。

    不知为何，她低着头，一句话也不说，砰一声便将头靠在我的胸膛上。

    “呜咕、呜咕。”

    “……拜托，小荠，为什么连你也哭了？”

    “被传染的。”

    小荠哽咽地回答。

    大概是为了露娜的反应而难过吧！

    我妹还是一如往常的小傻瓜一个，不过我就是喜欢小荠这种个性。

    能够为了别人率直地表达情绪，而不是在一旁说风凉话，光是这点就足以让人敬佩了。

    “对了，小荠，下次换你跟我一起出门采购吧！”

    我假咳了一声后继续说：

    “顺便把露娜也带去。”

    “……哥哥，你已经直呼露娜小姐的名字了呀？”

    小荠以讶异的表情问着，我则轻轻拍着妹妹的头。

    “是啊，用这种称呼……那家伙会比较高兴。”

    说到一半，我再度感受到胸口中的那道暖流。

第一卷 第三章 不是奴隶，是女仆啦

    ――从露娜第一次哭出来到现在，已经又过了六天。

    正如上次的约定，我带着露娜与小荠一起出门购物。

    “好久没跟哥哥一起出来采购了耶~”

    我顺着声音回头，小荠正开心地挽住我的臂膀，露出纯真的笑容。

    她除了以右手缠着我外，还用左手牵着露娜，非常愉快地迈出步伐。

    总儿得这样的组合好像父母带着女儿。

    虽然小荠开心地唱着“可以跟哥哥一起出门买东西了~”的歌，但其实一个月以前，我们才一同采购过。我记得她当时还要求我‘人家要看洋装，陪人家一起去嘛~’，所以我们还特地跑到这开距离自家两站远的大型百货公司。

    这种事，我宁愿她找她的女性朋友一道。

    小荠跟我不同，在学校有许多朋友，要找那些人出来逛街应该不难。老实说，关于流行这方面的事我一窍不通。真的，包括泳装在内也是。

    唉，看来今年又得陪小荠选购泳装了。正当我觉得麻烦的时候――

    “哇啊~”

    我望向竹呼声的来源，露娜正眨着明亮的双眼环顾这附近。她相当好奇地打量着杂货铺、电器专柜，以及书店。看样子，如果把她带到位于三楼的游乐场或四楼的电影院，她铁定会更吃惊吧！

    “露娜小姐，我们走吧！”

    小荠轻轻拉起今天的主角――露娜的手，领她到电梯的方向。

    首先，要去三楼买内衣跟家居服。因为露娜似乎只有一件胸罩，再加上偶尔会怠忽保养，而老妈的尺寸跟她又完全不合，所以莫可奈何之下……老师，这就是所谓的‘没穿’ ‘胸罩’状态吧！

    真是的，所谓若隐若现反而比袒裼裸裎更能激发人们的想像力。因此，对外的官方说法，只好宣称露娜确实有装备胸罩了。

    总之，必须采购最且要的内衣。接着，则是一般的家居服。她目前所穿的外衣是拿我跟老妈的拼凑起来，一点也不合身。

    在此我要先解释一下，我家的老妈可不胖，甚至可以自豪拥有模特儿般的身材。但比起“会走路的美术馆”露娜又逊色太多了。露娜的胸部尺码完全凌驾老妈，腰围则能让老妈忌妒得半死，臀部的线条更是以让老妈甘拜下风。

    带着如此身材火辣的露娜，我们一行人走进电梯。

    “哇！哇！忍主人、忍主人，好神奇、好神奇唷！我们竟然浮起来了。”

    对着电梯外侧透明的窗户窥探，露娜不禁发出了赞叹声。

    她轻轻扯着我的衣袖，出现惊喜万分的反应。然而……

    “……大姊姊好像小朋友喔！”

    跟我们搭乘同一部电梯的少年促狭地说道，露娜立刻脸红了起来。那小鬼见状使得寸进尺，手指着露娜大喊一声“小朋友~！”

    “啊啊？小鬼，讨打啊！”

    我瞪了对方一眼，强迫那乳臭未干的小子闭嘴。这么一来，跟我们搭同一部电梯的其余乘客，都纷纷跟我们保持距离。更夸张的是，当我们走出电梯后，还可以听到背后传来小鬼“有杀人魔！”的哭喊声。

    露娜与小荠都面露苦笑地看着我，我则假装没事地加快脚步向前走，目的地内衣专柜总算出现在眼前了。

    “那，我就跟露娜小姐一起进去选购，可哥在这里等一下哟。”

    “不要，葛格不要等，连一秒都不要，葛格也要陪你们一起去。”

    在内衣卖场前，我听了小荠的要求后故意如此回答。

    “讨厌啦，哥哥真是粗线条。这么做就没资格当绅士了哟！”

    没资格当绅士。

    可恨的小荠，发言竟然如此尖锐。

    我确实很好奇露娜会挑哪种款式的内衣，对她正确的胸罩尺寸更是兴味盎然。结果，小荠却一眼就看穿了我的色心。

    “……刚才只是老哥在开玩笑。小荠，我要去看超合金玩具了，等你们买好再来找我。”

    我迅速转身离开，离开女性内衣专卖区。

    但我心底还是有点不甘，偷偷回头瞄了一眼，只见露娜正与小荠开心地挑选胸罩。如果我也站在那儿的话，就可以推荐她们买红色或黑色的性感内衣了。

    不，等一下。白色的也很难制舍啊……正当我一边想着这些无谓的事一边闲逛时――

    “……嗯？”

    一头蹦蹦跳跳的银色双马尾突然映入眼帘。对方生着一对红色的大眼睛，五官非常端正，此外还身穿一袭松垮垮的黄色连帽运动外套。

    “喔，是爱妮嘛！”

    我发现那位白化症少女――爱妮，就站在冰淇淋专柜前。

    或许有人已经忘了，爱妮就是前阵子偷走我的热狗堡，还让我在家庭式餐厅请了一顿，自称神，送我戒指当回礼的怪人。

    “……那家伙杵在这里做什么？”

    爱妮站在冰淇淋专柜附近，死命盯着其他正在享用冰淇淋的小朋友不放。她露出欣羡的目光，对正在舔冰淇淋的小孩们投以热切的视线。

    “姊姊，你也想吃冰淇淋吗？”

    察觉到爱妮羡慕的目光后，一名正在吃冰淇淋的少年问。

    仔细一瞧，这不就是在电梯里嘲笑过露娜的那个小鬼吗？

    小鬼发现爱妮点头如捣蒜地“嗯”了好几声后，立刻嗤之以鼻道：

    “是喔，你很想吃。不过，不给你喔！”

    这小鬼有够坏耶。

    爱妮瞬间差点哭了出来，不过她很快就“哼、哼”地撇过头。

    “我、我才不想吃那个哩！冰、冰淇淋有什么好的！我・一・点・兴趣都没有！”

    爱妮凝视着冰淇淋回应。

    小鬼则不怀好意地“呼”了一声，仿佛在炫耀般再度吃起了冰淇淋。

    爱妮的眼眶泛出泪光。

    我再也看不下去了。住手！不准欺负那女孩！

    正当我这么想着并走近爱妮时――

    “呀啊啊啊！”

    才刚看到我的脸，小鬼就发出了惨叫蜂。

    “啊啊？小鬼，讨打啊！”

    我使用跟电梯里一模一样的台词，小鬼也再次喊了一声“杀人魔~！”后便落荒而逃。我决定不理睬他，将目光转向爱妮。

    “唔哇啊啊啊！有杀人魔！”

    结果跟我四目交会的爱妮也发出一样的惨叫声，转身欲逃。

    “喂，谁是杀人魔啊？你难道忘了本大爷的长相吗？我是大家最喜欢的性感阿忍喔！”

    “……你是谁？”

    爱妮愣愣地盯落我。这家伙绝对是故意的。

    “真是的，本来看你流着口水一副很想吃冰淇淋的样子，还打算请你说。”

    阿忍生气，再这样下去就不请你吃冰淇淋。我故意将头撇向一边。

    结果爱妮却对我比出手掌，说了声“先等一下”，就突然跑开了。

    ……那家伙到底打算做什么？

    正当我不解地等待爱妮再度现身时――突然，我的手机响了。

    “是谁啊？”

    小荠不可能这么快吧！她们一定还没挑够……我狐疑着，同时检视手机荧幕，一个我不熟悉的十一位数号码浮现在荧幕上。

    “喂？”

    我不解地歪着头并接起电话。

    ‘是我啦！’

    有个很嚣张的女人劈头就说。

    “是喔，我是本大爷。”

    我也以同样的口吻对付她。

    ‘你是南条忍吧？’

    “嗯？为什么你知道我的手机号码？难道你是变态！”

    ‘嘿嘿嘿，这位小哥，你现在穿哪一种款式的内裤呀？’

    “你、你这个不要脸的家伙！”

    这种不知羞耻的质问让我羞红了脸。

    ‘有什么关系，有什么关系，告诉我嘛！’

    “那个，老坐说……我没穿。”

    ‘什、什么！事情不好了！事情不好了！’

    我随口扯了个谎，对方却透过话筒出现大惊失色的反应。

    ‘好！我现在马上过去！’

    “不必了。”

    ‘别那么冷淡嘛……人家好想吃冰淇淋。’

    我听儿寂寞的说话声从我背后传来，立刻回过身。只见手持行动电话的爱妮就站在那儿。

    “呀喝~”

    爱妮举起一只手对我打招呼。

    啊，对喔！这么说来，我上次确实有把手机号码告诉她。

    我望了爱妮一眼，那家伙很开心又很自豪地将手机秀出来给我看。

    “怎么样？很帅吧！这是我刚才买的！这么一来就可以打电话给阿忍了！”

    那家伙还为了这个刻意去买手机啊！

    “……可是，如果你有钱买手机，何不自己买冰淇淋吃？”

    我好奇地问。

    “那可不行。乱买东西最棒了――不对，我说错了。乱买东西最糟了！如果把钱花在美食上，我会破产的，就连回家的电车费都没有。”

    爱妮很认真地回答我。

    ……难道这家伙把所有的钱都拿去买手机了？

    “话说回来，阿忍，这是手机！很了不起吧！”

    爱妮双眼发亮地对我炫耀道，我则点点头。

    “那好，阿忍，把我的号码输入通讯录吧。你看，我也加进阿忍的号码唷！这是通讯行的姊姊教我的。手机的操作方式我几乎都已经学会了！”

    爱妮不断把她的手机递过来一让我看。

    看她这么开心，真没想到店家敢让你绑约――这种泼冷水的吐槽还是作罢吧！

    “我知道了、我知道了。对了，你不是想吃冰淇淋吗？比较喜欢哪种口味？”

    “香草、巧克力，还有草莓！”

    “好吧，就买给你吧……”

    爱妮完全不懂什么叫客气，但看她面露笑容的模样，我也懒得计较了。

    正如她所要求，我帮她买了一份香草加巧克力加草莓的三球冰淇淋，接着我便将注意力放回自己的手机上。

    “存起来吧……”

    “嗯？阿忍，为什么我的号码姓名被登录成‘疯狗’哩？代号是不能轻易泄漏出去的耶！”

    爱妮盯着我手边的动作提醒道。

    我不予回应，还迳自偷咬了一口她手上的冰淇淋。

    “喔，还满好吃的嘛。”

    早知道我也帮自己点一球――正当我觉得可惜的时候……

    “……间接接吻，唔喔！”

    爱妮装模作样地以双手捧着脸颊，露出娇羞的表情。

    我再度不予回应，回头操作起爱妮的行动电话。我让她的资料显示在画面上，确认里头纪录了电子邮件信箱，便将她的电子邮件位置传入自己的手机。

    刚学会使用手机的爱妮，一定不知道什么叫红外线传输吧！我将她的手机还回去并说道：

    “我已经把电子邮件信箱传到你的手机了，你也把它登录进通讯录吧！”

    “哇~可以传邮件了。这是我第一次寄邮件耶！”

    爱妮似乎非常开心。

    “阿忍，你会寄什么样的邮件过来哩？清爽地打招呼？还是爱的告白？随便什么都好，不过猥亵的文章就免了，免得我看了会亢奋。”

    爱妮露出迫不及待的表情，我真的很想寄一封写着尼采名言――‘神已死’的邮件过去。不过，就在这时，我手里的行动电话突然铃声大作，荧幕上清楚显示着‘小荠喵’几个字。

    “喂，这里是胡狼。”

    我把手机抵在耳边，很酷地说了一句。结果对方……

    ‘这里是母豹。’

    ……嗯？怎么？这声音不太像小荠啊！

    “母、母豹？你、你是谁啊？小荠喵怎么了？”

    ‘小荠喵已经死了。’

    “什么！”

    ‘然后，等一下你也会死。’

    “怎么会？”

    ‘如果你不想死，就把妈妈支付的军费立刻带回女性内衣卖场！假使你不来……呃、呃，我就没办法买露娜小姐的内衣！’

    “那、那还真糟糕啊！”

    我说了声“马上过去”后便挂断电话。

    “这么一来，事情就严重了。”

    “……怎么了？”

    面对歪老头、而露不可思议表情的爱妮，我大声宜布道：

    “事件的第一现场不是冰淇淋店门口，而是在其他地方！总之，我现在要立刻赶赴现场！”

    说完这句我老早就想说的台词后，我心满意足地点点头，接着便对还一脸不解的爱妮抛下一句“下次再会”，然后迳自冲了出去。

    背后传来了爱妮“以后一定要寄邮件给我唷~”的呼喊声，我举起右手表示收到了，同时加紧脚步赶往内衣卖场。

    “喔喔――”

    结果一个熟悉的面孔突然出现在视野角落，让我不得不紧急煞车。

    在游乐场的入口附近，有一位留着黑色长直发的美女――那不正是五行同学吗？

    今天大概是不必上街斩人试刀吧，所以装有竹刀的袋子并不在手边。取而代之的，是一只普通的手提袋。另外，她身穿便服裙装的模样真是迷人极了。

    只不过更令我吃惊的是，五行同学正被三名男子团团围着。

    那三个家伙都是染发、穿了耳环，表情一看就知道是很轻佻的痞子。五行同学喜欢的会是那种类型吗？

    真是令人吃惊啊！正当我在观望这个场面时，五行同学好像很困扰地挥了挥手，并以不太舒服的模样与男子们对话。她平日那种凛然的目光暂时隐藏起来了，反倒显出难以言喻的不安。

    那几个家伙该不会只是向她搭讪吧！

    好奇的我尽量压低脚步声，偷偷摸摸朝五行同学所在处接近。

    “喂，反正你也是一个人吧？何不跟我们一起玩？保证不会让你无聊的。”

    “我们可是有三个人喔，想要让你爽一下肯定绰绰有余。”

    “走啦，走啦，带你去一个好地方。”

    “就是说嘛，你这小妮子，还在蘑菇什么？看你的胸部倒是长得挺不赖的，难道里面塞了其他玩意儿？例如爱啊、梦想啊，还是希望什么的。”

    男子们露出低俗的笑容继续调侃着。

    “反正你一个人也很没趣吧？不如跟我们一起玩。”

    “所有费用都由我们出，不会让你觉得无聊的。”

    “就是说嘛，走吧！走吧！”

    “既然如此，你就赶快露出胸部吧！如果不想露出来，让我摸一摸也行。或者是揉一揉、戳一戳都可以。”

    附带一提，刚才的对话中，不断提到‘胸部、胸部’的家伙其实是我。我巧妙地混入那群死缠烂打的男子当中，若无其事地加油添醋……过了好一会儿，那三个人才注意到异样，转头盯着我。

    “臭小子，有什么好看的？”

    “你这小鬼打哪儿冒出来的？难道你认识她？”

    男子们交相逼问着，不过我还来不及开口。

    “南、南条同学？”

    五行同学已经用惊愕的表情唤着我。

    “……喂，不要突然揭穿我的本名好吗？如果出了什么事，会很麻烦的。”

    “你、你跑到这里做什么……”

    要是一个不好，等一下或许要开打也说不定，不过动粗也太无趣了点，如果能用沟通的方式解决最好――但是在那之前我还有其他不得不进行的准备。

    我站在五行同学的前方保护她，以手掌对着男子们大叫道：

    “你们这几个，住手吧！强迫清纯少女做她不愿意的事太难看了！只要有我在这里，就不允许这样的事发生！”

    唔嗯，类似的台词我早就想说一遍看看了。阿忍驾到――我一边做出帅气的动作，一边回头问了五行同学一声“小姐，你没事吧？”然而，就在同时……

    “你这烦人的小鬼！”

    “滚开！”

    “去死吧！”

    三名男子伴随着吆喝声，纷纷使劲推着我的胸口、肩膀，以及背部，他们出乎意料的行径，让我脚步一个跟跄。

    虽然我慌忙想维持身体重心，但五行同学就近在咫尺。

    等我察觉这样很危险时，已经太迟了。

    我整个人直接拉上位于背后的五行同学。

    不过，撞击并没有预期中痛，反而是一种柔软又温暖的触感包裹住我的脸。

    我很不可思议地抬起头。

    “南、南南南南南条同学？”

    满脸通红的五行同学距离我好近啊！

    看来刚才我的脑袋一口气钻入五行同学的胸部了。

    暖和的体温、柔软而鼓胀的两颗巨大突起，还有洗发精的甜美香气。

    虽然我感觉身心无比舒畅，何现在不是为此高兴的时候。

    “……哈、哈哈，有时候也会发生这种事嘛？先说好，我可不是故意的喔！”

    我缓缓从五行同学的胸部离开，一边冒着冷汗一边尴尬地笑道。

    “南、南条同学……”

    红着脸的五行同学乎眼中噙满泪水，以颤抖的声音说道：

    “你这个大笨蛋啊啊啊啊！”

    她发出我在学校从来没听过的尖叫声，以双手用力将我顶飞。不，说是“顶”好像太小看这招了，或许比较类似击飞才对。

    难不成这就是所谓的“双掌打”？先踏出一步，弯曲膝盖降低腰部重心，然后再以全身（而不是只有双臂）的力量所使出的强烈打击技――这时的我已经被击飞到半空中了。

    虽说我有先往后一跳以减轻威力，但能飞这么远还是满惊人的。

    话说回来，五行同学能在无意识中使出双掌打？可以随手就发出武术招式的人都不是普通角色。但她不是剑道社的吗？怎么会跑出双掌打哩？难道她除了剑道以外还有练习其他武术？

    真了不起啊――当我这么赞叹时，人也摔到了地板上。我以倒地滚转的方式迅速站起身，还刻意露了一手华丽的翻滚姿势，最后才抬起头。

    这么一来，刚才那三个痞子也吓得面色铁青地逃之夭夭了。

    要把人打飞可不是什么容易的事。那些人发现自己搭讪的并不是小猫咪，而是一只母老虎时，当然不敢继续留在现场。

    五行同学的叫声不是‘喵’而是‘吼’，实力真是不可小觑。

    这位深藏不露的五行同学确认我顺利站起身后，便慌慌张张地背对我跑掉了。

    这也不能怪她，一般女生都会生气吧。况且五行同学已经脸红到耳垂上了。

    啊，我的行动又失败了。虽说那只是一场意外，但我却犯了无法弥补的过错。这么一来，我似乎必须负起责任才行。不过，我并不会向她道歉。

    毕竟刚才那招打击技也够痛的了。这种惊人的破坏力铁定会在我身上留下瘀青吧！如果是刚才那几个痞子吃了这记，现在搞不好肋骨都断光了。

    正当我在思索这些时，我的手机又响了。荧幕上显示对方又是‘小荠喵’。想必是一直等不到我赶往内衣卖场，才会来电催促吧！

    真没想到会在途中耽搁。

    “不好意思，小荠，老哥正在空中飞呢！呃，can you f1y？”

    我对着电话冒出连我自己都听不懂的藉口，还试着秀一句英文。

    ‘不会飞的猫就只是普通的猫。’ （译注：典出宫崎骏的电影“红猪”，只不过把猪改成猫。）

    没想到对方竟回我这句酷呆了的台词。

    于是我也不自觉模仿某位红红的老兄所饰演的电影，大喊了一声“笨蛋！”随即挂断电话。小荠应该可以听懂我开的玩笑才对……不过，我还是赶紧回去比较好。

    背后似乎传来了“啊，请等、等一下，南条同学”的叫声，但我觉得那应该只是错觉，于是便决定不予理会。飞也似地返回小荠跟露娜身边。

    ●  ●  ●

    “这是要送给露娜小姐的。”

    不知为何，小荠突然冒出这句话。

    买好露娜的内衣后，我们在杂货铺之类的地方闲逛了一会儿，小荠冷不防说了句‘请等我一下’，常她返回后便脱口而出上述的台词。

    小荠对露娜递出一只马克杯，上头还印有小狗的图案。

    这不是小荠最喜欢的动物系列马克杯吗？

    我们南条一家所使用的全是这种动物系列的马克杯。

    “真是太感谢了。”

    露娜接过小荠所送的马克杯礼物，脸上浮现出灿烂的笑容。

    小荠则目不转睛地盯着露娜。

    接着，我也以流出鼻水的白痴样对露娜的笑脸看傻了眼――才不会咧！但是，就连一个年纪比我小、还没资格去打工，正在接受义务教育的小女孩都送了份礼物，被邻居们赞誉为绅士的我若是只是冷眼旁观，岂不是笑掉人家大牙？

    “好。既然如此，我也买一份礼物吧！”

    “真的吗？哥哥，人家想要那个。”

    小荠指着游乐场里的抓娃娃机，大概是想要里面的奖品布偶吧！不过，我却对妹妹的要求充耳不闻，华丽地置之不顾。

    “露娜，你想要买什么？超合金玩具不赖吧？那玩意儿很帅的。”

    听了我的建议，露娜虽然歪着头问了句“超合金玩具是什么？”但最后目光还是被小荠对抓娃娃机的热情吸引过去。

    “我、我、我也想要那只布偶。”

    她大概是顾虑到小荠吧，都怪我妹露出那种超想要的表情。

    “不过，你指的到底是哪只布偶啊？”

    “就是那只狼――不对，我说错了。是猫，猫咪布偶。”

    露娜对小荠察言观色，一边修正自己的说法。

    真是拿这两人没办法啊！

    我耸耸肩，走向那台抓娃娃机。这不就是刚才五行同学被搭讪的地方吗？话说回来，她到游乐场来做什么？

    当初她也是站在抓娃娃机前面，该不会是跟我一样想抓布偶吧！我一边想着，一边拿出硬币开始挑战这台机器。

    “喝，来吧！”

    我抓准时机按下按钮，布偶果真被我成功抓了起来。那是一只眼神纯真的小狗布偶，白色的毛皮加上一顶红帽子，外观感觉非常时髦。

    “干得好。”

    我自顾向地喝采着，但小荠却对我白了一眼。露娜起初也开心地说了声“好厉害”并用力鼓掌，但发现小荠的反应后又赶快噤口。

    “我知道啦，再试一次就是了。”

    我把刚才那只布偶顶在头上，大喊了一声“小狗之力――！”

    不知为何，我脑中突然浮现疯狗――爱妮的模样。脑中的爱妮也是左手握冰淇淋，右手指着我大喊“噗啦”。

    “噗啦啊啊啊啊！”

    我模仿那家伙的怪叫声。令人惊讶的是，布偶再度被我顺利抓到了。这是一只眼神很酷，拥有蓝色毛皮的布偶。仔细一看那家伙手上所拿的香烟，原来是雪茄型的巧克力啊！

    我捕获了一只非常棒的狼布偶。

    “太好了。”

    “了不起吧！”

    我记得露娜自己想要的是这个，便将狼布偶递给她，她立刻开心地笑了起来。话说回来，这只狼还真帅啊，简直就像是我的翻版。

    “好像忍主人唷。”

    露娜以傲人的上围抱着这只狼。喔喔，我总觉得被抱的感觉好像透过心电感应，传到了我身上！

    “那，我们走吧！”

    “遵命。”

    正当我与露娜打算并肩离开游乐场时――

    “喵呜啊啊！”

    顺着声音回过头，只见小荠露出了仿佛末日降临的表情，站在抓娃娃机前方喵喵大哭着。

    真没办法啊，为了抓出小荠想要的猫咪布偶，我只得继续玩这个游戏了。不过，我途中就感觉厌烦，所以便让给露娜，换她试试身手。大概是新手的好运吧，露娜真的抓到了小荠想要的那只猫布偶，那是戴着墨镜、长得怪模怪样的怪猫咪。

    我眺望着因欣喜而抱在一起的两人好一会儿。

    “所以，露娜想要什么？”

    我把小狗布偶顶在头上，故意问道。

    “呃，那个，我已经有这只狼了……”

    “什么！你这小子，竟然敢无视我的好意？可恶嚣张的家伙，看我戳你的脸颊！如果你希望我住手，就乖乖说出自己想要的礼物！”

    我轻轻戳着露娜那仿佛棉花糖一样柔软的脸颊威胁道。

    “……忍主人，真的可以吗？”

    露娜怯生生地对我确认着，我则顶着小狗布偶对她用力点头。这么一来，小狗便顺势自我的头顶滑落，冲入了露娜的胸前，刚好打在狼布偶的脑袋上。

    “喔，这样很痛耶。”

    小荠在一旁以怪腔怪调帮忙配音，并说了句“先让我来拿吧”，便将狼与小狗布偶一起抱在胸前。露娜见状发出了略略娇笑，表示“那就麻烦你了”，并以左手牵起我的手。

    共且并没有必要握住对方的手啊，不过既然露娜这么高兴，我也就顺着她的意了。话说回来，露娜的手好小啊，而且既柔软又温暖。

    ……不妙，我突然开始紧张起来。一旦出现心猿意马的念头，心脏也不自觉跟着噗通噗通地狂跳。

    我装作若无其事的模样，但内心却害臊地想着‘阿忍，你真丢脸啊’。好不容易才抵达露娜想要买的物品处，当她说出“我想要这个”的同时，我因为太过震惊而变得脑袋一片空白。

    那玩意儿应该要怎么称呼比较好呢？

    如果用比较难听的说法，应该叫项圈，只不过是给人类用的。

    不，这样好像有语病。我在妄想打开翅膀开始旅行前加以修正――没什么好大惊小怪的，那不过是颈环啊，老师。素材则是以牛皮加上布，弄成红色的花呢格纹样式，老师。不过，不知为何，上头还加了一道金属制的锁，即便如此，那依然只是单纯的颈部装饰品啊，老师。

    话说回来，露娜怎么会选这种庞克风格的饰品，跟她的气质差太远了吧！

    露娜应该是适合穿女仆装，口中说着‘欢迎您回来，主人’的那种小女人才对。怎么会突然变成嘴里念着‘Puck、Fuck'n、Puck off同时用力挥舞皮鞭的女王哩？恐怖，真是太恐怖了，老师。阿忍好害怕啊！

    我一边战栗着，一边购入女王想要的颈环。

    “请、请收下，女王大人――咳，我是说露娜大人。”

    “露娜大人？”

    露娜先是愣愣地歪着脑袋，然后又对我察言观色一番才说道：

    “那、那个，对了，忍主人，可以拜托您一件事吗？”

    “有什么事请尽管吩咐吧！”

    我别开视线，身体微微颤抖着回答对方。露娜大人见状，则似乎很不好意思地如此下达旨意：

    “……请问，可以帮我戴上项圈吗？”

    “这种小请您自己动手吧，露娜大人。”

    我恭敬地低下头婉拒对方，不过也提出了一个替代方案。

    “这种事不如让呆瓜小荠去做。”

    “小荠正在那边看帽子耶！”

    我顺着露娜手指的方向望去，舍妹完全不知家兄正陷入了危机，正一边抱着胸中的布偶，一边好玩地戴起大礼帽摆出耍帅的动作。

    “忍主人。”

    不得已收回视线后，只见露娜再度对我投以热切的目光。

    “麻烦您了。”

    她楚楚可怜地仰望着我，发出撒娇般的口气。

    啊啊，真是出乎意料之外。我本来以为露娜买这个是想套在别人的脖子上，完全没料到事情会发展成这样。

    然而，仔细想想，比起套在别人脖子上，这样说不定还比较好。假使露娜对某人严肃地命令‘把这个套上去’的话，我一定会吓得屁滚尿流！小荠也是，当然还有你。

    那个‘你’是指谁啊？我一边在心底吐槽，一边搔着头答应对方。露娜立刻露出了满脸笑容，接着便以双手将肩膀旁的秀发往后聚拢，并抬起下颚。

    喔喔，这种姿势还真性感。

    明明没什么情色的成分，为何我会觉得既艳丽又诱人，而且婀娜多姿呢！

    我不禁激烈地动摇起来。对于异性，托了有小荠经常撒娇之福，我多少具备着抵抗力。本来以为这就跟拿吹风机帮刚洗好澡的小荠吹头发差不多……看来我是大错特错了。

    虽然我努力拿着颈环试图套在露娜的脖子上，但手却不住地微微颤抖。此外，当我的手碰触到露娜脖子的瞬间……

    “嗯啊……”

    露娜的口中又发出了令人想入非非的声音，我慌忙将手抽了回去。

    “别、别发出怪声好不好。如果你是为了这个目的，我也要怪吼怪叫喔！”

    “忍主人，对不起，可是我觉得那样好痒。”

    “只是痒而已嘛，就稍微忍耐一咪咪吧！”

    ‘一咪咪’――我在胡说八道什么？暗地叹了口气之后，我再度伸出刚才打退堂鼓的手，但要帮紧张兮兮的露娜套上那玩意儿并没有那么容易。

    这当中，我的手还不时碰到露娜的脖子或耳朵。

    “嗯……唔嗯……嗯啊……哈啊……”

    露娜似乎依据我先前的指示，努力按捺住那些怪声，但这样反而让她的模样更诱人了。每当冶艳的吐息自她那淡桃色的唇中发出，我便不自觉怦然心动。发出潮红的脸颊与朦胧的眼神看起来也非常有魅力，看来要改叫她性感女神露娜了。

    毫无疑问地，我因露娜这副模样而大为动摇。明明只是戴上颈环这种小动作，却花了好几分钟之久。这么一来，干脆让她自己戴还比较快吧？我本人也因这种结果而傻眼。只不过，露娜似乎感到很开心，非常珍惜似地以手指抚过颈环说道：

    “忍主人，太感谢您了。”

    露娜羞红着脸笑了。虽说她欢天喜地地收下这份礼物比什么都更让人开心……不过，我还在意着另一点。为什么露娜会想耍这玩意儿呢？貌似项圈的颈部装饰品（而且加上了锁），把这项道具佩城在身上，看起来就跟奴隶没两样嘛。

    嗯？奴隶？

    “……我说，那个，你以前是不是说过‘我是忍主人的奴隶’之类的话？那是怎么回事啊？”

    “那是因为，那个……像我这种人要陪在忍主人身边……除了以奴隶的身分外……就没有其他可能了……”

    露娜浮现缺乏自信的不安眼神。

    唔嗯――我听了却突然火大起来，于是便二话不说以手刀伺候露娜的脑袋。

    “好、好痛！好痛唷！我、我被忍主人修理了~”

    不，我也没多用力啊！为什么露娜几乎要哭出来了。

    “……太震惊了。”

    只见露娜像气球泄气似地垂下肩，看来她真的受了很大的打击。不过，这件事确实是露娜不对。我一边叹息，一边改摸着露娜的头说道：

    “就算不是奴隶，你也可以陪在我身边啊！”

    露娜抬起头凝视我，我则刻意躲开她的目光继续说：

    “原来你是基于这个理由。总之，以后别再自称奴隶了……至、至少改叫女仆吧。对，女仆比较好。就是服侍主人的那种女仆。深蓝色的长裙加上白色发带，此外加上黑色的吊带袜，这种组合最棒了。考试一定会出这题喔！”

    因害羞而无法以正经口气说话的我，也觉得有点良心不安。我就像是在捏造藉口般迅速列举女仆的好处，结果中途左臂却突然感受到一阵暖意，接着则是富有弹性的柔软触感。

    我讶异地低下头，只见露娜已经抱住了我的左手。此外，她还抬起头仰望我，什么话也不说，只是单纯对我甜蜜地笑着。

    太好了，看来我的心情有确实传达给对方知道。

    左臂被露娜丰满的双峰包夹，让我感到很不自在。左右两侧鼓胀的乳房交替撞击着。每当露娜施加抱住的力道，我的手臂就会被大胸脯紧紧箝制住。

    露娜的胸部暂时让我无法自己。

    正当我茫然自失时，察觉到异样的小荠也跑了回来。她先是“喵”地叫了一声，接着马上缠住我的右臂。

    嗯，小荠还在发育中，没问题的。不，我到底在比较什么啊？

    右手的自由被小荠夺去，左手的光荣宝座则被露娜所占领，我只好拖着这两人，继续在百货公司里闲逛。

    就在被这两人控制住手臂的情况下，我们接着逛了宠物店与乐器店等处，尽管有不认识的路人经过时骂了一句‘劈腿’，我却决定不予理会。

    露娜笑了，她愉快地抓着我的手臂发出笑声。她不停以‘忍主人’喊着我……同时露出开心的表情。

    因此，我也觉得这样度过周末其实也很不错。

    ●  ●  ●

    为什么每到周末结束的礼拜一，我的心情都会如此怠惰哩？

    我强忍着想打呵欠的冲动，走在一如往常的通车路上。

    “喵啊~啊！”

    小荠好像也完全没有干劲，只见她露出洁白闪亮的虎牙，以奇怪的呵欠方式揉着眼睛。

    呼嗯，连我妹都如此没精神就太稀奇了。

    “怎么啦？你昨天也很晚睡吗？”

    话说回来，今天很难得她会慢到跟我相同时间起床。正当我这么怀疑时――

    “因为昨天人家用功到半夜一点呀！”

    小荠略显得意地回答我。

    “耶？你、你会用功？而且还到半夜一点？”

    “嗯，只要撑到深夜动画开始就行了。”

    原来目的是看电视啊！不过，这比较像小荠的作风。

    “露娜小姐也帮我写作业，还陪我一起看动画。虽然我看不太懂，但小咪说那部动画很有趣。”

    原来如此，她是为了跟朋友小咪有话题才看那个节目啊！

    既然如此也不必勉强熬夜，录下来早上看不就得了。真是不懂得变通的家伙。

    “嗯，我知道你是个很为朋友着想的好孩子。”

    “那，哥哥摸我的头吧~”

    小荠对我努力伸直背脊，但我却补了句“不过”并继续说下去：

    “你这家伙，礼拜六晚上当我帮你写作业时，是不是说了‘因为去百货公司玩太累，剩下的一半我明天自己做’之类的话？结果竟然让露娜帮你解决，你真的有用功到礼拜天的半夜吗？这是怎么回事，小荠小姐？”

    我摆出手刀的姿势，威胁她“如果不老实说你头上就会降下手刀之雨喔？”

    “糟、糟了！小荠喵因为太困而露出马脚！”

    小荠慌忙以双手遮掩自己的脑袋。

    真受不了我妹耶。不过，看她窘成这样，加上功课最后也算完成了，就姑且饶她一命吧！

    但话说回来，露娜能帮她写作业，这就代表露娜也念过书？虽说现在问这个好像有点太迟了――露娜到底几岁啊？单纯以外表跟气质判断，感觉应该比我大一、两岁，不过还是不能妄下判断。毕竟对方可是外国人啊！

    “――那么，小荠小姐，关于对你的判决……”

    我将视线放回妹妹身上。尽管我开口说了一句‘无罪’，但当事人小荠好像因为太困了，半闭着眼睛且摇摇晃晃地走着，根本没仔细听我在说什么。只见她左摇右晃，正打算通过车流量很大的斑马线。

    “喂！”

    我慌忙揪住她的衣领，使劲把她拉回来。

    “哇哇！”

    看来我是不小心太用力了。小荠的双脚被我拖离地面，形成变相被勒颈的状态，这令她发出痛苦的咳嗽声。

    “抱歉，你没事吧？”

    “唔嗯，怎么会没事嘛，人家快不行了。现在的小荠体力已经降到零，所以哥哥，你要背我去学校。”

    她对我伸出双手撒娇，大概计划在我背上睡着去上学吧！

    “少撒娇了！”

    真受不了耶，就算爱撒娇，这也太超过了吧。我半开玩笑地“啪”一声，轻轻打在我妹头上。结果小荠却以惊愕的表情瞪着我，眼眶也瞬间湿润起来。

    “呼、呼哇哇，哥、哥哥竟然，打了我……哥哥……打我！呜呜~”

    “等、等一下，你怎么突然就哭了？有这么痛吗？”

    “痛死人了~人家的心~好疼哟~”

    原来是心痛啊！我真是拿小荠喵一点办法也没有。

    “哈哈，真抱歉。不过，小荠，刚才你也有不对吧？在马路上摇摇晃晃很危险耶！要是被车子撞了怎么办？”

    “人家是很认真在走路的，不必担心。”

    “如果你不是在说谎，就代表你该去看脑科了。”

    “哪有那么夸张嘛！”

    小荠不开心地闹着别扭。

    “一点也不夸张。车子可是会移动的凶器耶！那些家伙可是随时都对准了你。”

    “有种就放马过来呀！”

    “……你以前不是出过车祸吗？”

    “结果又没怎样，人家还不是好好活着！”

    “别再耍性子了！”

    我的口气变待不太好听。结果小荠的身体也瞬间紧绷起来，又露出了快要哭泣的模样。难不成我刚才的表情很吓人吗？

    我“呼”地叹了口气，将手伸向小荠的脑袋。

    “……小荠，你以前被车撞送到医院那次，你知道老哥当时是什么样的心情吗？老爸老妈还有大家都很担心你。所以……下次麻烦你走路时专心一点，好吗？”

    陷入意识不清的重伤状态。

    那次我哭得多惨烈，我妹可明白？

    我稍稍加且抚摸她头部的力道，小荠州喃喃回道：

    “……对不起，哥哥。”

    “嗯。”

    “人家是个小傻瓜。”

    唉，我又开始头痛了。

    “真受不了你耶，为了自己是傻瓜这点向大家道歉吗，傻瓜喵？”

    “人傻又不是什么坏事，那只是一种个性。”

    个性这两个字还真好用。

    我再度叹了口气，小荠也重复地咕哝一句：

    “……以后我走路会小心的。”

    什么嘛，既然已经在反省了，何不一开始就早点说？

    我又一次摸着妹妹的头，小亦则开心地逛笑边抓住我的手。

    “像这样牵着手，就不会发生危险啦！”

    “你难道永远都不想长大吗？”

    “当小朋友很好呀！”

    哼哼――小荠自满地边甩动我的手边迈步。

    如果她小时候也是让我牵着上街，应该就不会遭遇那场车祸了吧。一想到此，我就不禁端详着我妹那袖珍的手掌。

    “哥哥，你的手变得好大哟。”

    她冷不防脱口说道。

    “摸起来感觉凹凸不平，表皮也变厚了，还多了许多伤疤。呼呼，跟爸爸或爷爷的手好像。”

    “是吗？”

    “是呀！哥哥的武术应该很厉害了吧，毕竟经常去爷爷的道场努力锻炼。”

    “……其实我还是很弱。”

    关于武术这点我跟老爸不同，基本上没什么天份。

    就连每次都在搞笑的爷爷，都曾以严肃的表情对我说――‘你还是放弃继承道场的念头吧’。

    放弃比较好、你不适合、因为你没有天赋――爷爷斩钉截铁地断定。

    如果缺乏目的、斗志，以及努力奋发之心，就不能让自己的武艺登峰造极，顶多停留在护身的程度而已――爷爷当初的这番话让我相当震惊。所以，小时候我也曾一度放弃去爷爷的道场修练。

    结果我根本不是为了变强才去的，只不过是单纯为了好玩，加上憧憬厉害的爷爷跟老爸罢了。就是为了这些无关紧安的理由。

    以这种心态为出发点，我想我永远不可能变强吧！

    不过――我望着自己的手掌再度回想，为什么自己会希望变强呢？为什么一度中断练武，却又继续去练？

    我拚命锻炼，忍受败战的苦果，几乎到了要吐血、骨折的疯狂程度，但依旧朝着目标头也不回地奔跑着。一种无法遏抑的焦躁感驱使我那么做。

    结果，在不知不觉中，我己淡忘了当初想要让自己变强的理由。

    “哥哥q你已经很强了。”

    “因为我讨厌无力的感觉。”

    还记得很清楚，小荠出车祸那次，我对软弱的自己究竟有多么痛恨。至于当小荠恢复后，自己下定决心要好好保护她这点，当然也包含在内。

    不过，我总觉得理由不只这些。

    单纯只是为了妹妹吗？

    答案应该不是这样。那种痛苦、焦虑，以及悲伤，每当我紧握拳头试图寻找那段回忆时，过往的主角似乎另有其人。只可惜每当我快要想起来时――剧烈的头痛就会猛然来袭。

    难道说我忘了什么人生中无比重要的大事吗？

    突然有类似的预感涌上心头。

    “……哥哥，你怎么了？”

    大概是不小心面有难色吧，只见小荠很担心地凝视着我。

    喔喔，一大早心情就这么灰暗，这可不行。

    我将手伸入书包内，取出里头的小狗布偶――就是前天我们在抓娃娃机带回家的那只，有白色毛皮与红色帽子的潇洒家伙。我把那玩意儿顶在头上大叫着。

    “合体・阿忍犬！”

    “哥哥，你喜欢那只汪汪吗？”

    “喜欢啊！”

    下次遇到疯狗爱妮时，再把这个送给她当礼物吧！我将小狗布偶顶在头上，右手牵起了小荠，继续走在一如往常的通学路上。

    ●  ●  ●

    第四堂课结束后，终于进入了午休时间。虽然是让人心情愉快的午餐时光……但我却感到很困扰。

    “……你这小子，到底做了什么？”

    坐在我对面的浅田很在意地诘问我。

    “五行同学从一大早就在瞪你耶！”

    没错，我也是打从一进学校就感受到她那严厉的目光。

    恐怕是因为前天在百货公司，我不小心钻入了她的胸口吧！

    “如果有烦恼可以跟我说啊！”

    浅田再度以他惯有的口吻催促我。

    “真没办法。既然你那么想知道，我也不得不跟你讨论了，洗耳恭听吧你！”

    “先讨论另外一件事。你每次讲话都一副很嚣张的样子，不过感觉起来还真有种莫名的帅气就是了。”

    “爱上我了吗？”

    “别、别这样啦！不要把胡萝卜当香烟一样叼着好吗？如果你继续耍帅，我、我、我搞不好真的会爱上你！”

    浅田说着让我起鸡皮疙瘩的恶心话。

    或许还是别跟这小子讨论比较好――不过，凡事总有例外嘛！

    “浅田，听我说。宁实上，那是一件意外……我不小心迎头撞上了五行同学的胸部。”

    正当我要老实说明事发经过时――

    “你这臭小子！”

    浅田突然边怒吼边站起身来。

    “你是在炫耀吗？是来炫耀的吧？是这样就直说嘛！”

    “没错。”

    我如那家伙所愿傲慢地点点头，这使得浅田更火大了。

    “无法原谅。无法原谅你这种人！我生气喔喔！我的怒火已经到达MaX Heart状态！”

    “你很吵耶。我把菠菜给你，麻烦你安静点。”

    “哇~”

    浅口有了菠菜以后心情立刻大为好转。

    “话说回来，浅田，请你告诉我五行同学喜欢什么吧！”

    “……什么嘛，你这家伙，想用送礼的方式求对方原谅？这不会太卑鄙了吗？”

    浅田一边吃菠菜，一边意有所指地暗示着。

    “浅田，我这里还有你最爱的煎蛋卷，你觉得我该怎么办才好？”

    我把便常盒里的煎蛋卷稍稍秀给他看。

    “老实说，别看五行同学那样，其实她很喜欢小动物。尤其是狗。”

    浅田大方地对我坦承道。原来浅田耕太是个能用煎蛋卷收买的男人啊！

    “呼嗯，她喜欢狗吗？既然如此，真没办法，下次只好把浅田送给五行同学了。”

    “喂，就算我是狗，也应该是柴犬一类的吧？”

    柴犬是一种很棒的狗没错。虽然不知道浅田在坚持什么，但像他这种笨狗，五行同学应该不会想要吧！

    “不过，说正经的，我觉得你还是乖乖去跟她道歉比较好。”

    “不必你这种小角色提醒本大爷也知道。”

    “你又在嚣张什么啊？不过．这种被骂的感觉好爽啊？”

    我对不停扭动身体的浅田抛出一句“恶心的家伙！”同时暗忖：

    或许还是该直接对五行同学低头致歉才对。

    因此整个午休时间，我都在伺机寻找合适的道歉空档。然而，身为校园偶像的五行同学身边总是不停有闲杂人等出没，我根本没机会采取行动。

    我总不能趁五行同学跟别人有说有笑时，跑过去插进一句‘很抱歉用脸撞了你的胸部一下’吧，所以我只好一直在位子上犹豫着。

    就在我不知所措之际，时间不知不觉来到了放学后。

    “嗯，今天的情况不太好，还是明天再想办法吧！这种事也是要看时机的。”

    就在我自言自语地找好藉口，并准备从椅子上站起身的那一瞬间――

    “南条同学，你等一下有空吗？”

    背后突然有人叫住我，吓得我差点跳了起来。

    这说话声毫无疑问是五行同学。

    怎、怎么办？我完全没做好心理准备啊！

    等我一回头，铁定会被她痛骂‘你这个变态！胸部爱好者！胸部绅士！胸部大师！’然后被痛打到大哭一顿喵！第二天上学被班上的家伙疏远也是意料中事。虽说后者是否会发生我也不敢确定，但至少我还是得向五行同学好好道歉才对。

    我用力深吸一口气，等情绪比较平稳后才转过身。

    “南条同学，你现在有空吗？”

    五行同学看起来并不像在生气，依旧以平日那种凛然的眼神望着我说话。

    这真是意料之外啊，虽然超出预期，但却是一种让人惊喜的失算。

    不过，也不能因为她好像没生气就轻忽大意，我决定以谦卑的态度面对她。

    “请问有事吗？如果是五行同学，我愿意努力挤出时间来，怎么了？”

    我感受胸膛滴下的冷汗，同时摆出笑脸问道。五行同学观察了我一会儿后才开口：

    “南条同学，你之前提过你小时候曾进行过恶魔召唤仪式，类似的行为现在依然持续着吗？”

    五行同学的表情十分严肃。

    啊，难道她把我视为危险分子？

    或者说，这就是五行同学批评他人的方式？看来她果然生气了。

    长得就是一副坏人脸的你，半夜想必都在干见不得人的勾当吧――五行同学的脸上仿佛写着这几句话……真是太伤我的心了。

    “……五行同学，那天的事是我不对，我向你道歉，请不要再出言伤害我了。”

    “耶耶？不、不是啦。我不是在责怪你，你会错意了。我之前不是说过吗？南条同学身上有股讨厌的气息。”

    “难道那也是变相骂我的一种方式？”

    “不、不是啦！”

    看我好像大受打击，五行同学慌忙挥着手否定。

    “我想说的是，当初感觉到南条同学身上的讨厌气息，现在变得更加强烈了。所以我很在意……”

    五行同学话说到一半，同班的女同学――南正晃着制服裙摆忽然走了过来。这位南同学平常就经常跟五行同学凑在一起吃便当，只见她脸上露出“唔嘻嘻”的阴森笑容。

    “南条同学，你是不是做了什么有违良心的事啊？五行同学的超自然感应力很强喔！说出口的预言几乎没失灵过呢！之前上班的柳濑同学因为觉得自己最近走霉运，就跑来找五行同学讨论。五行同学对她说，‘你被恶灵缠身了’――”

    “然后要求她买什么很昂贵的驱魔壶吗？”

    “不是啦！是利用正当的方式帮对方除灵！五行同学可是这方面的专家！所以，奉劝你最好乖乖听她的建议！”

    不知为何南同学显得很得意，好像她自己就是驱魔专家一样。

    当她挺起胸膛的瞬间，硕大的乳房也跟着摇了一下，不过跟露娜的两颗哈密瓜比起来也只能算小巫见大巫。我不禁在心中苛刻地评了一句‘你还差得远哩’。

    “不过除灵啊……”

    我将目光从南同学的胸部移开，半信半疑地点点头。

    “啊，你不相信喔。南条同学，你不相信对吧！你这样想铁定会遭到天谴的！现在立刻为你刚才的行为向我道歉，然后再请我喝果汁。这么一来，我才考虑原谅你喔！”

    “……你这家伙到底在嚣张什么？再不收敛一点我就要打你屁股喔！”

    我对狂妄的南同学威胁道。

    “不、不可以，住手啊~！如果被你修理，搞不好我会爱上你~！”

    那家伙以双手按着屁股逃之夭夭了。

    怪女人。我无奈地将目光转回五行同学这儿。

    “刚才你提到我身上有股很糟糕的气息，真的有那么严重吗？老实说我不太相信这种事。”

    “……事实上，真的很不妙。所以我才会如此在意。南条同学，你最近是否遭遇了什么怪事？”

    怪事啊……

    “真要说起来，大概就是我变成阿忍犬了吧！”

    五行同学听了会瞪我一眼也是情有可原，我则轻松地继续保持开朗的姿态。

    “阿、阿忍犬？”

    在歪着脑袋的五行同学侧目下，我从书包取出上次从抓娃娃机钓到的奖品――小狗布偶，并迅速戴到头顶。

    “合体・阿忍犬！我是阿忍犬！很强喔！很帅喔！汪汪！”

    “汪汪。”

    不知道为什么，五行同学也突然发出汪汪的叫声。而且，她的笑容还异常灿烂，就像小孩子一样天真无邪。

    我默默地抓起头顶的小狗朝右方挪动，五行同学也追着小狗朝右方移动。接着，我又换到左边，五行同学也往左走。我把小狗布偶举高，五行同学则努力伸直背脊。我降低布偶的高度，五行同学也迅速弯下腰来。

    真是有趣耶！接下来试试看把布偶扔出去什怎么样，结果五行同学真的奋力蹬了地板一下，灵巧地在半空中抓住了小狗布偶。接着，她便将小狗布偶抱在胸前并对我说道：

    “把小狗丢出去太过分了吧！这样小狗好可怜，要是受伤了怎么办？”

    啊，结果惹她生气了。

    “那，以后就由五行同学当饲主吧！”

    “可以吗？”

    五行同学双眼发亮地问道。我本来是想送给爱妮的，但为了上次的事道歉比较重要，所以还是转送给五行同学吧。反正她好像也很喜欢。

    “那你可要好好科小狗取个名字喔！”

    “放心，我会慎重思考的。”

    五行同学兴致勃勃地表示。

    “真的很谢谢你。之前我一直没办法钓起来，所以就放弃了。”

    ……嗯？之前没办法钓起来？

    “难道说你前天跑去游乐场，就是为了抓这个奖品吗？”

    “嗯，其实也是去购物时刚好看到――”

    说到这儿，不知为何五行同学突然红着脸低下头。

    “怎么了？”

    “……呃，那个，真抱歉。我本来以为自己可以装作那件事没发生过，用平常的态度跟南条同学交谈……关于那天的事真不好意思。”

    五行同学冷不防对我低头。

    为何胸部被人用脸钻入的受害者反而要道歉哩？

    “我明知那是场意外，也明知南条同学是要帮我，结果我却因为害羞而拔腿就跑，真是太丢脸了。”

    其实，我也觉得当时起了色心而过于亢奋的自己很丢脸。

    “不，五行同学，那件事完全是我不好。所以，请你不要在意，甚至应该好好责难我一顿才对。”

    “我不能那么做，毕竟南条同学当时是要来救我的吧？”

    “可是，我什么也没做啊，只是单纯被你打飞出去。况且那几个痞子也是自己逃走的。”

    “唔唔，其抱歉，你现在还会痛吗？”

    五行同学好像很厌恶自己当初的瞬间反应，露出了更自责的表情。我见状则慌忙对她摇头。

    “不，己经没事了，你不用担心。”

    “……真的已经没事了？没受伤吗？”

    “当然，你以为本大爷是谁啊？没听过本大爷的名号吗？只不过是参加过全国的剑道比赛而已，你这小妮子就如此狂妄？”

    我试着对面露忧色的五行同学开点小玩笑，结果对方不知为何反而露出有些吃惊的反应。

    “……呃，可以请教一件事吗？”

    她以犹豫不决的态度问道。

    “南条同学怎么知道我有在练习剑道？”

    “这个嘛，因为你的实力很强，浅田也对我转述过你许多英勇事迹。”

    我点了点头，但五行同学反倒浮现出更困惑的表情。

    “……既然如此……你那天为何还要出手帮我？”

    “嗯？因为，我觉得你好像很害怕。”

    我如此回答，五行同学先是愣了一下，然后才“嗯……”地害羞笑着点点头。

    看来我猜的果然没错。浅田虽然提过，五行同学曾出手拯救被讨厌家伙纠缠的其他女性，但别人被搭讪跟自己被搭讪情况可说完全不同。

    说得更极端一点，发现别人遇到色狼，跟自己遇到色狼，两者所承受的精神压力当然不可等同视之。

    小时候在电车上遇过男性色狼的我最能体会这点，当时我简直是吓坏了。那个喘着粗气的家伙把我的……算了，还是别讨论这件事吧！

    我背对正在抚摸小狗布偶脑袋的五行同学说道：

    “那，这只小狗以后就请你好好照顾啦！”

    “啊，嗯，谢谢，南条同学真是个温柔的人。”

    我回过头，五行同学以有点意外的表情继续说着：

    “大家都说南条同学很可怕，宛如恶魔或鬼之类的。我之所以不感到害怕，也是因为南条同学本性很温柔的缘故。”

    “……其不知道这是在夸我还是在贬我，不过你那种大感意外的表情不会觉得有点失礼吗？”

    话说回来，班上同学都认为我是恶魔或鬼一类的吗？

    真是太过分了，明明是绅士的我为何会被大家如此认定哩？

    “受不了，我要先离开了。五行同学也赶快去剑道社或哪里报到吧。等一下在走廊遇到路过的学生，记得大喊一声‘试刀！’然后再砍过去喔！”

    “试、试刀？我才不做那种事。”

    “大家都这么说啊，不然你为何老是正经八百地带着那玩意儿行动？”

    我指着五行同学手上那只装有竹刀的袋子，半开玩笑地表示。

    “耶？南条同学，你连这里而装了真刀的事都知道啊？”

    五行同学很难得露出震惊的表情。

    这么说来，难不成她会在竹刀袋里装真的能斩人的刀？我很希望这只是她在开玩笑。不过，幕后应该也有一些家庭方面的复杂因素吧，我就姑且装作不在意。

    于是我迳自拿起书包，说了声“那么明天见”，随后便背对五行同学准备离去。这时……

    “啊，请等一下，南条同学。既然机会难得，我们何不一起走？”

    五行同学如此建议，还追着我的脚步来到走廊。

    即使是在步行途中，五行同学的目光焦点依然停留在小狗布偶上。

    “你觉得取什么名字比较好？”

    她面带笑容与我商量着。

    看来这份礼物真的让她很开心，五行同学脸上不时浮现出愉快的表情。

    我当下停住了步伐，交叉双臂，认真地思索着小狗的名字。

    五行同学也配合我立定脚步，一直注视着那只小狗布偶。

    两人停在走廊上，拚命思索着小狗的命名问题。最后决定要取为“隼人”后，我才与五行同学分手道别。

    在独自回家途中，我心想：

    五行同学所说的那股讨厌的气息究竟是指什么？

    看来五行同学太沉迷于那只小狗布偶，结果反而忘了更要紧的事……同班的南同学也说会有天谴，真有那回事吗？

    我低下头，目光刚好落在爱妮送我的戒指上。

    嗯~仔细回想起来，好像自从我戴上这枚戒指，五行同学就开始表示我身上有不好的气息……

    难道这是受了诅咒的戒指吗？

    愈想愈觉得恐怖。

    下次遇到爱妮，我一定要好好问清楚。

    ●  ●

    “我回来了。”

    打开玄关的门，进入家中。望了挂在玄关附近的时钟一眼，已经七点半了。今天回来得特别晚，足足比平常常慢了三个钟头左右。

    除了回程途中顺道去冉店买了小说以外，还包含别的理由。

    虽然我也不清楚那是怎么回事，但我在半路上竟然受到了好几只蝙蝠袭击。

    那些蝙蝠该不会跟五行同学所说的‘讨厌的气息’有关吧――我边怀疑这点，边与蝙蝠进行战斗。最后尽管凯旋而归，却浪费掉不少时间。

    正常我开始后悔没有去追杀那些逃之夭夭的蝙蝠时――

    “忍主人，您回来啦！”

    一如往常，而露愉快笑容的露娜啪哒啪哒地跑到了玄关。

    “让我来拿书包。”

    “不必了，今天这里面放了色情书刊。女人跟小孩都给我退开吧！”

    我耍帅地抛下这番话。

    结果露娜却以“放心，我不会丢掉那些书”的轻松态度从容以对。我觉得再抗拒也无济于事，只好乖乖把书包交出去。

    “之后一定要还我喔！千万不可以忘记喔！如果你骗人的话，我也不敢保证自己会做出什么事喔！”

    正当我迅速扭动着手指作势搓揉时――

    “闪开！”

    一阵强大的冲击袭向我的侧腹部。我猜自己大概是被人踹了一脚吧，一眨眼身体就猛烈撞上了墙壁。

    会做这种恶劣举动的人是谁――不必问，我家有能力这么不讲理又暴力的，就只有老妈而已。

    可恶，她每次都压低脚步群偷偷摸摸地靠过来。

    只不过，我自己也太大意了，刚才没能躲掉那招就代表我还不够老练。假使我事先让气运行全身，应该不平于会被轻易踹飞才是。可能因为是在家里我才轻忽了戒备吧？露娜的可爱笑容也是主因之一。这都要怪露娜不好。

    “露娜，你倒说说看要怎么负责！”

    “耶？我、我什么事也没做啊！我只是想帮你拿书包，然后一起走到房间门口而已，结果……呃……”

    露娜显得很泄气。

    “你这臭小子也太差劲了。”

    “妈没资格说我吧，哪有人看到刚回家的长男就先踹一脚的？真想看看那人的父母长什么样子，哼！”

    从我侧面突然现身的老妈喊了一句“蠢蛋”后，便对我处以铁爪之刑。

    要不是有露娜救我，我差点就要因剧痛而惨叫出声了。

    “巴太太，请您不要欺负忍主人。主人很害怕、很痛，而且不停在发抖。”

    “那是演戏、演戏啦！话说回来，露娜怎么不跟我一起生气？这蠢蛋今早出门前明明保证‘今天会早点回来，耶~可以跟露娜一起玩了，耶？’结果却拖到现在才出现，害露娜等了那么久。”

    “忍主人也很忙吧，一定是因为学校有什么事。”

    “就、就是说啊，忍主人很忙的。在回家途中还遭遇蝙蝠袭击，拚命战斗了好久。这可不是说谎喔！”

    尽管我对瞪着白眼的老妈强调“此言不虚”，但她却完全不信赖自己的儿子。

    “露娜你相信我吧？”

    所以我只好将哀求的目光转向露娜。

    “……蝙蝠？”

    不知为何，露娜听了很严肃地皱起眉。

    “……耶？难道连你也不相信我？”

    “咦？不、不是的。不是啦！我相信。我相信您！只是觉得有点诡异――等等，啊啊，请不要露出那种表情好吗？”

    “……阿忍要回房了。”

    “啊啊，忍主人，请不要那么丧气。该怎么办？怎么办才好？”

    “不必管他啦！那种蠢蛋让他去死好了。”

    “巴、巴太太，您对忍主人太冷淡了！请对忍主人更温柔一点！”

    “露娜，你生气起来也满可爱的说。”

    “……耶？――等一下，呀啊！巴太太，请、请不要这样。您在摸哪里呀~不、不可以……呀啊……”

    背后传来老妈与露娜自得其乐的声音，我只能黯然返回寝室。

    尽管隐约可以听见“胸部好大喔”与“呀……嗯啊”之类的怪声，但阿忍已经完全不在意了。阿忍感到很失落，阿忍一点也不羡慕老妈。

    我拎着从露娜手中抢回的书包走进房间，并拿出今天才买的小说。

    失落的心只能用书本来治愈了――我的目光垂落小说封面上。

    先说好，这可不是什么情色读物喔！

    这本是我喜爱的小说系列新刊。上集出版六个月以后，下集到现在总算问世。光是那种期待已久的心情就让我雀跃不已。

    总之，先把上集找出来复习一遍吧。于是我走向自己的书架。

    “……咦？上哪儿去了？”

    我六个月以前才读过那本书啊！

    结果现在却完全忘了自己把上集塞到哪里去了？

    如果是喜欢的小说，就集中在同一个地方嘛――或许会有人这么建议我。我虽然同意这点，但我的书数量实在太多了，要整理起来也得花费不少工夫。

    “究竟放到哪儿去了？”

    我把书架上的书拉出来，试图寻找自己想要的那本……结果却在书架的内侧发现一本全黑的怪书。我狐疑地将它取出，那本外观一片漆黑的书竟然连书名都没有。

    这是什么玩意儿啊？

    光看一眼就觉得它绝非善类。在我众多的藏书当中，这本也显得特别不寻常。

    “……我以前买过这种东西吗？”

    我拿着它并迅速翻了几页，里头除了有以英文写的内容外，还包括魔法阵的图解、被当作活祭品的动物与人类等惊悚插画。

    怎么看都觉得这是跟黑魔法相关的书。小学时代的我胆子也够大了，连这种玩意儿都买得下手。就算是在古书店挖出来的，也没必要特地买回家吧！

    话说回来，我记得当初自己为了召唤恶魔，还拚命翻字典解读这里面的英文内容。不过，那时我这么努力的目的究竟是？

    我盯着那本黑魔法的书看了好一会儿――一阵强烈程度远超过以往的头痛突然袭来。宛如头盖骨被削去的疼痛扑向我，害我眼角不自搅渗出泪水。

    在歪斜的视野中，片断的影像不停浮现在我的脑海。

    那是赤红的鲜血，以及不停哭喊的自己。有人对我微笑并伸出手，还温柔地抚摸我的头。人的体温，哭泣的少女，哭泣的自己，猫咪布偶――这些零碎的画面就像被按了快速播送键一样急速闪过我眼前，使我的头痛更加剧烈。

    我不自觉双膝跪地并在口中念念有词……等我摇着头重新站起来时，头痛竟然一点也不剩地完全消失无踪，我也忘了先前自己看到哪些影像。

    是因为我放开那本书的缘故吗？

    我无言地盯着那本怪书。

    “……还是放回原本的地方吧！”

    我胆战心惊地重新拿起那玩意儿，迅速丢回原本隐藏的位置。

    这是怎么回事？光是这点小动作就让我的脉搏速率急速上升。

    ――叩叩叩！

    这时，突然有人敲着我房间的门，吓得我差点跳了起来。

    “谁？是谁？奸细吗？”

    “咦？那、那个，是我。”

    门外传来了露娜的声音。“那个，您还在为刚才的事全气吗？我完全没怀疑忍主人。我相信您。”她继续说道。刚才的事？什么事啊？

    怪了，那真的是露娜吗？站在门口的人只是自称‘我’而已。

    “我不知道你是谁，报上名号吧。然后开始演奏，吵到让人发疯为止吧！”

    “请、请问，要演奏什么？”

    “……吉他之类的吧？”

    “对不起，我不会弹占他。”

    “那你就回家好好练习，之后我再教你。不对，少说废话了，快报上你的名号。”

    “忍主人，我是露娜。”

    “真的吗？你真的是露娜？”

    “是的，我是露娜。”

    对方以温柔的口吻说着，门板的另一头铁定也是露娜迷人的笑容吧。只不过，我还是不想就此打开房门。

    “如果你真是露娜，就能正确回答以下的问题。能回答得出来，才足以证明你是货真价实的露娜。”

    “我会加油的！”

    露娜不知为何显得斗志非常高昂。该怎么说？如果是平常我大概会觉得有点无奈吧……但我愿意陪她玩这点似乎让她非常开心。这种个性跟养在家里的宠物犬好像啊！

    好，那就先来个简单的问题吧！

    “要开始！露娜的胸部属于哪个罩杯？请由以下三者选一。第一，‘D罩杯’；第二，‘E罩杯’；第三，‘F罩杯’。请作答。”

    “呃，那个……正确答案不在这三个里面……”

    “什么！那、那正确的尺寸到底是？”

    “唔，呃，还要稍微再大一号。”

    露娜以有点犹豫的口吻回答。

    道也太夸张了吧！露娜的战斗力竟然远超过我的想像。比答案三还要再大一号，老天爷容许这种事发生吗？不对，就算神不允许，我也百分之百同意。嗯，就是这样没错。

    “结果q你刚才突然变成了许多女性的敌人啊！”

    “怎、怎么会？是忍主人要我回答，我才强忍住害臊说出口的呢！”

    “原来如此。看来你也很努力，你可以进来了。”

    “啊，遵命。那么，我就失礼了。”

    伴随着应答与门把转动声，面红耳赤的露娜从门缝间探出头来。

    “所以，找我到底有什么事？我的肩膀刚好感觉很僵硬，你来帮我揉揉吧！”

    “好的。”

    不知为何，露娜表情很开心地靠了过来。但她却在途中突然停下动作，以“不是这样啦”的表情死命摇头。

    “忍主人，我是要来通知您晚饭准备好了。揉肩膀可以等吃完晚饭以后吗？”

    假使露娜此刻穿着女仆装，我铁定会认定她就是一名标准的女仆了。

    要不要唆使老妈让露娜换上女仆装试试？我一边考虑这个问题一边与露娜一起走向客厅。

    至于那本黑魔法的书，早就从我的脑袋消失得无影无踪了……

第一卷 第四章 月神的真面目

    那些都是片断记忆所缺少的零碎部分。

    如惨叫般的刹中声，被撞飞的娇小躯体，鲜血，空虚的话语，呜咽，自己湿濡的脸庞，碰触头顶的手掌温暖，温柔的体温，温柔的微笑，温柔的话语，悲伤的笑容，悲伤的眸子……弱小无力到令人难过的一双小手。

    喊出的话语，许下哲言的话语，无意间被人遗忘的话语，我所伸出的手――

    “忍主人！”

    我被一声不安的喊叫唤醒。

    啪――我奋力睁开眼睛，几乎是以跳的方式从床上爬起身。感觉好热啊，全身都黏满了汗水。我不自觉地紧握双拳，脉搏速率也飙高了。隔着窗帘洒落的晨光总觉得异常刺眼。

    “……您还好吧？您一直在说梦话呢！”

    大概是我的表情很吓人，露娜以担忧的神色望着我。

    “是不是作了恶梦？”

    “啊，是啊。没错，是很槽糕的梦。虽然我也不太明白是怎么回事，但是有许多穿着泳装的美丽大姊姊把我团团围住。真受不了啊，那些人怎么也不肯离开。”

    我在棉被底下偷偷松开紧握的手，勉强挤出促狭的笑容……然而，我的掩饰好像还是被露娜看穿了。

    “已经没事了。”

    露娜悄悄将手伸同我。

    “不必再害怕了。”

    手掌的暖意传达到我的头顶，那是一种既温暖又柔软的触感，就像是被什么安全地包裹住。

    真不可思议，我有一种还在梦境中的错觉。只是被摸头而已，就有一种整个人被拥抱住的感受。

    我的心情自然而然平静了下来，手也不知不觉放松了，肌肉的紧绷逐渐自全身退去。

    啊啊，假使闭上眼睛，这种安全感就会引诱我再度坠入梦乡。

    我陶醉在这种被温柔所包裹的舒服感受中，因为有对象可以撒娇而感到心底非常踏实。不过……

    “等一下……”

    我是小鬼吗？作了可怕的梦，被妈妈摸头以后才能冷静下来，这样还不够丢脸吗？简直是丢脸到家了嘛。

    “……你这小妮子，知道身为武士的我，干过多少坏事吗？”

    “咦？”

    我“呼嗯”一声，推开露娜以两手包裹住我头顶的动作。

    “啊喳――！”

    然后再伸出食指与中指，对准露娜的脸颊戳了一下，以示遗憾之意。这么一来，露娜也不禁“哇哇！”地慌忙从我的魔掌下逃离。

    恐怕刚才那种动作让她很痒吧，只见露娜以双手进行防御时，脸上还是按捺不住笑意。

    唔嗯，这真有趣啊！看她那副焦急、惊讶的表情，其实也满可爱的。

    “啊啾、啊啾、啊啾！”

    我乘兴继续发出怪声，并不断对准露娜的防御破绽搔痒，以戳她的身体为乐。

    “噫呀……啊……”

    这时，露娜的口中突然发出诱人的呻吟。

    我的指尖则接收到一种柔软而富弹力的触感。

    我瞪大眼睛，张大眼睛，眼前的景象使我的眼睛瞪得跟铜铃一样大。

    ――我的手指陷入了露娜的胸部。

    这种隔着衣服也能清楚感受到的截然不同的份量，让我的手指被既软又充满弹性的硕大乳房给吞没，第一指关节以下的部分已经完全看不见了。

    不只这样，我的手指一直被某种外力推出来。胸部那种好像要胀破衣服的弹力正在阻止我的手指入侵。

    这是怎么回事啊？不服输的我继续努力戳着，结果感受到的依然是充满弹性的强大排斥力。这、这也太了不起了。我一边为此感动，一边持续戳着露娜右乳房的中央部位。

    “嗯啊啊……唔嗯……忍、忍主人，不、不可以这样~”

    “嗯？”

    娇喘声让我抬起头，只见露娜正满脸胀红地望着我。

    这时我终于恍然大悟。

    “你搞错？不要误会唷！”

    我瞎掰名莫名共妙的辩解，慌忙把手指抽回来。但露娜已经脸红到耳垂，死命地低着头。

    啊，该怎么办？到底要怎么道歉她才肯原谅我哩！

    “……那、那个，忍主人，您很想……摸我的胸部吗？”

    羞红脸的露娜以楚楚可怜的眼神朝上仰望我，这让我不禁心浮气躁了起来。随后……

    “你可以不要用胸部，改以奶子来称呼吗？”

    焦急之间，我不小心暴露了心底的欲望。

    露娜露出有些苦恼的模样，但很快又红着脸问了一次。

    “忍主人……您很想……摸我的……呃……奶子吗？”

    “――啊，风在呼唤我，我不得不出发了！因为我是战士啊！”

    我喊完这段意义不明的台词以后，便连滚带爬逃向了房间的入口。

    这种敷衍的方式，就算是我自己看来都觉得糟糕透顶。根本就是个白痴嘛！为什么不能老实承认自己很想摸？为什么这种时候还在害羞？为什么？

    我激昂地诘问自己的心，但得到的同应却只有“因为你没种”这句话而已。

    正当我因为自己的没用而颓然丧志时――

    “忍主人。”

    “啊，什么？”

    我顺着呼唤回过头的瞬间――啾，一种柔软而温暖的触感突然袭上我的脸庞。

    “……耶？”

    我不自觉发出了可笑的惊呼声。

    碰触我肩膀的柔顺发丝，在近距离下看得一清二楚的湿润淡桃色嘴唇，以及从眼睑边缘垂

    下的长长睫毛。

    露娜依旧红着脸。

    “……这是对摸胸部的报复。”

    她促狭地对我一笑。

    啊呀，胸口这种高昂到不自然的冲动到底是什么？

    我生病了吗？话说回来，从刚才起脸颊就异常燥热，心跳速度也快得不正常。

    “这可不行，看来今天要跟学校请假了。”

    “耶耶？您这么讨厌刚才的事吗~？”

    我发出‘身体不适宣言’，不知为何露娜又快哭出来了。

    道到底是怎么回事呢？

    ●  ●  ●

    放学后，我坐在课桌上眺望着窗外。

    虽然我身为回家社的主将，但今天这个宝座就暂时让给其他人吧！

    叹了口气以后．我将视线挪回沾满了雨滴的玻璃窗上。

    ――下雨了。在正准备要放学时，雨水突然倾盆而下。

    如今教室外依旧传来激烈的雨声，可能有好一阵子都不会停息吧！

    早上电视台的天气预报姊姊说‘今天全国都是晴朗的天气，真是可喜可贺’，所以我才没带伞出门。尽管我并不在意被淋湿，但还是等雨势转小一点再说吧。因此，我只好坐在教室里，静待雨势转弱。

    教室里还有几个跟我一样，在等待雨势变化的回家社同学，以及因下雨而突然没事干的运动社团成员在谈笑着。

    我听着那些人的笑声，同时默默凝视着户外的雨景。

    沙沙沙，清澈的雨水声、独特的雨水气味，以及饱含水气的树木。

    由于我实在闲得没事干，竟然开始思索起该怎么为此写一首俳句。

    “――啊，忍主人在这里呀！”

    露娜的声音冷不防传入我耳中……难道我产生幻觉了吗？

    露娜应该不可能突然跑到学校吧！我虽然觉得这种幻听太离谱了，但目光还是不自觉地移向教室门口。

    “忍主人！”

    一位身材火辣的金发姊姊正站在那里，开心地对我挥动小手。

    怎么看都是露娜没错，不过她怎么会出现在学校里咧？

    难道说，是我的脑袋自己创造出幻影？

    我也挥着手回应对方，露娜立刻带着灿烂的笑容走近我。

    在教室站着聊天的其余同学们，发现这位摇曳一头金发向我走来的露娜后，纷纷陶醉地叹了一口气。此外，大家也都很自然地让出一条路给露娜通过。令“人”海分开的摩西就这么诞生了。

    “我、我们的学校竟然也会有女神降临！”

    不知是谁突然叫了一声，其他同学也颇有同感地用力点头。

    露娜望着那些同学的反应，尽管有些困惑地歪了一下脑袋，不过还是笔直地朝我所在的座位走来。

    “忍主人，我帮您拿伞来了。我们一起回家吧！”

    露娜脸上浮现柔和的笑容。

    仔细一看，她的左手确实拎着黑色与粉红色两把伞。

    ……难道说，这是一场梦？

    为了确认，我冷不防将手伸向露娜的脸颊，试着轻轻拉了一下。

    “好、好痛G！为什么要拉我的脸呢？”

    露娜泪眼汪汪地抗议着。

    唔嗯，既然会痛就不是梦了。这是现实中的场景。

    “忍主能，您森气了吗？”

    面对表情哀伤的露娜，我瞎扯了一串理由。

    “不，这是为了强化你的存在感所采取的行动．也可以说是一种爱情的表现。”

    “……爱岑？似、似这样哈？那就奥！”

    露娜的表情立即转忧为喜。

    嗯，她真的被我骗了……我感觉到强烈的罪恶感。尽管我迅速将手从露娜的脸颊上移开，但因为刚才扯太久了，她的脸还是有点红肿。

    唉，看来我又干了一件坏事。虽说露娜不知为何好像满高兴的，但我还是应该好好跟她道歉一下。不过，就在这时……

    “南、南条同学！你竟然认识这位女神！她是你朋友吗？”

    “……嗯？是啊，这家伙是我的女仆。”

    为了避免麻烦，我对那些眼中布满血丝的男生们随口诌了一句。

    “变、变态！南条同学是大变态！这应该要归类为18禁吧！”

    “低、低级的家伙！南条同学真是太低级了！竟然绑了一个外国女孩进行调教，还以女仆之名行奴隶之实！且受害者不但不抗拒甚至还有点高兴！真是邪恶到极点啊！”

    不知为何，留在教室里的女生们纷纷对我投下饱含强烈指责的倾盆大雨。

    “南条同学！你犯了无可饶恕的重罪！竟然让这么美丽的女性堕入魔道――你的犯行可说是堆积如山！我错看你了！不过，可以顺便指点我一下攻略的情报吗？拜托啦！”

    “对嘛对嘛，你就公布出来！该怎么样才能追到金发美女哩？用钱？用蛮力？还是用爱？快教教人家吧！如果你不揭晓秘诀，我就要在这里放声大哭！”

    继女同学之后，男同学们也开始鬼吼鬼叫起来。我因感觉得那些家伙实在烦人，便重重捶了一下桌子。

    “――你们这些人很烦耶。如果再吵，待会儿就让你们见识一下什么叫地狱。”

    我只是半开玩笑地威胁一下而已，结果那些同学还真的面色铁青地剧烈发出颤抖。

    ……咦？我的形象真的这么恶劣吗？

    虽说我确实想装出坏人样吓唬人家，但这么有效也着实令我震惊。

    当我暗自感到垂头丧气时……不知为何走廊上好像发生了另一场骚动。

    怎么了？我竖起耳朵。“金发美女在哪？” “根据目击情报好像已经进入二年级的教室了！” “去找吧！我把所有的财宝都放在那里了！” “真了不起啊，感觉就像航海……不，我什么都没说。”诸如此类的嘈杂男性说话声纷纷传入我耳中。

    如果继续待在这儿，只会遭遇第二批骚乱之辈的袭击罢了。

    班上的家伙好像也开始蠢蠢欲动……烦死人了，还是赶紧回家吧！

    我说了一蜂“回去吧”，并拉起露娜的手，迅速逃离教室。

    “啊，他们要逃了！南条同学想独占女神，不理会我们的质问直接落跑！”

    “南条同学真是大色狼！讨厌！明天一定要仔细告诉大家后来发生了什么事喔！如果让我们不高兴，我们就要去找五行同学告状！”

    ……如果没有五行同学撑腰，她们就不敢对我呛声吗？

    真是可怜啊，我在心底感慨着，并一边拉着露娜的手来到校舍入口的个人置物柜。刚才她就是在这里换上了访客用的拖鞋。我们一起换回外出的鞋子后，再度冲向校门。

    “来，忍主人。”

    走出建筑物时，露娜将黑色的雨伞递给我。

    “啊，真是不好意思。还麻烦你帮我送伞来。谢谢你，露娜。”

    我边收下伞边致谢，露娜则露出有点讶异的表情。

    对特地送伞来学校的人道谢应该没什么不对吧……不过，我会这么乖乖道谢也是满稀奇的就是了。

    “太好了。”

    露娜浮现满脸的笑容，点了点头。如果露娜是小狗的话，这时或许会开心地猛烈摇着尾巴也说不定。此刻她高兴的程度就是如此显而易见。

    我只不过是稍稍表达内心的感谢而己，她就开心到这种地步，这让我产生一种既感动又害羞的复杂情绪。然而，我望着在身边微笑的露娜，也不禁心想：

    以后就像这样，还是稍微率直一点好了。

    毕竟我根本就不讨厌露娜这种笑容啊！

    “好，露娜，为了犒赏你，告诉我你想要什么东西吧？”

    首先，就从她帮我送伞这件事开始，我对她如此提议道。露娜稍微思索了一会儿，问我“如果不是东西可以吗？”我对她颔首表示B意。结果，露娜这时脸却突然红了起来，还以有点腼腆的声音低问：

    “……我想要、被摸头。”

    “What？”

    激烈动摇的我，忍不住脱口冒出一句英文。刚刚不是才决定以后不要对露娜傲娇的吗？

    我尽甘装作平静的样子，将手伸向露娜的头，缓缓抚摸起来。她的发质跟香味都跟小荠不同。那对朝上仰望我的祖母绿色眸子、泛红的双颊，以及淡桃色的美丽嘴唇也同时映入我的眼帘。

    “……到此为止。”

    “咦、耶耶？才、才十秒钟左右呢？平常小荠不是都可以摸更久吗？”

    我刻意背对朝我投来寂寞目光的露娜这么回答：

    “剩下的部分请上网站详阅。”

    “哇，我、我不会使用电脑呀！”

    “下次再教你吧！”

    我依旧背对着她q撑起伞加快脚步离开校舍。

    其实，那是因为我无法直视露娜的脸之故。为什么跟面对小荠或班上的女生不同？心跳速率一下子上升那么多，我也很困扰啊！

    我努力不去注意走在我旁边的露娜，以校门为目标加速前进。

    “嗯？”

    突然有一种异样的感受贯穿了我的身体。

    我不由待为此蹙眉。

    才刚走出校舍，一种让我脖子阵阵刺痛的不可思议感受便袭向我。

    我感到莫名难受起来，就好像有谁在紧盯着我瞧一样，带来令人非常不快的感觉。

    这种不快感愈接近校门愈发强烈――我终于察觉到了。

    “……雨已经停了吗？”

    刚才的滂沱大雨如今已戛然而止。

    好诡异。

    我放下雨伞，抬头仰望天空……云完全没有飘动。漆黑的云层就这样停在半空中，连些微的动静都没有。不只云如此，我也感觉不到风的存在。此外，更没有任何其他气味或声音。

    ――简直就像整个世界都静止了一样。

    我开始狐疑起来。难不成我们不小心闯入了另一个世界？

    将视线移往露娜，她似乎也有跟我一样的感受，眼眸不安地摇曳着。

    “这是怎么回事？”

    我忍不住问道。

    “是结界。”

    有人在我的背后提供解答。

    那是非常僵硬的口吻，而且带有锐利的视线及清楚明确的敌意。

    我回过头，五行同学的身影出现在我面前。

    她解开手中竹刀袋的绑绳，将收藏在鞘中的日本刀拿出来。

    这是货真价实的兵器没错吧！充满压迫感的漆黑刀鞘，发出喀锵的清脆金属声。

    “之前，我就发觉南条同孕的身上有种不好的气息，只不过南条同学本人实在太普通了，不管是言语、精神，以及肉体，都跟普通人类无异。一般来说，被邪物附身的家伙，迟早都会出现异样才对。因此，我还以为是我看错了……”

    五行同学以仿佛要射穿人的锐利目光盯着露娜。

    “怪物，快放开南条同学！”

    怪物――这个词让露娜的后膀微微震了一下。

    “你是为了扩张自己的地盘才来的吧……终于被我逮到了。怪物，我会在此亲手将你封印起来。”

    五行同学拔刀出鞘，将锋利的白刃对准露娜。

    这时我的身体竟不由自主动了起来。

    “……南条同学，你让开。”

    我为了庇护露娜而站到前面，五行同学则开口晓谕我。

    “南条同学，你被这怪物骗了。仔细想想，你是在哪里遇到这怪物的？是什么时候认识这家伙的？她为什么要对你紧缠不放？……不管是地点、时间，还是理由都很模糊吧？我猜这怪物应该是莫名其妙就出现在你家，对吧？”

    五行同学说这是“恶魔经常使用的魅惑术”，然后又接着道：

    “怪物会设法混入你家中，博取家族成员的欢心。我说的没错吧？恶魔――或者说吸血鬼与梦魔，经常都是利用这种手段。日本的鬼魅虽然也会使用魅惑术……但我猜那家伙应该属于前者。”

    吸血鬼？梦魔？……露娜是那种玩意儿吗？

    “恶魔的目的是夺取人们的魂魄，为了提升自己的灵魂品质而摄取人们的灵魂。下级恶魔通常都采取这种手段。那家伙来学校，也是为了夺取更多人的魂魄吧！”

    夺取魂魄……露娜会做那种手吗？

    ――我的头瞬间又剧痛起来。

    夺取魂魄，这种说法似乎牵引起我的某段记忆。

    在仿佛头盖骨被碾压的疼痛中，一位正在哭泣的少女身影突然浮现在我脑海中。独自啜泣的少女，拥有金发与碧眼的少女。那位少女长得跟露娜好像……

    “住手！”

    我转头望向露娜，她果然露出了泫然欲泣的表情。

    我说过，我不想再看到她这副模样了。

    虽然我还回忆不起露娜的真实身分，但这点我是可以确定的。

    “住手吧，五行同学。”

    “……南条同学，这不只是你个人的问题。”

    五行同学以僵硬的表情朝我们踏出一步。

    “如果你一人的魂魄无法让那怪物满足……就会有更多的人陷入不幸。”

    五行同学倏地从怀中取出一张纸片，那张厚纸上以复杂的汉字草写着奇怪的文字。

    “这是灵符。”

    五行同学简短地说明后，便朝我们扔出那张符。看来似乎很容易闪过，不过那张符的目标好像一开始就不是我。本来飞向我的灵符突然转了个方向，朝露娜飞去――随后纸片就破裂了。

    就好像被戳破的气球一样，灵符在半空中化为木屑般的小纸片。

    “这种符对人类没效，只对妖物才会产生反应。当然，是为了除魔这目的才制作出来的。”

    五行同学再度朝我们逼近一步。

    “南条同学，我可以体会你那难以置信的心情。不过，这家伙确实是恶魔，她骗了你。”

    “……我被骗了？”

    我的声音明显出现颤抖，是因为怒意……而颤抖。

    露娜骗了我――这种事根本不可能发生。

    五行同学又不清楚露娜的为人。

    包括她被母亲抛弃、左掌上的伤痕，以及不被允许在人前哭泣的心情。

    欢迎回家――光是这句简单的招呼就能令她喜极而泣。

    “……不准你用一句恶魔来诋毁她。”

    露娜是恶魔――即便这是事实，五行同学也无法理解我的心情。

    “她――露娜己经是我们家族的成员之一了，所以五行同学……你还是打消那个念头吧！”

    我察觉到背后的露娜这时倒吸了一口气。

    放心，我会保护你的。我怀抱着这种心情，继续向五行同学诉说：

    “五行同学，很抱歉，关于这件事我不能退让。如果你坚持要对露娜出手，就别怪我不客气了。”

    我扔下手中的雨伞，摆出准备动武的姿势。

    斜向朝着对手，压低腰部重心。左手轻松伸出，右掌向上在肚脐附近飘移。五行同学发现我的架式后，眼神大变地说道：

    “……原来如此，我明白了，这就是你被恶魔缠身的影响吧！南条同学已经失去理智，因恶魔的魅惑导致精神失常。”

    “那你到底想怎样？”

    “把那怪物封印起来。”

    伴随着这句宣言，五行同学也压低身体的重心，并将日本刀扛在肩上，摆出将刀刃隐藏在背后的姿势。

    这不是剑道，而是剑术的动作吧。她以往所学的并不是自卫技巧，而是以武器杀人的方法。

    五行同学全身迸射出异常强大的压迫感，再度朝我迈出一步。

    “汝为焰，汝为火之神，汝为炎龙……”

    五行同学徐徐挥动藏在背后的刀刃，如歌颂祷词般低语着。伴随着她的动作，刀尖附近也开始产生因高热所造成的气流。

    汗水很自然地从我的额头收发出来。

    “鲜血骚然，心脏鼓动，我为五行，以火焰烧尽恶魔者，呼应我的召唤吧！”

    ――※火之迦具土神。（译注：日本神话中的火神。）

    当五行同学这么念念有词时，那把日本刀也跟着一阵闪光被蓝白色的火焰所围绕。

    “这是净化之炎，可以驱除缠附于南条同学身上的恶魔。”

    五行同学轻轻挥了一下武器，蓝白色的火焰便扑向我的脚边。

    擦过我膝盖的火舌大概就像沸水那么烫吧，不过绷着一张脸的五行同学却这么对我说：

    “放心，除魔的火焰对人体无害，顶多只会造成一点烫伤罢了。”

    “……不，在烫伤之前，应该会先被刀砍死吧？”

    “我不会让你感觉到痛的。”

    五行同学貌似认真地说着。

    这可不妙，光是那把日本刀就极难对付了，这会儿再加上火焰，我根本毫无胜算。

    ――这么一来，唯一的选择就是逃跑了。

    我的目的并不是战斗，也不是取胜，而是守护露娜。

    为此就算抛弃自尊、带着露娜开溜也在所不惜。不，最好的方式应该是由我充当诱饵，让露娜乘机逃脱才对。不过，露娜应该不会接受这个提议。如果是露娜，一定会回答‘我不能舍弃忍主人’之类的话吧！

    正当我在烦恼该怎么办时，五行同学已经三话不说地再踏出一步，重新举起刀――就在这个时候……

    ――刀下留人！

    突然有个威风凛凛的叫声响起，我惊愕地望向声音的出处。

    “你们几个到底在做什么？这里可是学校耶！是读书的地方！不是让你们打架的！”

    声音听起来很有气势，但内容却跟小朋友的发言一样幼稚。

    “如果你们敢为非作歹，就别怪我手下无情！明白吗？”

    那个笨蛋竟然开始说教。没错，我转头看到的，确实是个大笨蛋。

    银发双马尾，大而美丽的红色双眼，如人偶般五官端正的美少女。

    少女双腿直立、傲然伫足于校门边的围墙上，但不知为何看起来就是很可笑。她所散发出的愚蠢气息，让一起回过头的露娜及五行同学均露出难以形容的复杂表情。

    少女似乎没察觉到自己的蠢态，还对大家将目光集中过去这件事会错意。“你们想知道我是谁吗？”只见少女喃喃说了一句后，便奋力张开双手大叫道：

    “世间的人们看好了！我就是、我就是――神！来，大家鼓掌欢迎吧！”

    自称神的家伙要求大家拍手，但在尴尬的气氛下，现场没有半个人理会她。这么一来，那个自称神的家伙反倒很寂寞地说了句“……人家要哭？”似乎真的快掉下眼泪了。

    大概是觉得对方很可怜吧，露娜首先腼腆地拍起手，五行同学也起而仿效。那位银发红眼的白化症少女――爱妮见状，总算心满意足地点点头。

    或许有人已经忘了，爱妮就是在不久之前抢走我买来的热狗堡，还在几天前用行动电话对我性骚扰的怪胎。她虽然拥有端丽的外貌，可一旦开口就会暴露出愚蠢这项致命的缺陷，是一位让人深感遗憾的美少女。

    我再度审视站在围墙上耍帅的爱妮。她身着跟之前一样的黄色宽松连帽外套，但不知为何右手还拎着一块蓝色的滑板。

    “……为、为什么这人可以进来？难道结界被破坏了？”

    五行同学愣愣地盯着爱妮，似乎现在才回过神来，接着又面露震惊的表情。爱妮则以鼻音对五行同学“哼哼”一声，随后才回答：

    “结界？你是指那些纸片吗？我因为肚子饿所以全部吃光了！”

    “这、这样会拉肚子吧？]

    五行同学一脸担忧地提醒傲然挺立的爱妮。

    结果，爱妮却精神抖擞地“咩！”了一声，模仿山羊回应对方。

    其了不起啊，爱妮。五行同学都被你吓傻了。

    不过，你知道吗？爱妮，大家都以为山羊可以吃纸，但实际上它们吃了也可能会因无法消化而导致肠阻塞喔！

    爱妮想必不清楚这点吧，她露出误以为自己这样很潇洒的表情。

    “喝！”

    接着，她便从围墙上纵身一跃，跳上手中那块滑板，翻了一个筋斗才华丽地落地。不过，就在她踩着滑板前往我们这里的途中……一不小心失去平衡，摔了个狗吃屎。

    “不、不痛！一点也不痛！”

    凄惨地以脸部着地的爱妮依然气势惊人地迅速抬起头。她用力擦拭眼角累积的泪水．重新站回滑板上。不过，这回她的速度就慢多了。然后，爱妮又大叫道：

    “为什么不寄邮件给我嘛，阿忍！”

    她突然歧起腮帮子责备我，害我有点吓到。

    邮件？这是在扯什么？

    “人家等了很久耶！好不容易买了手机，结果阿忍却那么冷淡！”

    手机？……啊，对喔，上次在百货公司交换电话号码跟电邮地址时，我曾随口对爱妮说‘我会寄邮件给你’，结果却一直拖到现在还没动手。

    “阿忍，你这样太过分了！明明说好要寄信给我的！没良心！骗子！人家每天都在等耶！你知道我有多寂寞吗？”

    爱妮泪眼汪汪地对我大发牢骚。

    这确实是我不好。正当我想直接向爱妮道歉时――五行同学却突然冲了过来，说了句“这里很危险，快逃吧”，并以手掌将爱妮推开。

    虽说五行同学这一掌应该没用多大的力量才对。

    但很遗憾，爱妮是站在滑板上。就像刚才失去平衡一样，她又因此摔了一次。只不过这回轮到后脑勺将地。

    “唔耶耶……”

    光看就觉得痛死人了，爱妮的眼眶再度湿润起来。

    “你没事吧？”

    被激起母性本能的露娜走向爱妮，温柔地帮她拍去头发与衣服上的沙尘。

    “谢谢。”

    “这样好多了。”

    简直就像母亲与女儿的组合嘛！

    “接下来……”

    我抬起头，瞪着正处于恶棍立场的五行同学。

    “五行同学，你真是太差劲了。”

    “耶耶？刚、刚才确实是我不对，但、但是，我绝对不是故意……”

    “还想找藉口吗？真不像个男子汉！”

    “我是女的！”

    她生气了，而且好像很火大。真恐怖。

    “可怕，这个人好可怕。她是爱捉弄人的坏孩子。什么事都想以暴力解决，恶劣透顶。”

    “就是说嘛，竟然对神施以暴力，真没品。刚才那样很痛耶！你这样也有资格当退魔一族吗？”

    大概是害怕五行同学报复吧，爱妮边马边躲到我背后。

    “我听说五行一族是退魔师当中最优秀且最注重礼仪的，真是让我失望！我也不爽了！以后我要散布谣言，说五行的族人个个都是色鬼！”

    “好极了，让我也参一脚吧！我会在学校帮忙散播五行同学很色的谣言。”

    “住、住嘴！我、我一点也不色！”

    五行同学立刻满脸通红。

    “……她说她不色？哼，真可疑啊！你说对不对，爱妮？”

    “你们两个都很色。”

    爱妮摆出认真的表情点头同意，只不过突然插进的这句话有点怪怪的。

    脸颊胀得更红的五行同学连声否定后――

    “话、话说回来，你怎么会知道我们退魔师的事？”

    她刻意转换话题。被她点名的爱妮则“嗯”地点点头后才回答：

    “退魔师的先祖是贺茂氏，而在贺茂的弟子当中，有一人擅长以火焰退魔，那人不就是五行吗？”

    “为什么你知道得这么清楚？”

    “那还用问，我可是神耶。神是无所不知的！除了不擅长算数以外！”

    爱妮得意洋洋地回答眼晴睁得好大的五行同学。

    拜托你也至少说数学吧――我则在心底吐槽道。

    “不过，退魔的五行族人找这位金发美女有何事？那家伙是我送给阿忍的守护灵，应该没有必要打倒吧？”

    爱妮望着露娜，说出令人震惊的事实。

    等一下！露娜是守护灵？而且还是爱妮送给我的？这么说，我手上这枚戒指真的是召唤露娜用的道具？如果此言不虚的话……

    我瞪着正在抚摸后脑勺上那颗大肿包的爱妮。

    搞不好这个笨蛋的来头真的不小。

    如此震惊的事实也令我不禁瞠目结舌。

    “所以，是你让这怪物缠上南条同学的？”

    爱妮的宣言让五行同学脸色瞬间大变，她发出低沉的声音并狠狠瞪着爱妮。爱妮听到对方口中的“怪物”两字却狐疑地歪着头。

    “你在胡说什么？我可是神耶！很了不起吧？为了答谢请我吃饭的阿忍，怎么可能让怪物缠上……”

    爱妮不满地嘟起嘴，从头到脚打量露娜。

    “唔、唔哇！她、她真的是恶魔！”

    只见爱妮大叫道，连腿也软了。

    “而且，这家伙还不是随处可见的下级恶魔！是、是谁把这种恶魔召唤来的！这种强大的恶魔应该会被人类世界的结界挡住才对呀，正常情况下是不可能在这里出现的！是谁？是谁把她叫来的！”

    爱妮气呼呼地诘问着，五行同学则对她投以热情的目光。只不过后者那种反应，我们通常称之为杀意。

    爱妮大概也察觉到五行同学的举动了，脸庞立刻流下豆大的冷汗。

    “……是、是吗？原来是我干的。可、可是，神也有出错的时候嘛！”

    爱妮想寻求五行同学的认可，但对方只是提着刀、一语不发地走了过来。

    “哇、哇哇！等、等一下，大家有话好好讲嘛！”

    咻――爱妮再度躲到我背后，接着……

    “你、你不在乎这家伙会发生什么事吗？”

    竟然把我当起人质了。

    喂，这个笨蛋胆子也太大了吧！

    “如果你敢再靠近一步！呃、呃，那我就要亲、亲他！”

    爱妮面红耳赤地把脸凑近我。面对这种无理取闹的对手――

    “不、不可以这样！快把忍主人放开！”

    结果却是着急的露娜拚命喊道。

    我瞥了五行同学一眼，那家伙露出了不知所措的表情，并停留在原地。

    “不、不准动！你不在乎阿忍的唇吗？”

    “请、请不要这样，请不要对忍主人做出那么过分的事。啊，你现在竟然碰了忍主人的唇！竟然用手指抚摸！太恶劣了。好诈，好羡慕。”

    爱妮肆无忌恽地乱摸我的嘴唇与脸颊，露娜则噙着泪抗议。

    “你、你们……”

    “请、请不要动！忍主人要是出事该怎么办？”

    五行同学正想再度踏出脚步的瞬间，这回反而被露娜大声喝止了。

    被这种莫名的气势所震慑，五行同学不自觉说了句“对、对不起”。

    “呼呼呼，已经争取到足够的时间了。刚才结界因为被我破坏，大概没多久就会完全失灵了吧。然后，这个子拿日本刀的危险少女就会出现在众目睽睽之下！”

    爱妮补了句“一切都按照我的计划”，真是有够卑鄙啊！

    不过，话说回来，从刚才起，她紧贴着我所带来的触感就让人难以忽视。

    由于我是被她从背后抱住，除了可以感觉到有两粒小而柔软的突起物不停刺激我的背以外，还能开到爱妮身上的香味。

    “呼~”

    我轻轻深呼吸一口气后，立即转身，把正将下巴放在我右肩上的爱妮扒开。接着又伸出手，一把拎起爱妮的衣领。

    “时啊！怎、怎么了？又不是在抓猫。如果想抱我拜托从正而来嘛！”

    我无视张开两手挣扎的爱妮，迳自走向五行同学。然后，我又绕到正陷入混乱状态且一脸困惑的五行同学背后，对堆她那毫无防备的背……将爱妮扔过去。

    “好极了。五行同学，那个就拜托你！”

    “耶？那、那个，拜托我？”

    五行同学扭动脖子，交替望着像是无尾熊一样抱住她背部的爱妮与我，并露出困窘的神情。我一边端详她的反应，一边砰地将手放在爱妮的脑袋上大叫一声。

    “就是现在！爱妮必杀蛇缠身攻击！”

    “叽沙啊啊~！”

    大概是想要模仿蛇吧，爱妮发出可爱的叫声，同时以双手双腿缠住了五行同学。五行同学中了爱妮这记蛇缠身攻击，只能脸红地发出“哇哇！不要碰胸部”的惨叫。

    “你太大意了，五行同学。”

    我发出代表胜利的夸耀后，便重新转向露娜。

    “那，我们可以逃跑了吧？”

    ““什么――！？””

    爱妮与五行同学默契绝佳地同时发出惊呼，但我却丝毫不予理会。现在可以照一开始的目的直接落跑了，于是我便拉起露娜的手冲了出去，撂下那两人不管。

    “阿、阿忍，你这个叛徒！竟然丢下我自己逃跑，太过分了！下次我要直接闯入你家，把你们家晚饭的配菜全部吃光光！”

    只听见背后传来爱妮大叫着“笨蛋~！”以及五行同学所发出的“等、等一下！”的呼喊。

    我当然是二话不说，根本不想跟她们纠缠，带着露娜一口气冲到校门口。

    五行同学并没有追来。

    我困惑地回头一看，原来爱妮正拚了命地缠住五行同学的身躯。

    “下次再请你吃饭吧！”

    我低声咕哝一句，随后便抓起露娜的手跑出校门外。

    ●  ●  ●

    “跑这么远应该没问题了吧？”

    我回头张望了一会儿，逐渐放慢脚步。

    正如爱妮先前所说，结界完全损毁后，要离开学校就非常容易。

    五行同学应该也不敢在大街上挥刀吧！

    “……那，我们回家吧！”

    我对着身边的露娜说道，但她却没有任何反应。

    “这么说来，雨也停了耶。不好意思刚才还让你拿伞过来。”

    头顶上的天空虽然依旧被乌云覆盖，但已经没洒下雨水了。

    先前那把伞己经被我随手扔掉，所以雨停了应该算是难得的幸运吧……

    我望向垂着头走路的露娜。

    她正在思索什么并不难理解。

    大概是感到非常后悔吧？包括擅自跑来学校送伞，以及进教室找我的事。

    被我知道她恶魔的身分铁定让她彷徨失措。

    所以，她从出校斗后始终低着头。

    露娜或许以为自己被我讨厌了。

    这时，我再度牵起她的手。

    我本来就不里长传达内心的情绪，不过这时我非说不可。

    我想对这位正低着头、快要哭出来的少女表达心意。

    “露娜。”

    她抬起头，我则只说了一句：

    “继续待在我身边吧！”

    我坚决地握住了她的手。为了传达出我内心的感受，柔情款款地握住她的手。为了让她继续待在我身边，我以握手来表达我的意志。

    露娜瞬间低下头，咬住自己的嘴唇。就在她也紧紧回握住我的手以后……

    “……嗯。”

    她抬起脸，流下泪水，并对我颔首道。

    她已经不需要再压抑泪水了。

    呜咽的嗓音，手掌逆流回我体内的暖意，代表愉悦的微笑。

    即使流着泪，露娜脸上依然挂着笑容。

    光是这样就够了。

    我的心意并没有改变，我还是想守护这位少女，不论发生什么事都不会改变。

    真不可思议，就好像自己从很久以前就产生了类似的决心般。

    为什么我会因为这种心态而感到自豪哩？

    不清楚。不过，就算不明就里，如今的幸福仍然是千真万确的。

    我甚至希望，可以就这样永远牵着她的手不分开。

    当时我也抱着同样的期盼吧――

    “唔！”

    霎时，头痛又来来袭了。我不自觉停下脚步，露娜也跟我一样伫足不动。

    这时，露娜突然加紧了握住我的力道。

    “……怎么了？”

    我凑过头去注意露娜的反应，只见她的表情非常紧绷。

    正当我觉得不可思议，顺着露娜的视线望去时……

    “蝙蝠……？”

    一群蝙蝠伸展着翅膀，就好像要挡住我们的去路一样。

    数量超过十只以上，而且不断在增加中。

    没过几秒，我们眼前的景色已经全部被蝙蝠遮蔽了。

    “这是怎么回事？”

    察觉到每只蝙蝠都对我们露出带有敌意的目光后，我感到非常不快。

    我拉起露娜的手，直接转身――但眼前的人物却让我不禁倒抽一口气。

    不知他是何时出现在我们背后的，那是一名高瘦的男子。男子身着黑外套，留有一头仿佛火焰的红色长发，以及一对琥珀色的眼睛。此外，他的五官异常端整到不太像正常人，肌肤也呈现诡其的苍白色。

    “碍事的人类。”

    男子对我投以充满压迫感的目光，正当我不由自主停止动作时――一股巨大的冲击扑向我的身子，等我察觉自己被攻击时，背部瞬间传来一阵剧痛。

    ……我被打飞了？围墙的坚硬触感抵着我的背，我好不容易再度睁开眼。

    “忍主人！”

    露娜想冲向我并伸出手，只可惜无法如愿。男子一把抓住了露娜的手，并拉向了自己身边。

    “露娜，别再缠着那个人类了。那家伙是个没用的人，只会让你再度受伤。”

    “请放开我！”

    露娜拚死想甩开男子的手，但双方的力气相差悬殊。男子对露娜的挣扎无动于衷。

    “没用的。你忘了吗？你就是因为这家伙才会失去力量。不只是在魔界，就连在人类世界你也无法使用原本的能力。”

    这时男子首度直视着我。

    那对燃烧愤怒火焰的眸子清楚散发出敌意。

    “这家伙就是七年前那个小孩吧？为什么你要对这种人类执迷不悟？为何不直接夺走这小子的魂魄？放着他七年不管有什么好处吗？这家伙的心愿不是早就实现了？”

    七年前？魂魄？我的心愿？

    伴随着头痛，某种影像再度浮现于我的脑海中。

    大量失血并横躺在地上的少女，颤抖的指尖，正在哭泣的自己。

    “大概是记忆操纵的效果还维持着吧，那家伙似乎一切都不记得了。”

    我抬起头，男子正以充满怒意的双眼睥睨着我。

    “果然，你又再度让露娜受伤了。”

    别开玩笑了――正当我想奋力起身否定男子的批判时……

    “嘎！”

    我的身体又莫名其妙地被用力抛向地面。

    回头一看，无数只蝙蝠正纠缠着我，让我无法随心所欲地移动。蝙蝠群的密度还在持续上升中，很快地，又形成了两道人影。

    那是全身漆黑的一对男女。

    恶魔――如此的词汇在我脑内不断回荡。

    “布拉姆大人，这个男的要怎么办？”

    “要解决掉吗？”

    那对全身漆黑的男女边压制我的双手边问。

    被称为布拉姆的男子则瞥了露娜一眼……半叹气地表示：

    “放了他吧！没必要杀他。”

    他的吩咐只有这样。

    接着，他连看都懒得看我一眼，便直接抓着露娜的手转身离开。

    开什么玩笑！以为我会坐视不管吗？

    露娜不停回头望向我，再度露出了泫然欲泣的表情。

    自己还杵在这里做什么？不是说好了要守护露娜吗！

    “你们给我滚开啊啊啊啊！”

    我发出一声咆哮，使出浑身之力，将踩在我手臂上的恶魔们弹飞。

    把因惊愕而瞪大眼睛的那两只恶魔抛下，我迅速逼近布拉姆。

    充满爆发力的加速度瞬间拉近双方的距离，我直接对准敌人的脸部挥出一拳。然而……

    “咕嘎！”

    在我的拳头命中布拉姆之前，腹部突然感受到巨大的冲击。

    如果布拉姆没动，那这道攻举又是从何而来？

    我还没想清楚，布拉姆就采取下一步行动了。

    只见那家伙放开露娜，懒洋洋地举起右手。

    瞬间，冲击再度袭上我的脸。等我回过神，才发现自己正朝上仰望天空。虽然想回头采取战斗架式，不过我的动作太缓慢了。某种肉眼看不见的强大力量打入了我的腹部。

    “嘎啊！”

    我吐出一口带着呻吟的气息，另一发攻击又接踵而至，由下而上冲撞我的下颚。我的身体被这一击打飞。我这才明白他不是我能应付的对象，但为时已晚。

    我无法采取巧妙的落地身法，只觉得后脑勺一阵钝痛。等我再度睁开眼皮，眼中的整个世界好像都在晃动。

    在摇曳不稳的视野中，只看到布拉姆再次举高右手。

    我努力驱使那双颤抖的腿，强迫自己重新站起身，准备迎击对手下一波攻击――但这么做一点用处也没有。

    锐利的风切声响起，有什么东西迎面撞上我的脸，我再度单膝跪了下去。

    视野就像地震一样，双腿不停打摆子，痛觉与意识都逐渐模糊、离我远去。

    等我再感受到冲时，视野内只剩下布满乌云的漆黑天空了。尽管我想支撑逐渐向后倒下的身子，并勉强朝前站着，但我的肉体已经无法使力。我感觉自己正无法停止地朝前摔落。

    “义父大人，请住手！”

    在我坠地之前，逐渐迟钝的听觉似乎接收到露娜的喊叫。

    “……露娜。”

    我抬起头……露娜正在哭泣。

    不知为何，在模糊不定的视野中，只有这点是最清晰的。

    啊啊，我一定要守护她才行。意识愈来愈模糊了，我设法伸出手――却碰触不到任何事物。

    我无能为力的臂膀只抓到了空气。

    那些人的背影逐渐远去。露娜被带走了，露娜正在哭泣。

    慢慢沉入深渊的意识中，我最后留下的印象是露娜哭泣的表情。

第一卷 第五章 七年前的约定

    少女总是一个人哭泣。

    她从出生开始，就被村里的人打上了娼妇之女的烙印。

    只不过，不论众人怎么欺负她，少女都不曾哭喊求助，甚至连惨叫声都没发出过。

    妓女的女儿、婊子的女儿、贱人的女儿……不论其他人怎么咒骂她，少女都勉强在脸上挤出笑容，而且予以原谅。

    但其实，她很希望有人能对她伸出援手，也很希望有人能给她拥抱、给她关爱。

    独自哭泣的少女对神祈求，希望自己能被人所爱。她一心一意地信仰着神，还努力行善。相信自己总有一天能被人接纳。

    ――某天，少女的生活出现了变化。

    那一年，少女居住的村子爆发了瘟疫。

    村人都感到非常惧怕。周遭的人们一个个死去，剩下的村民终于因恐惧而发狂。吸血鬼、魔女、恶魔――这些都是他们认定的代罪羔羊。

    村民们为了排解自己心中的恐惧，开始寻找活祭品。

    首先被选中的对象就是那名少女。

    陷入集体歇斯底里的村人放火焚烧少女所住的教堂。他们一边怒吼，一边咒骂少女，一边发出狂笑，并失神地歌颂着。

    如果受神庇佑就不会烧起来，如果是恶魔的话就会被烧死。

    少女感到恐怖万分，因为被自己牵连，害教堂也着火了，来不及逃命的修女们也遭火舌包围。少女努力祈祷着，希望修女们能得救，这场火能迅速熄灭。

    ――接着，奇迹发生了。少女的左手发出光芒，一种如同被火焚身的疼痛感传来，少女不禁望向自己的左手。皮肤裂出了一道十字形的伤口，鲜血从里面流了出来。

    这就是所谓的圣痕吧！耶稣基督当初在十字架上所受的伤，同样出现在信徒身上的神圣现象。

    少女果然是被神选中的对象。

    这么一来大家就得救了。

    欢喜的少女在神力的引导下，令覆盖教堂的火舌瞬间消灭。其实，少女只是想保护自己的居所与那群修女而已。

    但亲眼见识奇迹的村民们却一齐叫道：

    她是恶魔，是名符其实的恶魔！

    ……于是村人便把少女送去接受魔女审判，少女的善行反而换来残酷的回报。

    这时，已经得到能力的少女只好选择逃跑，远离自己的故乡。

    少女并没有放弃，她还是持续行善，坚信能找到愿意接纳自己、愿意对自己温柔的对象。

    少女漫长的旅程就此展开。她游历世界各地，继续带给人们温暖。

    然而，她这种过人的能力与永不衰老的身体，却往往换来他人口中的同一个词汇。

    ――恶魔。

    少女只是希望有谁能需要自己，有谁能对内己报以笑容罢了。

    就是这样，一个单纯的愿望。她几度试图帮助他人，都被视为恶魔并承受厌恶的目光。

    少女始终不肯放弃，长年以来抱持的心愿。

    何如此谦卑的期盼，一个毫不起眼的梦想，却始终无法在少女的生涯中得偿。

    神并没有眷顾少女，只是赋予她过于强大的能力罢了。人们并不因此对少女抱持好感，反而恐惧她，咒骂她是恶魔……结果真的愿意因此注意少女的，反而是那些不寻常的恶魔们。

    恶魔说服少女，并将她从人类的世界带往魔界。确实，一旦身处魔界，就没有谁敢蔑视少女了。

    也就因为如此，我才不得不大喊出声。

    大笨蛋――我不顾嗓门已经嘶哑，继续奋力嘶喊着。

    ――这就是某位少女的故事。一名在满月之夜被母亲舍弃的少女身世。

    她不被任何人所需要，最后只能沦落到与恶魔为伍。这就是少女的故事。

    ●  ●  ●

    “……嗯？”

    我的意识突然清醒了。

    “……喔？你醒啦？”

    一睁开眼，爱妮的脸庞便出现在视野中。当我的意识逐渐清楚后，只觉得后脑勺有一种柔软而温暖的触感，这才发现自己枕在爱妮的膝盖上。

    “你没事吧？”

    我顺着声音的来源望去，五行同学也关心地凑过来注视我。

    她露出担忧的神情，端丽的脸孔与长睫毛一下子飞入了我的视野。

    我无言地撑起上半身并环顾四周。

    这里是河滩，有一条河川在我的面前缓缓流经。

    自己为什么会被移到这里咧？

    “――！”

    当我理解事情的前因后果时，随即迫不及待地起身。

    露娜哭泣的脸又瞬间出现在我脑海里。

    “南条同学，你想做什么？”

    看到我突然起身而稍微吓到的五行同学问道。

    “……先前究竟发生了什么事？我跟爱妮边聊天边回家时，发现南条同学倒在马路上，吓了我一大跳。难道是那恶魔干的？”

    “不，阿圣，先等一下。应该要问阿忍是做了什么惹对方生气才对吧？搞不好他终于忍不住而袭胸了呢？”

    “讨、讨厌啦，爱妮。你来什么乘机摸我的胸部？”

    爱妮从后头一把抱住了五行同学，开始毛手毛脚。

    没想到我才一个不留神，这两人就已经亲密到互称名字啦！

    不过，这段时间我到底……

    “……她被带走了。”

    我不自觉紧握拳头。

    “是恶魔，露娜被恶魔带走了。”

    听了我的解释，爱妮与五行同学不约而同露出愕然之色。

    “阿忍，你说真的吗？”

    我点点头。爱妮与五行同学则一起歪着脑袋。

    “太奇怪了。”

    “怎么说？”

    “呃，恶魔把同为恶魔的家伙从人类世界带走，这不是很诡异吗？我不明白得这么做的理由是什么。”

    五行同学也同意爱妮的推论。

    “如果是来帮忙夺取人类的灵魂还有点道理……结果对方却放过南条同学，只是把那恶魔带回去就了事了，这真的是恶魔的目的吗……？为了这种事而突破人类世界强大的结界，我觉得很不合理。”

    根据那两人的说法，恶魔要突破人类世界的结界，必须承受极大的风险。勉强穿越结界将削去恶魔大半的能力，因此在人类世界无法发挥真正的实力。这时，如果被类似五行同学这种退魔师盯上，恶魔就会陷入危机。

    因此，恶魔必须仰赖人类进行召唤。

    背负这种风险专程赶来的恶魔――布拉姆，难道只是为了带回露娜？

    “……对了，我记得露娜好像叫那家伙什么‘义父大人’。”

    “嗯？那个金发女的老爸也来了？”

    “……露娜是这么称呼对方的。”

    红发的恶魔――布拉姆，确实被露娜以义父称之。

    虽说布拉姆强行带走了露娜，但从他的言谈中可以察觉他对露娜的爱。此外，那家伙还对我抱持强大的敌意。

    ――七年前的那个小孩。

    布拉姆同时以充满怒气的眼睛瞪着我。

    “不过，这样不是很好吗？”

    我抬起头，五行同学松了一口气似地对我说：

    “这么一来，南条同学就摆脱恶魔的纠缠了。”

    “喔喔，对耶。恭喜呀，阿忍。”

    五行同学与爱妮纷纷对我表达祝贺之意。

    ……太好了？说什么鬼话。

    “人家也觉得很奇怪。我送给阿忍的戒指，一般来说只会招来祖先或动物灵之类的守护灵……怎么会招惹到恶魔呢？”

    歪着脑袋的爱妮继续说道。

    “当我看到阿忍的时候，完全不觉得阿忍跟恶魔有牵连耶。因为他请我吃饭，我很开心，所以才想送他一个真正的守护灵……结果却……对不起，害你被恶魔缠上了。真的很抱歉。”

    爱妮深深低头向我致歉。

    “下次我会送你一个真正的守护灵。既漂亮又机灵，只要陪伴在身边就会让你更幸福的完美守护灵唷。”

    “我才不要！”

    对着满面春风朝我走来的爱妮，我斩钉截铁地拒绝了。

    “我才不要那种东西，我只要露娜。”

    希望她继续陪在我身旁的心意当然不是骗人的。

    因此，我不想要任何替代品。

    “……喂，爱妮，你刚才说那枚戒指可以跟守护灵结缘；所以，假使我以前就跟露娜接触过――”

    “阿忍曾经跟恶魔缔结契约吗？我一点也感觉不出来呀！”

    爱妮打断我的话回答道。

    确实，我自己也不记得以前曾跟露娜缔结过契约。不过，这件事依然有疑点。

    我总觉得自己从很久以前就认识露娜了。

    “这么说来……”

    从刚才就一直冷眼旁观的五行同学冷不防开口：

    “南条同学提过自己以前曾进行恶魔召唤仪式，对吧？这两者不知道有什么关联？”

    ――七年前的小孩。

    我的头又突然痛了起来。

    以前，没错，七年前。七年前曾发生过一件喜。

    每当我想要回忆它，强烈的头痛就会跑出来干扰我，夺走我的思考能力。

    “咕！”

    宛如要撕裂脑袋的剧痛让我不禁跪倒于地。在难以按捺的强大冲动驱使下，我奔向河堤，对准刚好看到的一棵大树――直接以额头撞了上去。

    “南条同学！”

    五行同学立刻发出了惊愕声，但我却不予理会。我再度撞向树干，持续了几次之后，我的额头破了，伤口喷出鲜血，然而妨碍我思考的怪异头痛也跟着消失不见。

    令我震惊的是，我的思路反而因此变得异常清晰。

    额头上的痛楚解放了我的记忆之河，开始在脑中运行。

    如惨叫般的刹车声，被撞飞的娇小躯体，鲜血，空虚的话语，呜咽，自己湿濡的脸庞，碰触头顶的手掌温度，温柔的体温，温柔的微笑，温柔的话语，悲伤的笑容，悲伤的眸子……弱小无力到令人难过的一双小手。

    我注视着独自哭泣的那名少女――为了守护她，我确实伸出了手。

    “南条同学！”

    “阿忍！”

    等我回过神时，才发现自己的身躯已经被五行同学与爱妮双双支撑住。

    “你突然发什么疯啊！没事吧？啊啊，流了好多血！”

    “阿忍，你不痛吗？恢复正常了没？到底发生了什么事？”

    我凝视陷入慌乱的两人，倚靠着树干坐下，最后重重吐出一口气。

    是的，没错。

    ……我全都想起来了，为什么之前会忘得这么彻底？

    那是发生在我小时候，也是我与露娜的邂逅。

    “……听我说，我有个妹妹……”

    我天外飞来这句话，让爱妮与五行同学忍不住对望了一眼。不过，她们并没有插嘴打断我。两位少女都紧闭着嘴，以催促的目光要求我说下去。

    太感谢了――于是我娓娓道来。

    我要把那件事化为言语，化为有形的事物。这么重要的回忆……我再也不想遗忘了。

    “我妹很奇怪，在小时候，我送她猫咪布偶当生日礼物后，她就疯狂地爱上了猫。那家伙炫耀‘这是哥哥给我的’，似乎非常开心，不论到哪里或是做什么，都要把那只猫咪布偶抱在胸前。”

    虽然是便宜货，但妹妹却非常珍惜。

    “不过，那家伙确实是个小傻瓜。有一天，猫咪布偶不知掉到哪儿去了。她除了拚命对我说‘对不起’，还哭得死去活来。我跟老爸只好一起帮忙找那只布偶，最后终于找了回来……又交回我妹手上。”

    那只猫咪布偶已经变得脏兮兮，右掌还破待七零八落。尽管如此……

    “我妹还是非常开心。她紧紧地抱着猫咪布偶不肯放开……从那时候开始，那家伙就变得寸步不愿离开我身边了。”

    我妹露出喜孜孜的笑容，一边喊着‘哥哥、哥哥’一边紧缠着我不放。

    “不过，某一天，我朋友对我冷嘲热讽了几句，我突然觉得这样很丢脸。于是就对我妹说，‘以后别当跟屁虫了！’但那家伙完全不理会我的警告。”

    即使快要哭出来了，我妹依旧紧跟在我后头。

    “我也真够蠢的……或者该说我很恶劣吧，明知那家伙就跟在我后面，我还是突然拔腿狂奔。背后明明传来不安又慌张的‘哥哥’呼唤声，我却无视于此继续跑着……真是愚蠢到了极点。”

    早知道就该牵着她的手一起慢慢走。

    “……我跑过一条斑马线，不久却从后方传来一阵巨大的煞车声。”

    那是如惨叫般的煞车声。

    “我心中浮现某种不祥的预感，便迅速回头看去。结果看到……娇小的身躯被撞飞起来，无力地在半空中旋转。”

    当时的我脑袋一片空白，呼吸也变得异常急促。

    “我慌忙跑回去。妹妹的头部正流出大量鲜血，无力地躺在地上动也不动。我知道必须赶快采取行动，却只能手足无措地待在原地。恐惧让我的双腿发软，除了不停呼喊‘小荠’――我妹的名字外，一点办法也没有。”

    赤红的鲜血，一动也不动的幼小身躯，紧抱在胸口的猫咪布偶。

    “我呼喊妹妹的名字，她只是摇曳着不稳的目光这么回答道。或许是意识陷入朦胧，或许是不清楚自己的状况吧……她只是如此轻声地对我说……”

    ――小猫咪，我这次再也不会放开你了。

    “就是这样，她只说了这句话。我妹就失去意识，陷入长期的昏迷状态。在她被送去的医院中，医师也暗示着，她可能会变成植物人。”

    满溢眼眶的泪水根本停不下来。

    “之后我妹便一直没有醒来。即便我等了一个月、两个月，情况也没有任何好转的迹象。”

    周遭没有人责备我，但我还是不断谴责自己。

    “能祈祷的对象只剩下神了。但不论我怎么祈求，神都没有回应我。”

    因此我才……

    “只要能实现我的心愿，不论谁都好。就算对方是恶魔也无所谓。我只希望妹妹能够得救。因此，我最后决定召唤恶魔。”

    以自己的灵魂为代价，希望小荠能因此苏醒。

    “然而，我以拚死找来的黑魔法书召唤出恶魔后，结果却与我想像的大为不同。我告诉对方关于妹妹的事，那位恶魔毫不嗦就治愈了她。接着，还抚摸我的头说道……”

    ――放心吧，已经没事了。

    “对方并没有索求我的灵魂，只留下笑容便翩然离去。”

    我很高兴，小荠又能对我笑了。她抱着猫咪布偶，朝我露出灿烂的笑容。

    “帮我忙、拯救妹妹的恶魔……就是露娜。”

    爱妮与五行同学听到这里纷纷瞪大眼睛。

    “我还跟露娜约定好――”

    没错，七年前的约定。就发生在那一天，露娜救回了小荠，我回忆着。

    一定要再度与对方见面，并好好报答才行――那是我当时的想法。

    等到这个承诺兑现并与她重逢时――

    想起当初的誓言，我不禁紧握双拳。

    七年前我是这么立誓的。

    ――我要待在你身边，一直守护你。

    不管是那时，还是现在，我的想法都没有改变。所以……

    “我要去救露娜，拜托你帮我。”

    我对五行同学低头恳求。

    虽然悔恨，但我的实力的确不足以救回露娜。

    “五行同学隶属于退魔一族吧？能帮我找出露娜目前的所在位置吗？”

    “……类似的技巧我的确学习过。”

    “那就拜托你了，请告诉我露娜现在的位置。”

    我揪着五行同学的双肩恳求着。

    “要告诉你可以，不过有个条件。”

    “条件？”

    我反问对方，五行同学露出一如往常的凛然表情回答：

    “必须让我一起去――这就是条件。”

    我不自觉瞪大了眼，五行同学则面露微笑继续说明：

    “我总不能让南条同中孤军奋战吧！”

    ……这家伙怎么会这么帅啊！

    我被五行同学潇洒的笑容迷住了。只见她悄悄自怀中取出某样物品，仔细一瞧，大小如高尔夫球般的黑色球体就躺在她的掌心上。

    五行同学轻声咏唱着类似咒语的句子，球体随之发光，并从中央开启，露出底下貌似指南针的装置。

    “这是罗盘．可以藉由它找出恶魔的藏身之处。”

    五行同学掌上端着罗盘又补了一句“但是……”。

    “它没办法精确掌握恶魔的实际所在位置，只能预测大概的方向与距离而已。所以，或许要花一点时间才能达到目的地。”

    五行同学说到这儿，不甘寂寞的爱妮突然挺起胸膛站到前面。

    “看来该是我出场的时候了。”

    “……现在承认你是在开玩笑还来得及喔！”

    我无奈地吐槽，爱妮则气得用力鼓起腮帮子。

    “阿忍，就不能让我耍帅一次吗？你再欺负人家，人家就哭给你看唷！”

    其实，已经快要哭出来的爱妮将右手放在罗盘上，随后大叫一声。

    “咕噜噜噜，这就是神之力啊啊啊！翻译成※斯瓦希里语的话――噗啦啊啊啊啊！” （译注：非洲语言当中使用人口最多的一种，也是坦尚尼亚的官方语言。）

    爱妮咆哮着她自己胡扯瞎掰的斯瓦希里语后，令人震惊的事发生了。

    躺在五行同学手掌上的罗醋孕卸抖起来，接着又缓缓旋转并浮上半空中。

    “看！神之力注入了罗盘内！这么一来就可以清楚找到恶魔的地点了！阿忍，我很了不起吧！快夸奖我！”

    根据爱妮的发言所示，罗盘真的慢慢动了起来。

    如果追着罗盘走应当就能找到露娜吧！

    “……真了不起。”

    五行同学发出赞叹，爱妮听见立刻说了一句“因为我是神！”并挺起胸膛。

    “神果然很了不起。爱妮，试着从嘴巴喷出火焰看看。”

    听完我的要求，爱妮立刻大叫一声“太简单了！”并倏地接近五行同学。

    “爱妮之火~”

    她以刻意装出的性感语调喊先后，便轻轻朝五行同学的耳边“呼~”了一口气。

    “咿呀！”

    被吓了一跳的五行同学发出了可爱的叫声。

    “阿圣的弱点在耳朵。”

    “爱、爱妮q不要记这种奇怪的资料好吗？走、走吧，该出发了。”

    满脸羞红的五行同学迈开脚步，追着自行移动的罗盘前进。爱妮则补了一句“好想摸摸阿圣的耳垂唷”，然后也跟着出发了。

    ――你一定要等我，露娜。

    我在心底喃喃自语着，追逐起那两位少女的脚步。

    ●  ●  ●

    “就是那里吗？”

    我们跟着罗盘的引领，好不容易抵达这栋因为灵异地点而闻名的郊外废弃大楼。

    听说道里以前是医院，如今却完全像是会闹鬼的场所，气氛非常沉郁、凝重。

    “好强烈啊……”

    五行同学咕哝一句，爱妮也点头表示同意。

    “这是恶灵或恶魔喜欢的地方。因为充满了血、恨意，以及余怨的缘故。恶魔待在这种地方或许会很开心，但因为我是神，所以不太喜欢这种环境。”

    因阴森气息而害怕的爱妮紧抱住五行同学不放，接着又偷摸了她的耳朵一下。这反而让五行同学觉得比建筑物还让人不舒服，我硬把爱妮从五行同学身上拉开后，才把视线拉回废弃的医院……这时我察觉到了。

    “看来露娜真的在这里，不会错。”

    入口附近的人影使我确信了这点。

    那是全身漆黑的一对男女。

    那两个家伙恐怕就是布拉姆的随从吧！

    他们站在入口处，似乎是在进行警戒。

    “那两人也是恶魔吧？”

    “女的那个胸部好大。”

    听了五行同学的推测，爱妮以正经八百的表情说着不三不四的回应。

    “……露娜在里面吗？”

    我无视爱妮的发言喃喃自语，打算直接朝两名恶魔走去。

    “南条同学，等一等，你想怎么样？”

    “不想怎么样。那两人是障碍吧？除了打倒之外没有其他选择了。”

    我回过头，对抓着我手臂阻止我的五行同学回答道。

    “……阿忍，你先前不是才输给他们？”

    爱妮露出无奈的表情。

    “不，我没输。那只是我自己不小心滑了一跤。”

    “阿忍，这种藉口一点也不帅。”

    “你很吵耶。反正我就是要过去，不然还有其他路可走吗？”

    我试图挣脱五行同学的箝制。

    “不可以。”

    但她不允许我这么做。

    五行同学抓着我的手，以强悍的目光盯着我说道：

    “让我去吧！”

    她不理会愕然的我，捉起挂在背上的竹刀袋继续说道：

    “我负责引开那两人，南条同学乘机从后门溜进去。只要有这玩意儿帮忙，很快就可以找到目标了。”

    说到这儿，五行同学便把罗盘交到我手上。

    她这超乎预期的行动让我非常困惑。只见五行同学突然对我低下头。

    “……五行同学？”

    “或许我该致歉的对象不是你，但还是姑且接受我的道歉吧。是我搞错了。听了南条同学的话我才明白，她――露娜虽然确实是恶魔……但跟我认定的存在大不相同。我对她说了很难听的话，希望你们能原谅。”

    我面对低头致歉的五行同学――

    “如果你真心想道歉，就来舔本大爷的屁股吧！”

    “没错没错，来舔本大爷的――等一下，是谁在胡说八道！”

    那个兔崽子在模仿我说话啊！

    ……不，不必问了，我恶狠狠地瞪着爱妮。

    “开、开个玩笑嘛，谁教阿圣那么认真。我猜她应该不会在意，所以才想把气氛弄得开心一点。”

    是吗？是玩笑话啊？但认真的五行同学正喃喃说着“臀、臀部？”而且还困窘得羞红了脸，你说这该怎么办？

    “五行同学。”

    “是、是的！”

    大概是误信了爱妮的低级模仿，五行同学的声音显得非常紧张。

    我轻叹了口气，正色对她说道：

    “言归正传，因为露娜是我妹的救命恩人，所以我再拜托你一次，请你务必帮我的忙。”

    这回换我低下头。

    “交给我吧！”

    五行同学也非常坚决地对我点点头。

    “那么，阿忍，我就留下来帮阿圣？你先离开这里吧，等一下如果遇到危险，记得要喊我的名字，我会马上现身救你的。”

    一派轻松的爱妮边笑边说着。

    “你真的没问题吗？”

    乍看之下，她一点战斗能力都没有。

    “阿忍不必腾心我啦，我可是神耶！放心、放心。你还是顾虑自己比较要紧。在我们赶到之前，你可不能被打倒唷！”

    爱妮以促狭的口气说完后，便跟在五行同学身边一同迈步而出。

    这时她又突然对我伸直右手，用力竖起大拇指。

    不知为阿，她这样看起来真是异常帅气。

    “谢啦！”

    我也轻轻回她一声，并绕往建筑物的后门。

    没过多久我就听到背后传来物品破裂的声响，但我并没有回头，依旧照着罗盘的引领前进。现在也只能继续向前了，就相信五行同学跟爱妮她们吧！

    ●  ●  ●

    从这里可以听见说话声。

    在废弃建筑物的三楼中央，罗盘停止移动了。隔劣一道门，我可以感觉里面有人活动的气息。我轻轻打开一点门缝窥看，那里头以前应该是门厅之类的吧，在宽阔的空间中――果然没错，是露娜与布拉姆的身影。

    那两人好像在面对面交谈。

    不知道在讨论什么？我竖起耳朵，仔细聆听里面传来的说话声。

    “……义父大人，我不要回去。我要继续待在这里。”

    “是那个小子的缘故吗？那家伙再度召唤了你？你到现在还相信他？”

    “是的，忍主人对我说了，‘希望我待在他身边’，所以我――”

    “我不准！”

    布拉姆直截了当地打断露娜的发言。

    “露娜，不要再黏着那家伙了，反正那人的目的只是你的能力罢了。七年前你的能力已经被他抢走了。第一次的召唤会使我们恶魔奉献出能力，但到了第二次召唤就没那么简单了。要不是我操纵过那小子的记忆，你现在已经变成他的奴隶了。难道……你还想再被人类背叛？”

    布拉姆充满怒气的声音穿越门缝而来。

    记忆操纵――我在脑内反刍这个名词。

    原来如此，我会剧烈头痛，就是因为布拉姆对我动了手脚？

    ……不过，他的心情我可以体会，况且我已经想起了事情的全部经过。

    我将视线转向露娜，她正紧握着拳头与布拉姆对峙。

    已经没事了。放心，我现在马上过去。

    我重重吐了口气，握紧双拳――接着便一脚踹开眼前这扇门。

    被我这记回旋踢解决的斗夸张地飞到远处，并发出巨大的声响，在房间内反弹了好几下。自然而然地，露娜与布拉姆的目光也被吸引到被破坏的房间入口，还有伫立在这里的我。

    “……忍主人？”

    露娜浮现惊讶的表情。

    “是啊，是我。我来接你了，露娜。”

    我轻松地举起手应答。

    “人类，你来做什么？”

    我顺着问话声望过去，布拉姆那对充满怒意的眼睛再次对准我。这种压倒性的震慑感令我毛骨悚然，脑中也响起了代表危险的警钟。不过，我却无视这些讯息，朝对方踏出一步。

    “我是来带露娜回去的。如果你想妨碍我，我就只有打倒你。”

    “……是吗？那你就消失吧！”

    布拉姆随口说了一句，便对我再次举起右手。

    瞬间，我可以感受到某样来西跟着锐利的风切声一块儿接近。

    没错，透过声响、空气的流动方式，我可以清楚感觉到。

    虽然肉眼发挥不了功用，但还是可以靠其他感官判断。

    我努力让自己的五感更加敏锐。

    “咿啊！”

    我踩稳左脚q扭转腰部，以朝右斜方挥出的左掌击中冲击波，令那股劲道擦身飞过。

    飞到我背后的冲波不知撞上什么，只听见一声赫然巨响。

    “……怎么可能！”

    大概没料到我能闪掉攻击吧，布拉姆的脸色瞬间大变。

    “同样的招式不能对本大爷使用两次。” （编注：出自漫画“圣斗士星矢”的名言。）

    我扬起嘴角讪笑着，其实内心紧张到背上都冒出了冷汗。

    这种冲击波的威力大得惊人。如果不是巧妙判读它的飞行路线，恐怕很难顺利弹开。

    因此，假使对方施展连发攻击的话我就惨了。不过，就在这时――

    “忍主人！”

    我举起右手制止想朝我跑来的露娜。

    “露娜，你站在那里看就可以了。”

    我会好好证明的。

    我要证明，自己已经拥有能守护你的强大实力。

    “要保护你不过是轻而易举的事。”

    我努力挤出笑容对她表示。

    “当初不是约定好了吗？”

    瞬间，泪光在露娜的眸子里蔓延开来。

    对不起。之前我一直忘了这件事。不过，一旦想起来，我就永远不会放开你的手。

    我将目光焦点放回布拉姆身上。他已经改变了右手的动作，像要刺穿什么似地伸得笔直。

    看来那家伙也不打算手下留情了。

    “喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    发出一声咆哮后，我奋力蹬了地面一下，瞬间朝布拉姆拉近距离。

    可怕的冲击波则迎面袭来，我以扭动脖子的方式降低撞击力道。接着，又利用反弓着身子的方式闪避瞄准我胸口的冲击波。然而，对手丝毫不给我休息的机会，狙击腿部的冲击波又紧接袭来。

    想要全部闪开似乎太难了。

    我斜向朝着对方，将要害聚集的身体中央――也就是中线仔细保护好，尽量避免重要部位遭受攻击。同时，又利用拳、腕、膝、肘、肩等各处弹开冲击波，一步步朝布拉姆逼近。

    “咕嘎！”

    我强忍着不让命中身体的冲击波轻易撞向后方，努力保持前进的态势。

    露娜正在看着我，她眼睛眨也不眨一下，忧心忡忡地凝视着我。

    因此，我不能停下脚步，也不能倒地，更不能就此认输。

    “……人类，为何你要坚持到这种程度？”

    布拉姆冷不防开口了。他正以困惑又无奈的表情盯着我。

    “那还用问吗？”

    我边吐鲜血边大叫着。

    “因为我已经跟露娜约定好了！”

    是的，就在那时。

    七年前，我非常想报答救了小荠一命的露娜。

    ……不，或许我只是想再次跟她见面也说不定。

    我喜欢她，我好想再看到那位拯救小荠的温柔恶魔。

    因此，我才试着再度召唤露娜。

    不过，那次的召唤失败了。因为我搞错了。

    我误打误撞弄成了降伏恶魔之术，同时强夺了恶魔的力量，这还让我能窥入露娜的内心。

    在那里，我亲哏目睹了露娜的记忆。

    被母亲舍弃的少女、被众人谩骂为恶魔的少女。任何人都不愿出手相助，最后只能与恶魔为伍的少女。

    ……帮助我的人正在哭泣，她永远都是独自一人哭泣。

    结果，自己只能眼睁睁地观望这种事发生，连出口安慰对方都办不到。我感到无比悔恨，

    所以才心生一念。

    之后，就由我来守护她吧！

    因此，我才对露娜伸出手。以后让我来保护你，不要再哭了。待在我身边吧！不准你再独自哭泣。我边这么保证迎朝她伸出手。

    不过，我的手太无力了。一度握住的露娜又被我放了开来。

    然而，即便被我放开，露娜还是这么对我说：

    我会再去找你，我绝对会再去找你。所以，同时……

    ――请一定要永远陪伴在我身边。

    是啊，一点也没错。

    比起他人受了更多的伤，总是独自一人哭泣的她，却愿意对我显露温柔的笑容，还不求代价地救了小荠一命……因此我才会下定决心，要让自己变强。

    下次我一定要顺利保护她，下次我一定不轻易放开她的手，下次我绝对不会输给眼前的这个家伙――就是因为这种决心，我才持续不断锻炼自己。

    我之所以毫无练武天赋还继续苦撑的理由就在此――为了守护某个人。

    “唔啦啊啊啊啊啊啊！”

    愈接近布拉姆，朝我袭来的冲击波数量也愈多。

    这已经很像是身处暴风中央了。只要我稍稍不留神，整个人就会一下子被打飞。

    即便如此，我还是继续向前挺进。不打那家伙一拳我不会善罢干休。

    “……你还是放弃吧，人类。难道你想自杀？”

    布拉姆以从容的表情看着我。

    我讨厌这家伙。七年前也是如此。他表情轻松地将我打飞，还任意操纵我的记忆，眼睁睁地从我面前带走露娜。虽说这家伙也是为了露娜着想，不过……

    “混帐东西！”

    我仍然忍不住臭骂他：

    “别搞错了，大叔。你以为你是在保护露娜，但你的所作所为只会伤害她。你打算怎么做？把她带回魔界藏起来吗？”

    布拉姆或许是不忍看到露娜一直遭受背叛吧！但……

    “结果这样反而让露娜受到更多伤害，你知道吗？那个傻瓜一直在等呢！等着自己也有被人需要的一天。事实明明如此，你却希望她能活得完全像个恶魔――她为此几乎从没停止过哭泣！”

    “既然如此……”

    布拉姆开口的瞬间，暴风突然变强了。

    “既然如此，你这臭小子倒是说说该怎么办才好！她已经遭受太多次背叛了！每次都是被她深信的对象出卖！要是你，能放下这样的女儿不管吗？至少在魔界没人会背叛她！我不能坐视露娜继续被人类伤害！”

    “吵死了，我对你的价值观没兴趣。照你那种保护方式，露娜只会继续暗自哭泣而已。只要不受伤害就是幸福――这根本是放屁！”

    “……那么，你这臭小子有资格保护她吗？你敢保证能让露娜幸福吗？身为恶魔的她，你这个人类有能力保护她吗？”

    “……我不想听那些废话了。”

    我一边打碎距离愈来愈近的冲击波一边大叫着：

    “你怀疑吗？你以为本大爷是谁！我说我会保护她，就一定能做到！是啊，我已经发过誓了！所以，不论遭遇什么事我都会让露娜幸福！这跟她是不是恶魔无关！如果有人敢妨碍，就算是露娜的老爸我也要打倒！”

    “……你以为你跟恶魔在一起真能得到幸福？”

    “这种想法有什么不对？只要露娜在我身边，我就是幸福的。我只要这样就够了，要我说几次都没问题！这跟是不是恶魔一点关系也没有！”

    我以像是要压倒对方的气势大叫着，这时，攻击突然减缓了。

    只看到布拉姆瞪大眼睛，愕然地望着我。

    双方的距离大约还剩下五公尺。

    我没有放掉这个大好机会，一口气加速冲了过去，打算对布拉姆展开肉搏攻击。

    “咕！”

    焦急的布拉姆试图挥动右手。

    “太慢啦啊啊啊！”

    我风驰电`地踏出左脚，让冲击波掠过我的右脸颊飞向后方。

    布拉姆这回则试着后退，但我不可能轻易放过那家伙。弯曲膝盖的同时，我已经灵活地转动腰部、顺势击出左拳――利用左掌掌底打向布拉姆的右侧腹部。

    第一道波动侵入了对手的肉体。

    “唔啦啊啊啊！”

    第二道波动州确实损毁对手的内脏。

    就像拳击技巧中的螺旋拳一样，我间不容发地旋转着右掌掌底，打向布拉姆的左侧腹部。结果一瞬间――鲜血从他的嘴里喷了出来。

    利用双重波动所产生的劲道，这招可以在对手的身体内部进行破坏――属于中国武术里“浸透劲”的一种。这是心月体水南条流的看家绝招之一，更是我爷爷唯一传授给我的必杀技。

    恐怕布拉姆的内脏已经被我震碎了吧！只见那家伙一边吐血一边跪了下去。

    “――我赢了！”

    俯瞰膝盖着地的他，我如此宣言。

    “我不承认……”

    布拉姆则一边狂吐鲜血，一边发出近乎呻吟的说话声：

    “人类，跟露娜在一起你或许会幸福；但，露娜就不同了。当她失去你以后……露娜怎么办？”

    布拉姆缓慢地重新起身。

    “……我的妻子就是如此。她身为人类，在我还是弱小恶魔时帮助受伤的我。她说，就算我是恶魔也无妨，她愿意陪伴在我身边。”

    布拉姆双拳颤抖，补上一句“不过……”。

    “我的妻子还是被人类杀害了。跟恶魔在一起的家伙也是恶魔――杀害我妻子的那些家伙是这么说的。”

    布拉姆望向我。那对染上悲戚之色的眼睛，笔直地盯着我不放。

    “就算是恶魔也没关系――我的妻子确实这么说过。她是真心爱我的，但那些人类却不喜欢这样的她。她因为我而失去了其他的全部。包括家庭、朋友，亲戚。她最后仅存的……就只有我而己――一只污秽肮脏的恶魔。”

    布拉姆摇摇晃晃地伸出手。

    “我的妻子愿意抛下一切跟在我身边，这让我非常欣慰。但她最后还是没有一个好下场。结局就是，她也被谩骂为恶魔，并惨遭杀害……你觉得这样幸福吗？我的妻子算是过了幸福的人生吗？”

    布拉姆的右手发出冲击波．但并没有飞到我这儿，而是落在地上弹飞出去。

    “露娜也一样，跟我一样。那是不行的，我不能坐视那种痛苦发生在她身上……露娜绝对没办法忍受。”

    布拉姆拚命伸出手。

    是啊，这个大叔的确是真心疼惜着露娜。

    仔细一瞧，他的脚底下已经出现一滩血泊。布拉姆的全身都在流血，但这并不完全是出于我所进行的攻击。

    这恐怕就是所谓的代价吧！

    拥有强大能力的恶魔来到人类世界，也必须承受强大的风险。恶魔本来的能力会被削减，无法发挥全部的实力。爱妮与五行同学之前都说过类似的话。

    勉强使用自身能力的代价，加上我所制造的打击，以及疲惫感。

    布拉姆终于不支倒地了。

    “义父大人！”

    露娜冲向他，轻轻抱起老爸的身躯。

    “……义父大人，谢谢您。您如此关心我，让我感到非常开心……不过，对不起，我还是比较想待在忍主人身边。”（吐槽：女儿养成失败的人生败组啊……）

    “你以后一定会难过喔！人类跟我们的寿命根本不能相提并论。你们是不可能永远在一起的，你明白吗？”

    “我明白。不过，就算是这样，我还是要陪在忍主人身边。”

    露娜坚决地点着头表示。

    “忍主人，当初明知道我是恶魔……依然愿意对我伸出手。他说，要为我打倒害我哭泣的家伙，所以要我陪在他身旁。之后守护我就由他负责了，所以他希望我到那个世界去。而且还说要让我幸福……我们当年就约定好了。”

    这是在七年前许下的诺言。我曾经一度忘记，但现在又重新坚守的重要诺言。

    “所以，我一直在等忍主人再次呼唤我……”

    原来如此，是这样啊！

    爱妮的戒指会帮助人们接触有缘的对象。

    当戴上戒指时，我的内心深处一定是在呐喊，希望可以再度跟露娜见面吧！

    “……只不过，忍主人竟然忘了我是谁。好不容易重逢了，忍主人却对我有点冷淡……”

    露娜以温柔的笑容说了一句“可是”后，继续表示：

    “忍主人虽然暂时忘了我，却依然愿意对我说出‘欢迎回家’这句话。即便明白我恶魔的身分，还是希望我能‘陪在他身边’，并紧紧牵起我的手，抚摸我的头。最后又拚了命地保护我……他真的遵守了诺言。”

    因此――露娜说到这儿对我报以微笑。

    “――我要永远陪伴在忍主人的身边。”

    这也是我期盼多年的答案。

    “……是啊．我们要永远在一起。”

    我感到胸口有一股暖意流过，同时也按捺不住紧拥露娜的冲动。

    好温暖啊！没错，这就是露娜。

    为了确认她的存在，我以强大的力道使劲抱住她。

    “忍主人。”

    从背后环住我的手臂发出些微的颤抖。

    露娜哭了，但这回是喜极而泣，所以我也――

    “喂……”

    “啥？”

    是谁在这种感动的场面捣乱啊？

    我皱起眉，望向声音的来源――原来是在我的脚底下。

    “你这臭小子！竟然敢踩在我身上对露娜动手动脚！”

    布拉姆大叔不知为何住我的脚底下，而且他非常火大。

    “呼！”

    我用力跺了一脚强迫大叔闭嘴后，再度转向露娜。

    湿润的双眸，泛红的脸颊，看似非常非常柔软的淡桃色嘴唇。嘴唇，啊啊，我可爱的嘴唇。

    “混帐，你这臭小子！岂能让你得逞！岂能让你得逞！”

    布拉姆大叔再度扯住我的腰，拚命抵抗。

    仔细一瞧，大叔的左臂少了一半，自手肘以下的部分空无一物。

    “啊？你说这个？我把左臂留在魔界了，这是为了抑制自己的能力。”

    察觉到我的目光后，大叔亲切地为我说明着。这种事我一点兴趣都没有，于是我再度朝下踹了一腿，让大叔彻底滚蛋。

    “唔咕！真、真是粗暴的小子，果然不能把露娜交给你这种人！”

    大叔不厌其烦地缠了上来。

    我快抓狂了，他真的有够烦耶！

    “你可不可以暂时回避一下啊？现在正要进入最精采的部分。”

    “闭嘴！我才不承认你们的交往！”

    “啊，好痛！哇，你怎么动手打人啊！请不要这样，岳父大人！”

    “谁是你岳父啊啊啊啊啊啊！”

    ……混帐，他是来真的啊！竟然随手把我打飞出去。

    我在地上滚了好几圈以后才爬起身。

    “……你们几个在玩什么游戏呀？”

    我顺着质疑声回过头去，发现是爱妮。五行同学则伫立在她旁边。

    “我们正在拚死战斗时，你们竟然在这里玩？”

    爱妮很生气地喊着。

    “太诈了！人家也要加入！”

    我决定无视爱妮，将焦点放在五行同学身上。

    “……五行同学，你没事吧？”

    我检视五行同学的身体，除了衣服有几处裂开外，手臂与腿上也有擦伤。

    不过，五行同学却对我轻轻一笑。

    “我没事。话说回来，南条同学你呢？”

    老实说，我没事才怪咧。几乎到了只要一不留神就会昏过去的程度。

    但阿忍可是顶天立地的男子汉，足以让日本自豪的勇者，还是一位高雅的绅士。

    “我超没事的。虽然全身疼痛，不过没事。大概就跟被黑斑蚊叮了几口差不多吧！”

    我勉强忍住双腿的颤抖。

    “哼！既然如此，我也没事，你这臭小子的攻击就像被婴儿乱摸一样。”

    顺着声音同过头，双脚同样发软的布拉姆大叔也在逞强。

    “……那家伙就是露娜的老爸吗？看起来好像白痴。”

    爱妮毫不修饰地发表感想，这让大叔额上的青筋爆裂。

    “不过，真是奇怪的恶魔呀！明明是恶魔，身边却带着守护灵？”

    “……什么守护灵？”

    大叔瞬间出现不解的表情，爱妮则对他“嗯”地点点头。

    “因为我是神，所以能看到那些事物。而且说来还真妙，居然是跟恶魔刚好成相反属性的守护灵……”

    爱妮眯起眼继续凝视大叔。

    “是个女的，金发碧眼，很漂亮嘛！”

    “……虽不成？”

    大叔突然踏出一步，冲向爱妮。

    “那位女性眼晴底下是否有伤疤？一道很小的伤疤？不，她应该会留长头发遮住那边才对。我问你，她的左眼是不是被浏海挡住了？”

    爱妮被大叔用力摇着肩膀诘问，只好露出惊讶的表情回答：

    “怎、怎么了？你本人竟然没发现吗？确实如你所说，她以浏海遮住了左眼。她就在这里――”

    爱妮轻松地将手伸向大叔的左肩。

    “啊啊……”

    大叔口中不禁冒出欢喜之声。

    颜色偏淡且呈现半透明的美丽女性，瞬间显露在我们而前。此外，她还对大叔投以微笑，并微微张开嘴，似乎喃喃说了句什么……随后女性便无声无息地消失了。

    “……她一直在我身边。”

    大叔咕哝着，同时身体不住地颤抖。

    “喂……”

    我则主动对低着头的大叔开口：

    “我以同为人类的立场发言，你老婆……应该很幸福才对。就算其他人否定她……她也觉得自己很幸福。我想她是这么对你说的吧！”

    “……这种事我早就知道了。”

    大叔以颤抖的口气说着：

    “从很久很久以前，我就明白了这点。只不过我还是觉得……很寂寞。”

    深爱的另一半先死了，剩下的人不悲伤才怪。

    “不过，她却一直待在我身边守护着我……”

    当再度抬起头时，大叔脸上已经出现了笑容。

    “大叔……”

    “你别说了。”

    他制止我，并重新转向露娜。

    “……如果觉得寂寞，你随时都可以回来。”

    说完这句话以后，大叔便打算独自离去。

    但露娜追了上去，从背后搂住大叔。

    “义父大人，谢谢您……我不知道自己的生父是谁，所以对我来说，我的父亲……就只有您一人。”

    “……很好。”

    大叔以快要哭出来的表情点点头。

    我则对着他的背影开口喊道：

    “喂，变态绅士大叔！”

    “谁是变态绅士啊！你才是货真价实的变态！”

    “竟、竟然敢骂本大爷是变态？喂，你仔细看看我的眼睛，这像是变态的眼睛吗？”

    我猛然瞪大双眼。

    “……哼！眼神看起来还满有男子气概的。”

    没想到我被他夸奖了。

    “算、算了，那些事不重要。呃~我有一句话要先对你说。那个，也就是，什么来着……”

    我用力搔着头，大叔则狐疑地瞪着我。

    啊啊，我果然很不想那么做。不过，一定要这样才能让事情告一段落啊！

    我心一横，对大叔深深一鞠躬。

    “非常感谢。”

    因为觉得很丢脸，所以我有好一会儿都无法把头抬起来。

    “……我可不准你让露娜哭泣啊！”

    等我终于再度抬起头，只见大叔以复杂的表情朝我扔来某样物品。

    “这个，就暂时让你保管了。”

    我以右手接过那玩意儿，打开手掌后……里面是枚蓝色的戒指。

    “……露娜是恶魔，如果你希望她一直待在你身边，在不久的将来你们就必须缔结契约。”

    大叔以温柔的目光看了露娜一眼后继续说道：

    “南条忍，只要戴上那枚戒指，你就不会遭受恶魔的影响。之后，守护露娜的任务就交给你了。”

    真是的，这么 来我不是又得低头道谢一次，

    直到大叔的身影完全消失前，我都没有抬起头。

    “……忍主人。”

    顺着呼唤声转过身，只见露娜正带着笑容伫立在我身边。

    啊啊，这次我终于成功留下她了。一想到此，我的全身就瘫软无力，只差一点就要昏了过去。

    “忍、忍主人！”

    “南条同学！”

    焦急的露娜与五行同学不约而同对我伸出援手。

    “嘿！”

    结果动作最快的反而是爱妮。她抓住我的胳臂，并拉向她自己那边。

    “我捕获阿忍了！”

    爱妮欢呼了一声后，便拉起我的手，试图把我拖走。在我被她拖行的途中――

    “哇、哇哇！这是绑架呀！忍主人被绑走了！”

    “不，那只是爱妮在开玩笑……应该吧？”

    慌乱的露娜与安慰她的五行同学分别说道。

    “太好了，阿忍。”

    我抬起头，爱妮刚好对我投以灿烂的笑容。

    是啊，真是太好了。

    我也被她感染，忍不住跟着笑了。直冲上胸膛的笑意令我按捺不住。

    “哈哈！”

    于是我放声大笑。

    回家以后，家里还有小荠跟老妈在等我哩。应该说，等我跟露娜才对。

    那两人铁定会异口同声地这么对我们说：

    ――欢迎回家。

第一卷 终章

    今天我又在闹钟响起之前提早醒来，我转动脖子望了钟面一眼，比平常的起床时间大概早了两分钟。这样子大概也没办法再躺下去睡一会儿了吧！

    不，就算我想，露娜也不允许我这么做。

    那家伙最近不知道是受了谁的影响，学会对赖床的我搔痒、乱戳，甚至使出类似摔角招式、但力道轻很多的飞身压。

    我本来还有点不把露娜放在眼里，没想到那家伙却意外地难以对付。

    她自己大概没意识到吧，由她使出飞身压根本就是某种色诱。

    有时候她那硕大的胸部会刚好压在我的脸上，这种状态下谁能继续睡啊！

    此外，最近露娜因为熟悉了以飞身压叫我起床这招，变得经常会以身体压过来。我对此感到既高兴又害羞。阿忍，很不好意思耶。不过，偶尔我也会暗自抱怨露娜怎么不赶快来就是了，例如现在……

    “嗯？”

    我的手惜突然感觉到一种让人舒服的温度与重量感。

    “……是小荠吗？”

    叫我起床的工作被露娜抢走以后，小荠不知是不是想重拾我的注意力，最近老是偷偷钻进我的被帘里。

    前几天，到了半夜还没睡的我，寝室也被小荠无预警地闯入。‘……哥哥，你还醒着呀？’她很遗憾地留下这句话，又踱步回她自己的房间去了。

    “真没办法，我说小荠喵啊……”

    对她太好的我，轻轻抚摸着这个爱撒娇的妹妹头顶。嗯，真是柔顺又美丽的一头银发啊……不对，等一下，银发？猛然发现异样的我，胆战心惊地掀开棉被。

    “嗯~阿忍~人家还要嘛~”

    这位发出异样娇媚口气的银发少女――正是爱妮。

    看她嘴巴不停地嚼啊嚼，想必正在做什么大吃大喝的美梦吧！

    可是，话说同来，那家伙怎么会穿这种衣服上床？平常的黄色连帽运动外套不见了，取而代之的不知为何是体育服与运动短裤。

    体育服上衣甚至也仔细写了‘爱妮’的名字……然而更重要的是――

    我不禁对她刮目相看。运动短裤――这是一种濒临灭绝的生物，也是充满了男人梦想与希望的珍宝。啊啊，我该怎么做才好？说声“太感激了~”并凑过去跪拜吗？

    “不对不对不对。”

    当我差点就要合掌时，才想起重点并不是运动短裤。

    虽然对运动短裤的热情支持者不太好意思，但要讨论的焦点应该是爱妮才对。

    为什么爱妮会睡在我的床上哩？而且还是身穿运动短裤？这究竟是怎么回事？难道我跟那家伙的感情已经好到会在半夜开运动会了吗？

    “……啊，不，我想起来了。”

    这么说来，昨夜爱妮确实透过房间的窗子闯了进来。‘我拿到动画的DVD，一起看吧’她这么对我提议，于是我们就一起欣赏动画直到很晚。

    到了半夜三点我终于撑不下去，开始打起盹来。爱妮则对我说了句‘要睡就去床上睡，我也差不多该睡了’，接着就与我一起爬上床。快要困死的我根本没力气对她吐槽，一躺下去就不省人事。

    “啊呀，这么说来，根本就没什么嘛！”

    意思就是，阿忍什么事也没做。我摸着自己的胸口，感觉松了一口气。

    “忍主人，已经早上了唷~”

    但这时，“叩叩”的敲门声伴随着温柔的叮咛响起，让我吓得差点跳了起来。我感到无比焦躁，因为不论怎么看，我都陷入了绝对会被误解的状态。

    “哥哥，已经早上~今天我也一起来叫你哟~”

    为、为什么！？偏偏小荠也趁这时来凑热闹！？

    “爱妮，快起来！爱妮，你清醒以后就自动消灭吧！”

    我慌忙用力摇动那家伙。大概是尚未完全清喔吧，爱妮一把抱住我的手臂。这几秒钟之间，反而使状态更加恶化了。我脸色铁青，只能试图先将爱妮从自己身上扒开，但爱妮那家伙反而愈缠愈紧。

    就在这种状态下，我的房间门被缓缓打开了，小荠与露娜的身影同时出现。霎时，那两人分别冒出“哥哥~” “忍主人~”的呼喊与爽朗笑容，但在认清我与爱妮紧抱不放的瞬间，脸上的笑容便不约而同地结冻了。简直就像中了石化魔法一样。

    “……角、角色扮演？运、运动短裤――太变态了！”

    先从石化状态复原的露娜受了不知是哪种打击。不过，她这种反应也没持续多久，只见她搁下还没恢复的小荠不管。

    “我、我不会输的！”

    她将双手举至胸口，发表‘不会认输宣言’。

    露娜这家伙究竟想跟谁战斗啊？难道是运动短裤吗？

    “忍主人！我，绝对不认输！”

    “啊，是吗？我听不太懂耶，不过你好好加油吧！”

    我只能姑且帮紧握双拳的露娜打气。

    ……话说回来，我忍不住轻叹一口气。

    这种鸡飞狗跳的日子应该还会持续好一阵子吧！

第一卷 后记

    初次见面请多指教，我是后藤佑迅。

    本书《月神来我家！》是我这个生手的出道作品。

    前后投稿了MF文库J十四次，终于抵达得奖目标的漫长道路真是令我充满感慨啊！当初能坚持下去真是太好了，说到这儿我也忍不住要坠下泪来。

    那么，关于后记讨论的重点――本作《月神来我家！》，简单说，就是一早起来发现有位金发美女（身材劲爆火辣）变成了自己的奴隶……这到底是怎么了？――类似这样的故事吧！正如简介中所写的，是一部校园心动守护灵浪漫喜剧！

    ……不过，在征稿阶段的草稿后半段，不知为何男主角却跑进魔界，在竞技场展开了波澜壮阔的连续战斗，让人根本搞不懂这种快速发展是哪招（通称为‘地狱巡礼’编辑部帮我命名的），幸好后来道本书已经变成了单纯清爽的恋爱喜剧，作者也放下心中一块大石头。能改写为如今的形式，我真的觉得可喜可贺。

    那么，虽然晚了一点，不过我还是要在这里插进谢词。

    首先是责任编辑庄司先生。老实说，没有庄司先生今天就不会有这本书。多亏了他钜细靡遗地检查、精准无比地指出错误，以及迅速的工作效率，为问题多多的我充分提供后援，真是太感谢了。之后，还得请他多多照顾呢！

    接着，就是协助昼出去丽插图的y枝りこ老师。我在自家观看插画的原稿时，就已经独自一人低头说了好几次“谢谢”。像我这种新人作家也能搭配如此美妙的插画，除了感激以外不知道该说什么。附带一提，y枝老师的部落格非常有趣，我也上去拜见了好多次。

    当然当然，还有编辑长三坂先生，以及在征选中提携我的评审老师们，我要对编辑部的诸位致上最诚挚的谢意。

    另外，就是我的朋友、学院的老师们、我养的狗咪咪、猫咪铃里、我的初恋对象，以及在改稿时突然蒙主宠召的电脑等――真的非常谢谢大家！

    最后，我要对购入这本‘月神来我家！’的读者大人们表达我衷心的感恩。

    如果读者大人们能因为看了这本‘月神来我家！’后得到欢乐，或是心情更加愉快，就是身为作者的我最开心的一件事了。自己所写的书能让其他人幸福，这是多么美好的经验啊！

    之后，我还会持续加紧努力，希望能再次获得您的赏识。

    后藤佑迅

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 zx82247209@轻之国度

    四周响起了「喔喔」―――这类近乎感慨的叹息声。转学生站在讲台上。

    她的美貌想必夺走了班上大多数男同学的心吧。仿佛外国人的红色长发、吊起的眼角内藏著一对看似坚毅的琥珀色眼睛，加上直挺的鼻梁，五官可说非常端正。

    此外，几时隔著衣服，也能看出她拥有均匀而傲人的身材。从短裙下伸出的纤细美腿，则被黑色的过膝袜包裹著―――真是一位让人眼睛为之一亮的美女。艳丽的微笑也非常有魅力，就连我都不由得一瞬间被这位转学生迷倒。

    然而，对方的下一句话彻底颠覆了我对她的好感。转学生不知为何走到我的课桌前，如此说道：

    「―――你这家伙，来当我的奴隶吧。」

    没有什么第一印象比这更糟糕的了。

第二卷 第一章 奴隶名称喊来真好听

    穿过窗帘的耀眼晨光把我唤醒。我伸了个懒腰望向闹钟，刚好是平常起床的时间。

    「唔~」

    昨日因为很晚就寝，所以还是很想睡。我关掉开始响起的可笑电子音的闹钟，说了声「晚安」后再度将脸买入枕头。正当我继续享受半梦半醒的愉快片刻时，外头忽然传来小心翼翼的敲门声。

    「忍主人，已经早上咯。」

    我听见的另一头有温柔的说话声。尽管那银铃般的呼唤清楚传入了我耳中，我依然假装熟睡，当做没听见。

    接着，对方问了句「我要进去咯？」――――然后就是喀嚓的开门声。有人正走进这个房间。

    「忍主人，已经早上了。请起床吧。」

    那是足以疗于人心的柔和语调。我打开眼皮后，一位绝世美女就这么映入眼帘。她生著闪闪发亮的金发、温柔的眸子、娇嫩欲滴的粉红色嘴唇。此外，还有那对令我烦恼不已的哈密瓜型大胸脯。

    这位低头凑近我的金发美女名叫露娜。说来也许难以置信，但老实讲这家伙是恶魔。露娜相信我小时候对她说的那句「让我来守护身为恶魔的你」，过了七年才与我重逢。这之后又经历了一些考验，她终于能在我家住下来。

    当初对家电产品相当不适应的露娜，现在也已经十分上手了，家里的煮饭洗衣工作几乎都有她负责。

    这位全身散发出温柔气息，令我忍不住想用力撒娇一番的清纯大姐姐露娜，今天是代替我妹小荠老叫我起床。不过

    「再让我睡一小时。」

    我以挂被还猪头，继续享受睡回笼觉的乐趣。

    「可、可是，如果再睡一小时，上学就会迟到了。」

    「唔~嗯，话是没错啦。我也不想迟到，与其迟到，干脆请假算了。」

    「耶耶？忍主人不想起来了吗？装病请假是不对的。」

    「其实我是感冒了。就跟学校这么说吧。啊啊，我的头好痛。全身都酸痛无力了。心也好痛。除了自己以外的人看起来都很愚蠢。那些大人好污秽。我原本以为只有我能理解那女孩啊。」

    「这不是感冒，应该是心病吧……」

    露娜愕然地戳破了我的谎言后，便一边念著「请起床」边温柔地摇动我的身体。结果这种不但不能像小荠那样把我身上的棉被夺走，还让我愈发感觉舒服起来。

    「早饭会冷掉的哟？」

    「冷掉的话请帮我微波。」

    我一边温柔地回话，一边享受著舒适摇的晃感，将眼睛闭起。

    过了一会儿，露娜再度发起「早餐有鱼唷」、「小荠跟巴太太都在等忍主人」、「请起床吧」等柔情攻势。然而她似乎很快察觉这一点效果也没有，于是攻击力道便减缓了。

    我瞬间还以为对方放弃了。但只听见一声可爱的「嘿」，我的腹部便遭遇了轻微的冲击；有两团又大又柔软的物体压在我的肚子上。

    那种既富有弹力又柔软的触感在我身上颤动著，真是舒服极了。

    我缓缓从棉被探出头。

    「醒了吗？」

    露娜温和的微笑蓦然出现在眼前。

    那对祖母绿色的眼珠仿佛能吸走我的灵魂。此外还有发起樱花般粉色红晕的滑嫩脸颊、线条较好的柔软双唇。

    露娜沐浴在旭日下的微笑美得像一幅画。这种纯真无暇、光彩夺目的美貌，如今正对我露出柔情似水的笑容。

    我甚至怀疑起自己是不是做梦未醒。呆在我身旁对我说话的露娜太美了，令我觉得这好像全都出于自己的妄想。

    然而，如今坐在我肚子上的露娜毫无疑问是实际存在的。不管是隔著棉被传过来的体温、若有似无的甘美香气，以及大胸脯的柔软触感。

    最近露娜不知受了谁的影响，经常使用粗鲁的飞身压叫我起床。只要她用那对傲人的胸部在我肚子上弹几下，我一定马上清醒。

    我爬起上半身，搔了搔头。

    「早啊，露娜。」

    乖孩子――――我轻抚著她的脑袋。露娜立刻以满脸笑容回答我。

    「是。早安，忍主人」

    这种嫣然一笑的表情简直可爱到反馈。我为了掩饰不由得害臊脸红的反应，只好将目光挪开，并从床上爬下来。我将手伸向制服，准备将现在的上衣脱掉，才发现露娜还待在房间里.

    我回过头，果然看见了以笑容凝视我的露娜。管他的，先把上衣脱掉吧。

    「怎么？那么想看我换衣服吗？」

    我问了一句，露娜马上脸红地回答「对、对不起！」并慌忙逃出房间。

    露娜还是一样那么可爱啊……

    一天能从她的笑容开始，还真不赖。

    我面带微笑地迅速更衣完毕，离开房间，走下楼梯，进入盥洗室洗脸。在镜子前整顿我那英俊的外貌后，鱼与味增汤的香味引诱我向厨房兼饭厅走去。

    ●  ●  ●

    早餐用毕，我做好出门的准备，并与露娜一起来到玄关。

    「哥哥，等一下嘛――――」

    我转向背后说话声的来源。只见我妹小荠正慌慌张张地跑过来。

    「我会等你，不用跑啦。」

    尽管我苦笑地这么说，小荠接近过来的速度依旧毫无减缓。她喊了声「喵！」之后，一脸笑容地抱住我。

    温暖的身体与女孩子特有的柔软触感。此外小荠还散发出一个强烈的朝气。

    我垂下目光，她那娇小的身躯与惹人怜爱的脸孔立刻映入眼帘。小荠生著一对大眼睛与柔嫩的粉红色脸颊。束住在后脑勺的长发则可能是刻意模仿猫尾巴吧。

    附带一提，每当我扯着小荠的长发玩，她不但不会生气，还会开心地冒出一句「哥哥，有事吗？」并搂住我。

    软绵绵的小荠在我怀里露出笑容，就好似看到小猫咪般让人心情整个舒缓下来。

    我抚摸完小荠的脑袋后，便从露娜手中接过书包、走出家门。我与小荠一起对着送我们到家门口的露娜挥挥手没接着便朝学校迈步出发。

    走在我身边的小荠，心情愉悦地说着关于学校朋友的话题，并不时偷偷瞄向我。大概还处于爱撒娇的年纪吧，她再度「喵！」了一声并抱住我的胳臂。

    「你这家伙，最近老爱这样。」

    眼见小荠正幸福地以脸颊磨蹭我的手臂，我只能半无奈地说道。

    「谁教哥哥最近很少理我。」

    「会吗？」

    「就是这样没错。」

    小荠加重了搂在我手臂的力道回答。我则一边轻抚著她的头一边说。

    「小荠今天也是个撒娇鬼啊？」

    「嗯！」

    呃，这种时间不该是神气地露出笑容回应吧。

    话说回来，我妹也太爱撒娇了。最近每次上学她都挽着我的胳臂一起走。或许该制止她一下比较好

    「小荠，我记得你今年的目标不是要成为『具有魔性魅力的女人』嘛？如果在这样爱撒娇下去，不管花几年都无法成为那种成熟的女性。」

    「才没那回事呢。人家可是下了一番功夫。哥哥你看好了。」

    不知道她打算做什么，只见小荠突然认真地盯着我。

    「忍，人家今晚不想回家。」

    「―――噗！」

    ……啊，糟糕，本来想硬憋的，谁教小荠说了这么不合她的风格的台词，害我一时忍俊不住。

    「讨厌，哥哥为什么要笑呢？刚才又不是在说笑话！」

    「抱歉抱歉。只是我觉得你不适合那种说话方式。」

    在表情非常不满的小荠面前，我强忍住笑意说道。

    「哪会呀。人家也想像妈妈或露娜小姐那么性感」

    「……是吗。反正人类都能上月球了。正所谓天下无难事嘛，那小荠你就好好加油咯。」

    我安慰自信满满的小荠。她听完后随即皱起眉。

    「哥哥，难不成你在嘲笑我？」

    「喂喂，哥哥我怎么可能嘲笑你嘛？」

    为了敷衍她，我再度摸起她的头。

    「是呀，哥哥不会做那种事的。」

    唔，哥哥好担心你的将来啊。

    「总之，还是别当什么魔性之女了。另外也不要继续长高比较好吧？现在的你比较像猫。」

    「喵！」

    小荠精神抖擞地应了声。被我说像猫似乎令她很高兴。

    「对了，猫的最高速好像可达时速四十公里。」

    「是这样呀？」

    「既然你获得了猫的称号，就试着以这种速度冲刺看看吧。」

    「看我的！」

    「耶？看你的？啊，喂，小荠！」

    小荠放开了我的手臂一口气加速冲出去，我想阻止都来不及。大概是希望我多关注她吧，她边跑边回头喊「看哥哥能不能抓到我呀！」同时对我挥挥手。

    「喂！跑步的时候要看前面。这样很危险啊」

    尽管我如此警告小荠，她依然没仔细看路，果不其然在拐弯处差点撞上另一个人。我还来不及出声提醒对方，那位从转角处现身的女性便迅速闪开直冲而来的小荠。只可惜……

    「哇、哇哇！」

    小荠原先或许认为铁定会撞上了，但那位女性的动作却完全出乎她的预期，因此小荠反倒自己绊倒自己。女性见状立刻伸出双臂，将差点要重重跌一跤的小荠抱住。

    这一连串的动作既敏捷又华丽。身法高明得让我看傻了眼。

    我怀着佩服的心情冲向妹妹身旁，并看了那位女性一眼，她长而直的黑发立刻映入眼帘。接着，我有看到了轮郭清晰美丽的双眉、凛然的眸子、丰满的胸部、紧实的腰肢，以及纤细修长的双腿。那位五官带有刚毅之气的美女背著竹刀袋，正以帅气的姿势伫立着。

    她是我的班上同学―――五行圣

    由于她的外形既美有潇洒，因此不分男女地很受欢迎。然而事实上她的职业是退魔师，家中代代相传了封印、整治恶魔的技术，能力相当高超。

    因此，当初五行同学也想攻击身为恶魔的露娜。不过，在知道露娜的性格很温柔后，五行便反过来协助我们。

    在五行同学的努力下，退魔师们如今似乎已不拘泥露娜恶魔的身份，默许她的存在了。这是之前一个自称神的少女―――爱妮转告我的

    然而，五行同学却在表面上对此一言不发，只是暗中帮助我们。

    她会广受大家欢迎不是没理由的。像现在她也没有怒斥突然从出来的小荠，反而说了句「跑步不看前面可是很危险的喔？」并温柔地抱着我妹的头。

    这不愧是率性的美女――――五行同学啊。她发现我也跑过来后，脸上立刻露出微笑。

    「早安，南条同学。」

    「啊，早安。我妹太莽撞了，真抱歉。」

    「咦？这个女孩是南条同法学的妹妹？」

    「跟我很像，可爱吧？」

    五行同学很惊讶地交相比对我们的脸，然后才回答：

    「……是、是啊.」

    五行同学将目光从我身上移开，不太甘愿地点点头。

    ……这反映真令我伤心啊。

    不过，我对自己这幅坏人脸也多少有自觉，因此五行同学这种令人无奈的反应也是正常的。

    正当我感到胸口微微刺痛时，小荠扯了扯我的衣袖。

    「GG，哥哥认识这位美丽的姐姐吗？」

    「嗯是啊，她是我班上的同学。名叫五行圣。至于口头禅则是『来什么玩笑，瞧我斩了你！』」

    「我、我才不会说那种话！」

    五行同学慌忙否定―――「好酷唷！」但小荠对她的评价却很正面。

    「话说回来，小荠，你问了别人的名字，那自己呢？如果不好好自我介绍，我就要散布你是异常爱猫变态的耀眼咯?」

    「咦？人家本来就喜欢猫咪的呀？喵」

    小荠微微歪着脑袋并叫了一声。

    ……不知该怎么吐槽才好，正当我接不上话时―――

    「呵呵，你是南条同学的妹妹啊？」

    五行同学毫无介意地温柔问小荠。

    被问到的小荠也用力点点头，很有活力的回答。

    「是的，我叫南条荠。可以叫我小荠喵。我喜欢猫咪。不过我更喜欢哥哥。」

    这是诡异的自我介绍，幸好五行同学没露出愕然的表情，依旧保持笑容说：

    「原来小荠最喜欢哥哥啊。」

    「你不可以抢走哥哥唷？如果抢走我会咬人的喔？我会大力咬喔！」

    小荠一脸正经地提醒面露微笑的五行同学。

    五行同学望着我妹，陶醉似地喃喃说了句「好可爱啊」，并将手伸过去，她开始温柔地抚摸起小荠的头。大概是这种动作让人很舒服吧。小荠也开心地眯起眼睛一边喵喵叫着一边抱住五行同学。

    「南条同学真好，竟然有这么可爱的妹妹，我好羡慕。」

    被小荠搂住的五行同学继续抚摸她的头。

    「我家也有个弟弟，不过对姐姐太冷漠了，从来不像这样跟我玩。」

    「是因为你偷偷找出弟弟暗藏的黄色书刊，并把书随便放在他桌上的缘故吗？铁定是这样吧？」

    「我、我才没做那种事」

    五行同学强烈否认后，却又低头补了句「是没做过啦……」而且还脸红起来，她偷偷瞄了我一眼并问道：

    「那孩子也是男生，或许真的偷藏了这类书籍也说不定耶？」

    「搞不好内容都是跟姐姐相关的题材喔。」

    「耶耶？跟姐姐相关的？有这种色情书刊吗？」

    看来五行同学好像不知道，脸色变成一棵熟透的番茄。嗯，没想到她那么纯真啊。我原本以为广受欢迎的她应该不惧怕这类话题才对，看来并非如此。

    话说回来，原来五行同学还有弟弟。

    我一边思索她弟弟跟她长得像不像，一边望向缠着五行同学手臂的小荠。

    开来小荠似乎非常喜欢对方，脸上还挂着欣喜的微笑。

    五行同学好像也很中意我这个妹妹。一边夸奖小荠「好可爱」，一边露出仿佛在凝视钟爱小狗布偶的眼神。

    与小荠在岔路分手后，五行同学还不断问我「小荠很喜欢猫，那狗呢？」等问题，我则回答对方「基本上她很喜欢动物，也说过『小狗仅次于猫咪』。」

    而五行同学马上放心地说了句「太好了」，开心地绽放出微笑。

    ●      ●      ●

    之后，我与五行同学边走边聊，抵达了学校，还一同走入教室。

    「喔，早啊，南条。」

    一个外型英挺的男同学对我出声道。

    这个长相过分端正的家伙名叫浅田耕太。除了是个笨蛋、色狼、最喜欢姐姐的姐控外，还是个毫无任何可褒奖之处的大变态。『如果他闭上嘴不说话，感觉满有魅力的』―――据说班上的女学生是这么评论他的。

    这个变态浅田察觉五行同学跟我并肩进入教室，立刻露出变态不该有的爽朗笑容说道：

    「五行同学也早，昨天我梦到你了。」

    「什么，浅田又做春梦了？」

    我无奈地提醒他「一大早不要性骚扰好吗」，五行同学也羞红了脸躲在我背后补上一句：

    「浅田同学真色。」

    「耶耶？不、不是啦。刚才那句话我只是觉得很帅气才讲的，并没有任何下流的意思。真的！」

    「是吗？真是这样吗？你敢拿你的姐姐发誓，刚才完全没有任何下流念头？」

    我狠狠瞪着浅田，他眼神立刻犹疑起来，还赶紧转移话题。

    「话、话说回来，你们有听说转学生的事吗？」

    这转得也太硬了吧，不过转学生这个倒是引起我的兴趣。

    「咦？转学生？浅田，难不成……你终于转学了？」

    「是啊，因为我父亲工作的缘故―――等等，谁说我要转学了！别那么冷漠好吗！不是我要转学，是有人要转进来！我们班会有个转学生！」

    「啥？为什么那家伙可以进来？是谁同意的？本大爷批准过了吗？」

    「那就拜托您了，大爷，这点薄礼虽然不成敬意―――等等，为什么这种事的决定权在你身上啊！为什么我得为了这个掏腰包啊！」

    「大家听我说，浅田要请每个人喝饮料喔！」

    我夺走浅田的钱包并高高举起。稍微晃了晃，理科响起了零花钱锵啦镪啦的声响。

    「住手！我的零用钱已经够少了！如果你敢拿我的钱去买饮料什么的，我就不把转学生的情报告诉你！」

    「喂，井上，你有听说转学生的事吗？」

    我没理浅田，改去问另一位班上同学。

    「竟然敢无视我！快问我关于转学生的事啊！还有井上，如果你敢跟南条泄露那件情报，小心我修理你！」

    这家伙是有多想跟我讨论转学生的事啊？

    我无奈地将钱包还给浅田，与五行同学一同聆听那家伙的发言。

    附带一提，浅田生气的表情还有点吓人，不过我还是别说出来吧。

    「所以浅田，那个转学生是何方神圣？是变态吗？还是脑袋有问题的家伙？」

    「为什么你只是提出这两种答案啊！如果那种人来我们班上不就糟了！」

    确实，变态只有浅田一个就够了。

    我点点头，浅田先干咳清了清喉咙，接着才以「听了别吓一跳」为开场白说道：

    「老实说，那个转学生好像是难得一见的美少女耶？」

    「五行同学也是啊？」

    我指了指旁边的五行同学。她猝不及防地发出「耶耶？」的惊呼声，脸也变得一片通红。

    「嗯，是啊，五行同学确实也是美少女。不过，南条，这是两码子事吧？那位可是美少女转学生喔？你不会突然心跳加速、小鹿乱撞―――」

    「或是胯下鼓胀之类的？」

    「没错没错，就连胯下都能膨胀―――等等，那还用你说吗？对方可是美少女耶?」

    「啊，真对不起。」

    因为浅田的表情太吓人了，我也不自觉向他道歉。

    话说回来，浅田那小子也兴奋太快了吧？转学生是美少女这点确实让人期待，但浅田的变态性格还是有必要让他收敛下。

    「浅田，我明白转学生是美少女这点让你非常高兴，不过你可不要一下子就去性骚扰人家啊？」

    「南条，很遗憾我无法向你保证。因为我不能背叛自己的人格。」

    那家伙明明是在讲低级无比的话，用词听起来却莫名帅气，真是不可思议啊。

    浅田以双手用力啪向我的肩膀。「所以―――」他认真的表情接着说：

    「假使南条你感觉出我又要发出低级的波动时，届时请记得制止我。」

    「……如果我拒绝了呢？」

    「那我就会被条子带走了。」

    「是吗？没想到你那么快就得接受警察的关照了。听说侦讯室会拿猪排饭给犯人吃，到时你记得帮我验证下。」

    「南条！你、你的反应太冷漠了吧！难道你愿意眼睁睁看我被条子带走吗！而且还一副早料到的样子！话说回来，在侦讯室只要自费，确实可以点猪排饭吃喔！」

    关于侦讯室的猪排饭，浅田那家伙为什么能说得那么笃定？

    我感到这家伙真是深不可测，只好无奈地点点头。

    「……好、好吧，倘若你真的发作我会阻止你的。」

    我表现出有点畏惧的态度，浅田则对我眨眨眼，还说了句「我最喜欢这样的南条了」。真是恶心到极点。正当我忍不住思索那家伙究竟变态到何种程度时，从刚才就一直观望我们对话的五行同学开心地笑着说：

    「南条同学跟浅田同学的感情真好。」

    「没那回事。」

    「耶耶？你点头一下会死啊！」

    我斩钉截铁地否定，浅田立刻悲怆地叫道。

    我与浅田、五行同学有继续抬杠了一会儿，钟声这才终于响起。教室的门被嘎啦嘎啦拉开了，我们班那位娃娃脸的导师――袄鲜Γㄘノ逅辏┰诿趴诼读场

    如果光是这样，就跟平常的早晨大同小异。然而今天走在袄鲜后方的那位少女身影，却瞬间虏获了我的目光。

    她是外国人吗？红色的长发、略显严苛的目光。从短裙下伸出的修长美腿被黑色过膝袜包裹住，散发出一股难以言喻的吸引力。

    果然是一位让人眼睛为之一亮的美少女。

    她就是浅田所说的转学生吧，美貌程度超出了我的想像。尽管我一瞬间就被对方迷倒了，但看看一旁的浅田盯着转学生的那种白痴表情，我马上回过神来。

    浅田就好比老天爷可以安排的负面教材……然而如今被这位转学生迷住的似乎并不只我们两个。

    班上同学就像平日一样纷纷返回自己的座位，但即便袄鲜τ胱学生已经站在讲台上，教室内的窃窃私语声依旧没有平息。

    传入我耳中的词句包括「美女」、「身材真好」、「真想被她踩几下」等等。

    虽然有部分发言很不正常，但现在姑且按下不表吧。

    袄鲜σ云饺漳侵滞铣び镂驳奈氯嵘调喊了一句「大家请安静」，要求同学们停止交头接耳。等教室终于安静下来后，老师才在黑板写下『玛琪娜●李贝莱●奥兰杰罗』，并向大家介绍转学生。

    转学生在袄鲜Φ拇叽傧孪蚯白咭徊健

    全班所有人的视线都集中在伫立于讲台上的那位转学生。不过，当事人似乎毫无半点紧张的深色，反而堂堂正正地俯瞰底下的同学们。这种态度不仅让我联想起女王。

    嗯，转学生确实是美少女没错，但跟五行同学的类型又不同。假使以花来譬喻，转学生就好比蔷薇，全身散发出一股难以亲近的气息。

    转学生缓缓眺望过所有同学后―――

    「我叫玛琪娜●李贝莱●奥兰杰罗。请多指教。」

    她露出妖艳的笑容。

    这是，班上的男同学们纷纷发出了陶醉的叹息声。

    不知为何，袄鲜α成弦哺∠殖龀磷淼谋砬椋还以笑容说道：

    「大家听好了，奥兰杰罗同学是因为父亲的工作的缘故，才从国外来到日本，所以她对日本还很不熟悉。尽管以日文沟通没问题，但对日本文化可能依然不适应。请大家多多包容她。」

    袄鲜φ夥话让班上男同学们一个劲地用力点头。老师确认过大家的反应后也点点头，这才将目光一向转学生。

    「那么，接下来就是大家久等的提问时间了。大家对转学生有什么问题吗？让老师先问一个好了。要怎样才能成为像奥兰杰罗同学那样的大美女呢？」

    已经成为惯例的对转学生提问时间。

    结果娃娃脸的袄鲜θ葱顺宄宓厥紫确⒛选

    然而转学生只回答道「我什么也没做」，让老师瞬间就泄了气。「老师希望自己的个子或鼻梁要是能再高一点……」泄气的老师还这么喃喃自语。

    我不认为袄鲜Φ母鲎踊虮橇焊咭坏憔湍芨谋涫裁础

    况且话说回来，怎么会是老师最先发问――我不禁面露苦笑，但班上也没人接在老师的后头继续提问。恐怕是被这位转学生的气质与威压压倒，所以谁也不敢开口吧。

    这时突然有人突然发出「这里！」的喊声，打破了教室内的沉默。一名男同学自告奋勇起身。那家伙果然正是敝班的蛮勇特攻队长―――浅田耕太。

    「我是座号一号的浅田耕太！我有问题要问转学生！」

    浅田直直盯着对方继续说道：

    「请告诉我你的三围！」

    这个问题也太没创意了吧？女同学们不约而同对浅田投以带刺的冷漠视线。但男生们却刚好相反，不知道为何对他露出了敬畏的目光。不过重点还是在当事人身上。转学生对浅田的性骚扰发言似乎不为所动。

    「如果你真的想知道，就带着诚意来拜托我吧。」

    她嘴角浮现笑意。

    「如果你下跪的话我或许会考虑看看？」

    转学生讲出了让人背脊发寒的女王般神态。

    她或许只是半开玩笑地要求，但浅田的反应却快得惊人。「别小看现在的我啊！我的内心可是半点尊严都不剩啦！」只见浅田边说边以前滚翻的姿势冲向转学生面前。

    「请您不吝赐教！」

    他以熟练的动作五体投地、开始恳求对方。

    这种毫无半点自尊的家伙，我以前真的没见识过。这么一来就连转学生也稍微被吓到了，但她随即又发出了「呵呵」的笑声，俯瞰底下的浅田。

    「不告诉你。」

    一片真心却惨遭践踏，浅田真是悲惨。正当我有点同情那家伙时，浅田本人却似乎毫不介意，只是冒出一句「我全身都起鸡皮疙瘩啊~！」还陶醉地在地上扭动。

    转学生没理会浅田的反应，环顾教室一周。这时，我与她的视线不期而遇，她立刻对我露出艳丽的微笑，并踱步到我座位旁。她凝视着我的眼睛，开口说：

    「――――你这家伙，来当我的奴隶吧。」

    一听到对方这么说的瞬间，我的心跳速率便猛然提升。

    转学生的琥珀色瞳孔，不知为何具备了牢牢抓住被注视者的力量，让人起一种无法拒绝她的念头―――可是那又如何？本大爷就是本大爷。本人是不可能去当什么奴隶的。

    班上掀起了骚动，甚至还有些男生偷偷说了「好羡慕」之类的话，不过，总之，我先敲了敲隔壁座位加藤的肩膀。

    「太好了，加藤，转学生说要找你当奴隶呢。」

    「耶耶？我、我吗？我真的可以吗？」

    「别开玩笑了！少装蒜！我指的是你、你啦！」

    转学生一骂就吓得诧异的加藤闭上嘴，接着她又指向我厉声吼道。不过我的态度刚好相反，只是轻描淡写地将头转向一边。

    「你要找的那个人现在不在。」

    「不就在我的眼前吗！」

    「说不在就是不在。请在『哔』一声后，说出自己喜欢的异性类型。」

    「啊？咦？你在胡说什么？」

    转学生满脸疑惑，我将手掌伸向她，摆出一副要她回答的模样并『哔』了一声。转学生略略思索一会儿。

    「呃，我喜欢愿意照顾我的男生―――等等，我跟你鬼扯什么！」

    转学生涨红着脸怒斥道。搞不好她意外地容易上当呢。

    听了她的发言，班上男同学发出了『喔喔』的轻微欢呼声。我没理会大家的反应，对隔壁座位的加藤咬耳朵。

    「加藤，你的好运来咯。现在是你展现男性魅力给转学生看的时候，像个男子汉一样对她说『小猫咪，快飞入我的怀抱』吧。」

    「耶耶？又是我？真没办法啊……」

    加藤尽管露出不满的表情，但还是站起了身，对转学生张开双臂这么叫道：

    「我的胸膛永远为你保留！小猫咪，快飞进来吧！」

    「……你这家伙在乱吼什么啊？你的座位我接受了，快给我滚开。」

    在转学生的冷漠回击下，加藤保持双臂打开的姿势冻结了。不过，脾气再好的他这时也终于火大起来。「这是我的座位！我才不把南条同学让给你！」―――只见加藤瞪着转学生道。

    「给我滚。」

    她只说了三个字。

    加藤不知为何露出了陶醉的表情并连连点头称是，自动拿起书包走掉了。

    转学生连看都懒得看他一眼，理所当然地坐在（原本是）加藤的座位。那家伙还真以为自己是女王啊，不过袄鲜σ裁挥兄浦顾，只是以开朗的笑容对我说：

    「南条同学，奥兰杰罗同学也没领导教科书，请你跟她一起看，千万不要捉弄人家喔。」

    我随口答应后，袄鲜Ρ憬崾早上的导师时间，迳自离开教室。与她错身而过、紧接着进入教师的，则是戴着黑框眼镜的世界史老师\木。今天的第一堂课也宣告展开。

    \木才站到讲台上开始授课，转学生便对我开口说道：

    「喂，南条。」

    「嗯？什么事啊，转学生？等等，你怎么会知道我的名字？难不成你是跟踪狂？」

    「最好是啦。刚才老师不是这么叫你吗？」

    「是吗，不过我不喜欢你随便叫我的名字。」

    「那我怎么称呼你比较好?」

    「叫我主人吧。」

    「我明白了。主人是吧？因为我是奴隶所以必须这么称呼你――――等一下，为什么我变成奴隶了啊！主人应该是我才对！」

    转学生放声教道，站在讲台上的\木立刻以「现在在上课中安静一点」警告她。挨骂的转学生狠狠瞪着我，我则顽皮地对她眨眨眼。这么一来，转学生的脸颊肌肉便激烈的痉挛起来，只见她死命地大口深呼吸，强迫自己冷静。

    点头一边将目光转回黑板。

    「等等。南条。」

    结果转学生又对我开口。

    「我还没领到教科书。」

    「我知道。」

    「那你赶快把教科书拿过来，让我一起看啊。」

    转学生倏地将身体靠过来，我则以手臂挡住教科书回答她。

    「如果你真的想看，那就拿出诚意拜托我吧。」

    「你、你在胡说什么？快拿过来让我看啦！」

    「这样不算拿出诚意吧。」

    「那你到底想怎么样？」

    面对不满的转学生，我一鼻子哼了一声回答道。

    「跪着说『求求您』，我或许会考虑看看。」

    「什么嘛，只要下跪求你就可以了吗？讨厌，地板那么硬，跪下来很痛耶――――等等，我才不会做那种事！你这家伙到底在嚣张什么！」

    不，你最没资格批评我吧？之前你也对浅田说过类似的内容不是？正当我在心底如此吐槽时，一度想站起身的转学生已经「哼」地交抱双臂、坐回椅子，还微微鼓胀脸颊、将头撇开。

    「够了！我、我才不想看你的教科书呢！」

    转学生这么说的瞬间，我反射性地将教科书迅速递到她面前，并露出笑脸表示：

    「借你看吧。」

    「什、什么嘛！ 我不想看你又拿过来！你这个反话精！」

    我才不是反话精咧。

    只是因为那家伙使出傲娇的拜托方式，我被一时打动而已。

    她本人或许没有意识到，不过这样还蛮可爱的。

    转学生一把掐住我手中的教科书。令我很意外的是，日本的高中课堂对她来说似乎很稀奇，只见她以兴趣浓厚的态度认真听讲。

    然而，等宣告第四课堂结束的钟声响起，转学生立即站起身、交抱双臂，以俯瞰我的角度喊道：

    「南条」

    「我的房间有六个榻榻米大。」

    「哈，我的房间有八个―――等等，不对啦！*谁问你房间大小啊！笨蛋！」（译注：日文的「南条」跟「几个榻榻米大」同音。）

    原本自傲的转学生口气突然一转，气冲冲地穿了我的小腿一下。这样很痛耶。

    「真是的，粗暴女人……」

    我无奈地回一句「到底有什么事？」转学生继续以居高临下的角度对我说：

    「南条，带我去学校餐厅。」

    「不要，不去找别人。」

    我以笑脸斩钉截铁地拒绝了。转学生似乎没有预料到我会有这种反应，先是吓了一跳，然后……

    「嚣张什么嘛！带我去一下又不会怎么样！」

    她边怒吼边对准我的小腿又是一脚。这么一来我再也忍不住痛意，马上自座位站起来，逃命似地背对那家伙。

    「啊，等等，你要上哪去！」

    然而那家伙却不肯轻易罢休。转学生揪住我的肩膀，我则万般无奈地回过头，耸耸肩回答她。

    「我不想再跟你这种野蛮人待在一起了。你一个人自己去餐厅寂寞地吃阳春乌龙面吧。」

    我故作高雅地说完后。转学生先是皱起眉，好像打算开口反驳……但最后还是把嘴闭上了。接着她又迅速将头撇向一边，低声说：

    「……算了。自己去就自己去吧。什么寂寞……别开玩笑了。」

    跟她的说词刚好相反，转学生露出寂寞的神色。

    再仔细一看，她的双眸已略显湿润，似乎微微泛出泪光。

    「呃，不必这样吧。你也可以找别人啊？不见得一定要我吧，班上其他同学应该都会乐于陪你才是。」

    我以为不忍心而对她如此提议，但转学生却寂寞地摇摇头。

    「那是不可能的。大家都只是敢站在远处窥看我，一边窃窃私语，但却没人肯主动向我攀谈……就算我去拜托他们，也只会被拒绝而已。」

    转学生不满地发着牢骚，但我却觉得她的表情有点暗淡。

    难道说，那家伙也会害怕「刚转学来的第一天」？

    由于从一开始她的态度就很傲慢，所以我完全没想到那方面……原来如此，刚来到新的学校，况且又是不同国度的日本，任何人都会为此胆怯吧。

    只不过，那家伙还是搞错了一件事。

    「老实说吧，班上的其他人之所以不敢找你聊天，完全是因为你太漂亮了。对于美女，大家都会有一种很难接近的偏见，总之，你放下戒心去拜托其他人如何？」

    听我这么解释完，转学生慌张得「什、什什什什……」地面红耳赤起来。不过她随即又狠狠瞪着我说：

    「……不过你不就讨厌我吗？」

    尽管她展现出瞪人的表情，但眼眶中依旧噙着泪水。

    ……这家伙果然在害怕嘛。

    「抱歉。刚才我不该那么说。我带你去餐厅吧。」

    我反省过后，对转学生微微低头致意。我这么说完，转学生似乎也松了一口气。她再度踹了我的小腿一下，同时嘴里喃喃念着「笨蛋」、「还不快带我去」，并且将脸别开。

    我耸耸了肩后向她点头，自书包取出便当盒，与她一同从教室移动到走廊。

    走廊上的同学们一看到转学生，脸上纷纷露出陶醉的表情，还有人以万分羡慕的神色望着我。等我们走过去，背后便传来了「真是大美人耶」、「身材好好」、「真想被那种美女痛骂一番」等交头接耳声。

    转学生似乎不认为那些评语跟她有关，只是一脸淡漠地继续走着。

    此外，我还听到了类似「啊啊，南条的魔抓伸向转学生了」、「他又要调教新对象了吗？」、「是洗脑吧」等恶睦毒声浪。

    嗯，我相当清楚其他人是怎么看我的。

    我一边叹出郁积在胸口中的闷气，一边领着转学生进入餐厅。

    餐厅虽然挤满了学生，但却洋溢着喧腾的活力，笑闹声此起彼落地不时发出。

    转学生似乎很稀奇地打量餐厅，最后将目光移向菜单。

    「喂，南条，哪个比较好吃？」

    转学生一边检视菜单一边问，我则老实地回了句「不知道」。

    「基本上我都是带便当，很少在学校餐厅的。」

    我边说边展示拿在手里的便当盒给她看，转学生轻轻叹了口气。

    「真是没用的家伙。」

    「喂喂，你太冷酷了吧。别小看这位同学，紧急时刻还能拿他来防弹呢！」

    我啪了一旁不认识的男同学肩膀，转学生见状也点点头。

    「嗯，这么说也是。紧急的时候应该很有用―――等等，他是谁啊！我刚才值得是你！是你耶！防弹又是在鬼扯什么！你想那他代替盾牌吗？那不是太可怜了！」

    转学生连珠炮地骂完后，应该是学弟的那个路人说了句「……反正我就是没用的家伙」，还浮现出颇能激发母性本能的悲伤笑容，随后就自己走开了。

    「你看，你还人家受伤了啦！」

    「喔，不必太在意那个，话说回来，你想点什么？反正我提不出什么好建议，干脆点最保险的今日定食如何？」

    我随口提议道，转学生收回原本想踹我小腿的动作，不太甘愿地点点头。

    「……那就点今日定食吧。你去帮我买一份。」

    「好。」

    我乖乖地称是。

    「你怎么突然变得那么听话了！」

    不知为何转学生再度勃然大怒。

    「……咦？你又有什么不满意了？」

    我讶异地反问对方，转学生则红着脸说：

    「谁、谁教你每次都跟我打哈哈，这次我还特别提醒自己，别再让你把话题转开……这还不是害我白操心了吗！」

    呃，这只是在迁怒吧。

    总之，我现在心中只有一个感想。

    「其实你还蛮可爱的嘛。」

    「闭、闭嘴啦！」

    转学生满脸羞红，一边猛力地踹着我的小腿，一边怒斥「你只不过是个奴隶」。不过我可没答应要当这家伙的奴隶哦。尽管没有，今天毕竟是她刚转来第一天，我就稍微让她一下吧。

    我边苦笑边将便当盒交给对方暂时保管，并要求她「你先去占位子」，然后就向餐厅的阿姨点了一份今日定食―――猪排饭。没过多久，阿姨便将我点的东西交给我。表皮被炸成小麦色的猪排、白饭，以及沙拉―――我确认托盘上的菜色无误，便朝转学生的位子端回去。

    在人潮中，只见转学生露出胆怯怯的表情，一动也不动地乖乖坐在桌子旁。然而一确认出我的身影，她便露出稍显安心的表情。

    这幅模样确实非常可爱，不过要是我对本人只说铁定又会惹对方生气，还是保密吧。

    我发出「让你久等了」的招呼声，一边在转学生的对面位子就座。径自将便当的包袱巾解开、打开上盖后，我才发现转学生正兴冲冲地盯着我的便当瞧。

    「干嘛？你想吃啊？」

    「我、我才不要呢！」

    我随口一问，转学生马上慌张地反驳道。

    「那就好。」

    我点点头，将筷子伸向自己的便当。这是，转学生再度有点羡慕的表情注视我的午餐。要分她一些也可以，不过露娜的手艺实在在高明了，到最后我还是忍不住一个人全部解决掉……

    ●   ●   ●

    午餐用完后，转学生看了一眼餐厅的时钟。「离下午上课有一点时间。」她喃喃说着，又将视线转回我。

    「南条，接下来你带我逛逛学校吧」。

    「嗯？怎么？你对空手道社有兴趣吗？还是柔道社？剑道社也蛮适合你的」。

    「为什么都是打打杀杀的社团啊！我是叫你帮我介绍学校整体的环境啦！」

    她严厉地命令我。真是个嚣张的家伙―――我边叹息边点头回道「知道了知道了」，然后便起身。

    「话说回来，你比较想去学校的哪里？」

    我随口一问，但转学生不知道为何再度以不满的神情瞪着我。

    「对了，你这家伙为什么都用『你』或者『转学生』来叫我啊？一次也没喊过我的名字嘛。真是够了，以后用我的名字叫我。」

    「……我忘了耶，你叫什么名字？」

    「原来你已经忘了！」

    「等一下，别乱踢。那只是玩笑话。我当然记得咯……你叫玛修同学吧。」

    「谁是玛修啊！你果然忘了！」

    「等等等等。让我想一下，我就快想起来了，你别急。」

    我迅速躲避不停朝我小腿踢来的玛修（化名）同学，一边摸着下颚思索着。

    「唔嗯，我记得你的名字很有女人味。」

    「废话，我是女的啊！你在跟我打哈哈，小心我宰了你！」

    「耶？你是女的？」

    转学生对我挺出傲人的上围。我狐疑地望着她的胸部，这么说道：

    「……搞不好是假的，听说最近的整形技术很进步。」

    「那你用摸检查一下啊！」

    不知道为什么，转学生突然激动地叫了一声，随即用力抓起我的手，凑到她的胸部上。一种饱满而柔和的触感顿时传达至掌心。我垂下目光，转学生的胸部已经被我的手掌压到改变形状。

    手掌感受到的柔软与恰到好处的弹力，让我一瞬间差点就想动手揉起来，幸好……

    「你、你这家伙，不要这么冲动好不好？」

    我慌忙提醒对方。转学生刚才大概是因为亢奋而忘我，被我这么一警告才猛然回过神。察觉到自己的所作所为后。她霎时满脸通，接着又随即泪眼汪汪地死命瞪着我。

    「你、你这变态！变态变态变态！竟敢乱摸人家！」

    「不，是你抓住我的手硬来的耶？」

    我慌忙辩护自己的清白并用力挥着手，单转学生已举起腿，对准我的脸来了记凶狠的前踢。在条件反射的驱使下，我以后仰躲闪防御法（sway back）――――一种微微后仰上半身的拳击动作―――闪过攻击。刹那间，转学生的短裙剧烈摇晃了一下，让我惊鸿一瞥黑色的小裤裤。

    「喔，是黑的。」

    我因为讶异而不小心说溜了嘴……这下子糟了。

    胆战心惊地转向对方，那家伙不知是羞耻抑或愤怒，果然已一脸红到耳垂，此外还噙着泪水瞪着我大叫道：

    「色狼！笨蛋！变态！」

    转学生边大吼，便对我一左一右地使劲挥着巴掌。

    尽管我轻松撑过了巴掌攻击，但转学生最后又毫不留情地对准我的小腿上一踢，然后才「哼」地背对我走掉。

    「啊，喂！你要上哪去？不用我帮你介绍学校？」

    我急忙叫住对方，可是转学生根本没回头。

    我搔着头赶上对方的脚步，追到她身旁说了句「对不起」。但转学生并没有回答，只是再度踹了我的小腿一下，随后就摸摸地走掉了。

    看来这回她真的抓狂了。

    尽管我想再度道歉，但之后不论我怎么开口，转学生都不肯理会我。她始终保持撇开头不正视我的态度，让我根本没有机会表示歉意。第五堂课开始，然后是第六堂课，等我回过身才发现今天已经放学了。

    「好，明天在开始加油吧！」

    我说了句废物经常挂在嘴边的籍口，然后就抓起书包逃出教室。背后似乎传来了「等一下，南条！」―――不知是谁的呼喊声，但我可是回家社的主将哩。今天又没有轮到值日生，所以我头也不回地快速奔过走廊，冲向玄关的鞋柜。

    今天是我期待已久的小说发售日，于是我兴高采烈地来到了车站前

    ●    ●    ●

    我讲买来的小说塞入书包后，穿过书店的自动门。

    正当我打算赶快回家一读为快时……

    「――――――嗯？」

    我突然觉得背后有人在看我。

    ……那并非普通路人的目光，而是怀着敌意的锐利视线。

    这是由于我一直去爷爷的道场修炼古老武术――――心月体水南条流所带来的成效。身为道场馆长的爷爷不知是对我严格还是痴呆了，有一段时间没事就喊着『突袭！』并突然对我攻击，根本不管我是在家里还是街上、学校。因此，我的身体也练就了自然而然警觉四周的反应。

    然而这番怀有敌意的视线是属于谁的？如果是爷爷，铁定会尽量隐藏自己的存在，不会这样表现出露骨的杀气。

    不知晓对方真实身份的我决定不要轻举妄动，但当我缓缓转过头时―――

    「……怪了？」

    那里一个人也没有。同时，刚才那种明显的气息也消失了。

    ……难道是我搞错了？

    「先前明明有感觉到什么啊……」

    我转动脖子喃喃自语着，之后又好一会儿时间，我走在热闹的大街上都不停留意周遭的视线。这时，店里面的『大特价』字眼无意间映入我的眼帘。

    「进去看看好了。」

    被引发兴趣的我走入那间正在打折的服饰店。我随后挑了一下里面的商品。

    「喔。」

    我忍不住叫了一声。

    那是一袭充满成熟性感女人味的束腰上衣。大胆开低的V字领，胸口周围还有美丽的满月团刺绣。

    如果露娜穿这件应该很合适吧――――我将手伸向那件衣服，想要确认价格。

    「还好嘛。」

    反正机会难得，干脆送这件给露娜当礼物吧。我拿起衣服走向柜台。却在途中发现了一张熟面孔。

    闪亮的银发、红色的大眼睛，五官端正到让人联想起法国洋娃娃的美少女――――那人正是爱妮。爱妮一如往常将银发绑成双马尾，身上披着那件熟悉的大号黄色运动外套……那家伙跑这种地方来做什么？

    如果是饿了，而到餐厅门口露出泪眼汪汪的表情，就没什么稀奇，但在这种服饰店碰上倒还是头一遭。我因为好奇而走向对方。

    爱妮乍看之下的确是美少女没错，但一开口就变成自称『神』的怪胎了。

    以前我曾经请过饥肠辘辘的她一顿饭，那家伙因为很高兴，就说了句『送你守护灵报答你』，并给我一枚有着蓝银花纹的戒指。我如今依旧戴着的这枚戒指，似乎具备了联系缘分的效果，所以我才能与露娜重逢。

    因此我对爱妮很感谢，本来打算下次遇到她肚子饿时再请她吃饭的说……

    那家伙今天又有什么事了？

    爱妮左顾右盼地欣赏各种不同的衣服，当她拿起一件款式可爱的细肩带上衣时，双眸立刻因中意而烨烨生辉。

    可惜等到确认了那件衣服的价格，爱妮的脸色又变得哀戚。她从运动外套口袋取出一直娇小的钱包，不安地打开来看，然后又难过地叹了口气。随后，她则以貌似羡慕的神色观察店里其他打扮时髦的女性们。

    爱妮果然也是女孩子，我尽管有些惊讶，还是决定走近她。

    「嗨，真没想到，竟然在这种地方碰到你。」

    我主动开口。

    爱妮发现是我以后，立刻喊了句「是阿忍！」脸色也顿时明亮起来。但等她发现我的那袭束腰上衣，不知为何，她马上不开心地背过脸，一言不发地想要离开。

    「咦？啊，喂！等等，干嘛一看到我就逃跑啊？」

    有点受伤的我慌忙揪住那家伙的肩膀。结果爱妮却双手掩耳大叫道：

    「我什么都不知道！我没有在这里遇到阿忍！也不知道阿忍有扮女装的嗜好，你就继续忙吧！」

    店内其他人的视线顿时集中到我这来。

    爱妮边发抖边喃喃说着「阿忍竟然喜欢这种事……」这家伙搞什么鬼啊？

    店内的其余人也刻意让出空间，站在远处边窥探我边偷骂着「变态」。正当我打算以手刀劈爱妮的脑袋以示惩戒时，她好像对「变态」这个词起了反应，又冷不防皱起眉叫道：

    「是谁说阿忍是变态的！阿忍不是变态！喜欢扮女装哪里犯法了！阿忍就是阿忍！我不能原谅嘲笑他的人！」

    她站到我前面摆出保护我的姿势，很难得露出了生气的反应，周围的人听了爱妮的话，脸上浮现出反省的神色，同时又以谅解的目光望向我。

    这种辩护根本没办法让状况好转嘛，甚至该说是恶化才对。不过话说回来，我现在终于明白，就算我真的喜欢扮女装，爱妮也是个能轻易接受的家伙。

    我放下原本预备使出手刀的臂膀，叹了口气说：

    「话说在前头，这件上衣可是要送给露娜的礼物哦。并不是我自己要穿的。」

    「耶耶？是、是这样吗？呃，那个，那个……对不起。」

    爱妮察觉到自己误会后，立刻红着脸对我低头。等她再度抬起头，才喃喃说了句「是礼物啊」，并以羡慕的表情盯着那件上衣。

    她脸上仿佛写了「真好，人家也想要」这几个字。

    我忍不住露出苦笑，将目光转向刚才爱妮看上的那件细肩带上衣。

    「你先前爱不释手的这件，要不要试穿看看？」

    「试穿是可以啊，但我买不起。」

    我这么一问她便泄气地解释道。

    「是喔。不过试穿又不用钱，对吧？穿一次看看如何？如果不好看也可以让我笑一笑。」

    「什、什么不好看！真没礼貌！神不管穿什么都很正点！就连这件运动外套也是，身着褴褛心似锦！」

    爱妮帅气地吐了句格言后，便抓起那间细肩带上衣走向试衣间。我也追随她的脚步来到试衣间门前。

    爱妮在门口回过头，警告我「不可以因为我太有魅力而偷窥唷？」我则随口回了句「那可不敢保证。」

    她听了开心地露出微笑，欢欢喜喜走进试衣间。

    唔，那家伙在高兴什么？一般来说这种问题会让人陷入两难才对吧。

    如果否定有偷窥的意图，就等于批评对方毫无魅力；但如果表现出想偷窥，有可能遭对方白眼。

    女人心真是海底针啊。我在试衣间门口交抱双臂，思索着这个问题……没多久，试衣间的帘子突然拉开了，换好了白色细肩带上衣的爱妮翩然现身。

    「怎么样！」

    满脸笑容站在我面前的爱妮的确非常可爱，这可不是客套话。她的肌肤洁白无瑕，锁骨线条也相当诱人。该怎么说呢？有股让人想用力抱住她摸她头的冲动。

    「很适合你啊。很可爱。」

    我忘了原本捉弄她的打算，不经意地把真心话泄露出来。

    爱妮似乎也没料到我会夸她，讶异地「耶？」了一声，脸颊随即羞红起来。

    「当、当然，我可是神耶，那还用你说吗！再多夸我几句吧！」

    结果她很快又嚣张地翘起尾巴。只见依然红着脸的爱妮嘴角掩饰不住笑意。

    她的丰富表情极具魅力，有种令人百看不厌的感觉。我眯起眼，欣赏着可以转了一圈后摆出模特儿姿势的那家伙。

    但爱妮的兴高采烈也无法持续太久，没几秒钟她又失落地颓下双肩。

    「……是很想要啦，但是买不起。」

    她自言自语地低声说道。

    我搔了搔头，走近她身旁，将手伸向细肩带上衣所附的标价牌。

    「唔。」

    虽然不便宜，但也还不到我负担不起的程度。

    「你穿起来很好看，干脆我买下送你吧？」

    我这番话让爱妮大吃一惊。她交替望着我与自己身上所穿的那件新衣。

    「可以吗？真的可以吗？」

    爱妮闪烁着大眼追问。

    被这种目光凝视，想要撤回前言也很难吧。我点点头，爱妮立刻露出欣喜地微笑。

    「谢谢你，阿忍！」

    她不由分说就抱住我，甚至还在我脸颊上轻吻了一下。随后艾妮便开心无比地返回试衣间了。

    爱妮那柔软嘴唇接触我脸颊的一瞬间，宛如把我带入了世外桃源。

    虽说等她换回原本衣服时我也已经回过神了，但脸上挂着笑容的爱妮比我预期中还让人怦然心动，让我根本无法正视她的脸。爱妮对于刚才亲我那件事似乎毫不介意，只是急着走向柜台。

    「阿忍，阿忍，快点、快点嘛。」

    她扯着我的衣袖并指向结账处，

    「你快把我的衣服扯坏了。」

    「那我这样好了。」

    被我一提醒，爱妮改成抱我的手臂。

    这样会让我心猿意马，快住手啊。

    我一边暗地吐槽，一边因那虽小但柔软又有弹性的触感心跳加速，就在这种状态下，我被爱妮拉去柜台结账。

    刺绣有满月图案的上衣和爱妮想要的细肩带上衣，两者加起来的金额还颇为可观的。虽说这对我的荷包是一大打击，但看到爱妮紧抱着装有那份礼物的智代，脸上露出满足的幸福模样，就觉得花这钱也是值得的。

    爱妮笑着对我说了好几次「谢谢」，心情好到不能再好。

    只不过送了一件衣服就让她如此开心，我也不经不好意思起来。我可以将目光从爱妮脸上挪开，走出店外。

    在十字路口与依然满怀笑容的爱妮分手后，我在夕阳下加快脚步赶回家中。

    右手的袋子里装了要给露娜的礼物―――那件有满月刺绣的束腰上衣。

    我边期待这件事便返回自家，说了句「我回来了」并打开玄关门。

    露娜人就在客厅。另外，身上还穿着制服、应该是刚从学校回来的小荠也在。她们俩一发现我，不约而同以笑容迎向我。

    「忍主人回来了。」

    「哥哥你回来啦。」

    在两人的迎接下，我「喔」地回应了一声，然后便伸手将纸袋递给露娜。

    「咦？这是？」

    露娜微微偏着头，我则刻意看也不看她地回答道：

    「呃，这个嘛，刚好看到还不错的衣服，就顺便买下来了。你喜欢的话就拿去。」

    我以装酷的口气说着，心底其实很不好意思。

    偷偷窥视露娜的反应，我对刚才没有用更率真的说法感到有些后悔。露娜取出纸袋内那件有满月刺绣的上衣，凝视了还一会儿，突然就湿了眼眶。

    咦？怪、怪了？难不成她讨厌到想流泪的地步吗？

    「抱、抱歉。你不喜欢吗？」

    我赶紧低头认错。露娜则摇头回了句「不是」，接着又说：

    「因为太高兴了……我才……」

    露娜激动得难以言语。她将上衣紧抱于胸前，再说了一声「忍主人，谢谢」，然后便噙泪露出笑容。

    真没想到露娜会如此高兴。正当我不好意思地骚这脸颊时―――「露娜小姐，太好了。」

    从头看到尾的小荠也露出微笑，然后就向我伸出手。

    「哥哥，那我的呢？」

    「没了。」

    面对双眼闪闪发亮期待礼物的妹妹，我只能双手一摊、斩钉截铁地回答她。今天买了小说、束腰上衣，以及给爱妮的细肩带上衣，钱包的钱都快喷光了。我实在不想继续破费。

    「抱歉，小荠」

    我轻轻敲着小荠的脑袋表示歉意。

    「……原来没有我的份呀。」

    她失望地垂下肩膀，接着又道：

    「没关系没关系，我还有游戏可以玩。那款游戏很有趣哟。我才不让哥哥玩呢。」

    闹别扭的小荠说完后转身离去。

    「……露娜，不好意思，今晚你能多准备一道小荠喜欢的菜吗？」

    「好的，我明白了。」

    露娜还沉浸在感动之中，以依然湿润的眸子点头答应我。

    ●   ●   ●

    用完晚饭后，我返回自己的房间。正当我打开今天才买的小说时，突然有人叩叩地敲着房门。「是谁啊？」结果对方并没有回答我，喀嚓一声径自转动门把。结果原来是脸颊红润、似乎是刚洗好澡的老妈来了。

    尽管已经有了年纪，老妈依旧保持着足以唬人的美丽脸庞。由于外表乍看之下挺年轻的，上街搞不好会被年轻男子搭讪呢―――正当我思索这些时，老妈走近我，唤了我一声「忍」。

    我只回了句「等一下」，没理会老妈，继续将目光焦点放在小说上。结果……

    「哎呀，已经出新的一集啦。让我先看，乖乖把书交出来。」

    老妈自然而然吐出不讲理的台词，将小说从我手中抢走。我伸出手打算将书夺回―――却马上中了一记直拳。

    「明天我再还你。对了忍，你趁浴室没人赶快去洗澡吧。就剩你一个没洗了，露娜还得等你才能洗衣服呢。」

    一边殴打儿子一边义正词严的老妈也真了不起啊，我心想。

    我只好放弃小说，叹了一口气走向浴室。进入脱衣间褪下衣服后，我这才察觉浴室的灯是点亮的。鉴定是老妈刚出来忘了关吧。我在心底念了她几句，直接就打开浴室的门。

    结果一下子映入眼帘的是，两团形状美观、分量也足以傲视群伦的突起物―――巨乳。那对西瓜般大小的胸部泡在浴缸内，借由浮力在水面上不停晃动。

    一名金发美女以幸福的表情泡在热水里。她背倚着浴槽，「唔~嗯」地伸了个懒腰。大概是浮力所导致吧，大胸脯也轻飘飘地抬起来……等一下。

    为什么露娜在洗澡？

    我困惑地端详对方。

    「……？」

    露娜的目光无意间与我对上了。

    ―――瞬间，露娜「耶？」地瞪大了双眼。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「对不起！―――」

    我发出了尖叫，不知为何理应是被害人的露娜却马上双手掩面向我道歉。

    唔，伪装被害者的作战不可思议地竟然成功了，但我很快回过神来。「抱歉，我这就关门。」于是我站在浴室内把浴室门关了起来。

    「呼，这么一来就没问题了――――等等，不对，！我是白痴啊！」

    一定是因为我太紧张了。自己怎么会随随便便就闯进浴室咧？露娜的洗澡镜头确实很有吸引力，老实说我也想继续欣赏。但这么做一定会被露娜讨厌。我慌忙转过身，将手伸向浴室的门把。

    「抱、抱歉，我这就出去。」

    当我焦急地澄清时――――

    「忍主人，请等一下。」

    露娜慌张的声音也从后头传来。只听见啪沙的出水声在浴室响彻着，接着则是啪嗒啪嗒走在瓷砖上的脚步声，最后我的手臂便被握住了。

    「那个，忍主人，我就要出来了，请您留下来洗吧。不然会感冒的。」

    「不，不用管我。你这样才会感冒，多泡一会儿无妨。」

    「……那，要不要一起洗？」

    她怯懦地探询着。

    这个提议真是太有吸引力了，但真的实行起来，我还能维持住理性吗？

    我偷偷转头瞄了一眼，露娜已经将秀发盘起，好不吝惜地露出了美丽的后颈，这幅姿态真是太艳丽了。此外她虽然以单手挡住自己的大胸脯，但依然遮掩不了那深邃的双峰与山谷，反而让我更加确定了她上围的可观。

    再加上，除了胸部以外的部位都一览无疑。包括纤细的腰肢、小巧可爱的肚脐，然后就是更下面的……

    「忍主人，那个，请不要一直盯着人家瞧。」

    这番话让我及时惊醒过来。

    怎么会这样？本来只打算偷看的，结果却轻而易举被对方逮个正着！

    露娜放开抓住我臂膀的手，羞赤地以双手遮掩身体。

    这种动作异常诱人，我的理性顿时冒出了裂痕。

    ……这样下去，变成禽兽只是时间上的问题吧。

    我如此做出判断，毅然决然抓住了浴室的门把。

    「抱、抱歉，我等下再来洗吧。」

    正当我急着转动门把时―――

    「……果然，忍主人讨厌跟我一起洗吧？」

    露娜悲怆的声音在浴室响起。

    拜托别这样露娜，你再说下去只会削弱我离开浴室的意志。

    「这不是讨不讨厌的问题……」

    我抓着门把回答道，露娜则更进一步探询我的想法。

    「……忍主人，刚才您看见我的胸部了吧……那个……我的胸部，会很奇怪吗？」

    这番台词让我一下子剧烈动摇起来，我暗地深呼吸一口气才说：「你怎么会这么想呢？」语调故作冷静。接着露娜才没什么自信地解释：

    「之前电视上播过，日本男性喜欢小胸部的人比较多。此外电视还说，如果太大的话……会被讨厌的……」

    露娜的口吻很难过。

    我不清楚那个电视节目提供的资料是否正确，但他们的用印应该是在宣导，女性的魅力不应以胸部大小决定吧。

    露娜继续失落地说：

    「忍主人也喜欢比较小的吗？」

    她喃喃问着。然而比起胸部大小，心意才是更重要的吧。

    「露娜。」

    我悄悄放开门把，温柔地对她说道。

    「喜欢一个人跟胸部大小无关，电视播出的内容也不见得完全正确。况且虽然只是偷偷看了几眼，但我可以肯定露娜的胸部很美。你应该更有自信才对。你很有魅力。我、我……喜欢你。」

    从『很有魅力』开始，我的说话音量就变得细若蚊鸣了，不过她没听到也好。我搔搔头，尽量不看露娜地转过身，走向了浴缸。最后我背对她泡入热水中。

    就露娜的个性，如果我不跟她一起洗的话，她势必会认定『自己的胸部果然很怪』而大为失落，所以这么做也是莫可奈何的。

    当然，如果要问我内心是否有邪念，那我也不能否认。

    只不过，我的理性依然还能与其抗衡。

    可是露娜对我的心态似乎一无所知。轻微的「嚓噗」声传来，她也跟着我一同泡入了水中。接着她又以撒娇的口气喊了一句「忍主人」，自背后抱住我。

    瞬间，两团充满弹力且柔软到笔墨难以形容的玩意儿贴上我的背。那种直接以肌肤相亲，软绵绵又温暖的触感还真是舒服极了。

    「谢谢您，忍主人，我再也不会烦恼那些事了。」

    露娜开心地对我咬耳朵，同时以手臂环过我的胸膛，紧紧地搂住了我。理所当然地，既柔软又富有弹性的大胸脯也紧紧压在我的背上。

    这、这世界真是奥妙无比啊。以西瓜来比喻那玩意儿的大小应该不为过吧。果然进口货就是不一样。露娜胸部抵在我的背上，这真是前所未有的体验。正当我开始意识到乳房中心部的柔软程度有所差异时――――

    「喔、喔喔？」

    鼻血一下子流了出来。

    我慌忙以手按住了鼻孔，手掌已经变得一片血红。露娜也从后头发现了异状。

    「您、您还好吧？」

    她慌张地问，一瞬间也从我的背部离开。

    然而，下一秒钟两团柔软的东西又压上了我的右肩。那玩意儿既大又拥有难以忽略的重量感，毫无疑问就是露娜的胸部没错。露娜将乳房搁在我的肩上，努力探出身子，想要检视我的状况到底如何。

    「没、没事。」

    我刻意将目光从露娜担忧的脸上移开，结果却刚好撞见了那对向前突出的美丽胸脯。热水从饱满丰硕的两粒果实之间洒下，粉红色的美丽―――当我看到那个部位时，不知为何鼻子又突然涌起一股热流，等到我惊觉时，鼻血以一鼓作气喷了出来。

    「Bomb A Head！」（译注：典出日本歌手m.c.A●T的一首曲名）

    「啊啊，忍主人！」

    露娜再度惊慌地喊着，但我的神智在这里就断电了。

    在逐渐远去的意识中，我蓦然伸出的手似乎摸到了什么非常柔软的东西，可惜我还来不及确认，就彻底昏过去了。

    ●      ●      ●

    自己的记忆变得非常模糊。

    不知为何我在脱衣间醒来，满脸通红的露娜已经帮我传好了衣服。然后我就在她的搀扶下摇摇晃晃走出了浴室。露娜此刻身上正是那袭我送她的满月刺绣上衣。从V领下露出来的胸部曲线非常有魅力。

    话说回来，我虽然隐约记得跟露娜一起泡在浴缸里，但为何会突然昏过去？露娜虽然以「热水泡太久了」的理由解释并露出担心我的表情，可我却完全没印象浑身无力感就好像患了贫血一样。

    太奇怪了――――露娜搀扶我到客厅时，我还在思索。坐在沙发上读我那本小说的老妈这是回过头，望了望一起从浴室出来的我们，咧嘴一笑说道：

    「哎呀，难道你们一起洗吗？」

    老妈又不怀好意地补了句「感情真好啊」。

    「喂，老妈，你明知露娜在用浴室，为什么还叫我进去洗啊？」

    我瞪了老妈一眼，她还是保持笑容回答我。

    「露娜帮我做了那么多家事，我只是奖励她一下而已。」

    「嘎？你那是什么意思？」

    我不解地歪着脑袋。但露娜好像听懂了，立刻面红耳赤地低下头。

    「巴太太，谢谢您。」

    这里好像只有我是局外人，完全没进入那两位女性的话题。我边扭着脖子边坐在附近的沙发上，将视线挪向电视屏幕。电视画面里有一只绑着红色头戴的帽正以敏捷的动作横跨沙漠。

    「啊，这就是小荠说的游戏吗。」

    我喃喃自语，并望向手握电玩控制器的妹妹。她轮流看了看我跟露娜，暂时停下手边的游戏问：

    「咦？哥哥跟露娜小姐一起洗澡？」

    「啊，好像是吧。虽然我记得不太清楚了」

    我背倚着沙发回答道。不知为何小荠朝露娜浮现出了羡慕的表情，然后又将注意力回到我身上说：

    「我也要跟哥哥一起洗。」

    「耶，不好吧。我已经不是小朋友了。」

    这种让人害臊的提议我当然立刻否定掉了，结果小荠不满地鼓起脸颊。

    「可是个个都跟露娜小姐一起洗过啦？」

    「你羡慕吗？」

    我炫耀地反问道，不知为何小荠的双颊更鼓胀了。

    「没关系没关系。我还有游戏可以玩。里面的猫咪在等我呢。」

    「喔，你加油吧。」

    我随口帮她打气，小荠立刻回了句「哥哥是笨蛋」并将脸别开。

    她到底在发什么脾气啊？我以眼神询问一边苦笑一边望着女儿的老妈『小荠怎么了？』

    「哥哥是笨蛋。」

    真不愧是母女，老妈模仿小荠的模样让我有点火。

    「露娜，帮我修理下坐在那里的笨蛋。」

    「耶耶？巴太太不是笨蛋吧。我不能随便出手打人。」

    露娜拒绝了我，我只好耸耸肩会头盯着电视屏幕。就在这时――――

    「忍主人，您每次洗好澡都会喝牛奶的吧？需要我帮您准备吗？」

    露娜问我时我正好有此意，于是我马上以笑容回答她「麻烦你了」。露娜也笑着对我点点头。

    「啊，露娜，我也要一杯苹果汁。」

    老妈半开玩笑地要求道。

    但露娜依旧笑着点头说好，走向了饭厅兼厨房。

    结果就在露娜双手各拿着一杯牛奶与苹果汁返回时，我刚好注意到她脚边附近那条被拉紧的电玩主机电源线。

    我想要警告她，但却已经太晚了。露娜就这么被电源线绊倒，双手的两只杯子也脱离掌握、飞上了半空中。

    我霎时跃起接住了装有牛奶的杯子。一旁的老妈也同样一跃，成功捉住了装了苹果汁的玻璃杯。然而……

    「喵呀啊啊啊啊！」

    悲怆的喊声在客厅内回荡起来。我转过视线，小荠握住电玩控制器的手正在剧烈发抖。

    「我、我的游戏进度，猫咪没了！人家还来不及存档耶！」

    小荠泪眼汪汪地对我说。

    「放心！牛奶没事！」

    听了我的安慰，老妈也递出那杯苹果汁附和。

    「苹果汁也安然无恙。」

    这是我与老妈一同喊出「干杯」，将各自杯中的液体一饮而尽。

    「别开玩笑了！」

    小荠很难得发出如此粗暴的抗议声，我与老妈马上不约而同的向她道歉。

    但小荠依然狠狠地揪起眉瞪着我。本来就是电子产品白痴的露娜，似乎不太清楚自己做了什么，只能不安地东张西望。

    小荠以前很少气到这种程度。

    「露娜小姐是大笨蛋！我不好容易快破关了，都是你害的！」

    她不满地埋怨着。露娜则很自责地低声说了句「对不起」。然而小荠却用力对露娜撇开头。

    「我不想理露娜小姐了。穿这种奇怪的衣服，难看死了。」

    奇、奇怪的衣服？太没礼貌了吧，那可是我送她的礼物耶？你不觉得很时髦吗？―――我勉强忍住想反驳妹妹的冲动。她应该只是在耍耍性子，并非真心那么认为吧。想必露娜也能理解这点。

    「这件衣服一点也不奇怪。」

    没错没错，哪里怪了。露娜也不会反驳――――咦?

    「小荠小姐，请你自己看看，这件上衣是那么好看！」

    真是出乎我意料啊，跟小荠一样，露娜也很难得地气到皱起了眉。

    「才怪！难看死了！我一点也不羡慕！」

    大概是因为露娜也动气了，小荠为了对抗，不得不更加放大音量。

    「况且露娜小姐根本不适合我哥哥！」

    「咦？」

    大受打击的露娜顿时喷出眼泪。小荠一瞬间也浮现出「啊啊，糟糕……」的后悔表情，但很快又使劲撇开头。

    「……之、之前我看过电视。电视上说像露娜小姐这种女人会让男人变得没用。音乐露娜小姐太温柔了，哥哥一定会一直撒娇，最后变成一无事处的尼特族。哥哥需要更严厉的人在身边盯着！就好像妈妈那样！」

    像老妈那样的女人我才不要哩。

    话说回来，我真有那么糟糕吗？小荠平常都是这样看待我这个兄长吗？我多少受到了点打击，露娜则以「请不要侮辱忍主人」的严厉口吻反驳。

    「忍主人虽然有点懒惰、粗鲁，但内心既温柔又坚强。所以，他绝对不会变成什么尼特族！」

    「谁敢保证呀！如果哥哥因为露娜小姐变成了尼特族谁要负责！」

    「届时我会负起责任」赚钱供养忍主人！

    露娜挺起傲人的胸部堂堂宣示道，结果小荠冷不防一把抱住我，不满地皱起眉叫着：

    「如果哥哥以后生活有困难，我会负责任养他的！」

    露娜见状为了与小荠对抗，同样抓起我的手臂叫阵。

    「以后要养忍主人的是我！」

    「不行！是我才对！」

    那两人各自扯着我的臂膀并怒目相视。她们各自都使出了吃奶的力气，被夹在中间的我手臂快痛死了。正当我一筹莫展时――――

    「你们两个，冷静一点啊。」

    看不下去的老妈终于出面制止。她面露苦笑地提醒露娜与小荠，然而……

    「有什么意见吗，巴太太？」

    「妈妈别烦我啦！」

    两位女性凶狠地瞪了过去，老妈也只能躲开视线说道。

    「……没事。」

    太逊了！老妈何时变得如此软弱？怎么不像平常对我那样板起脸孔介入那两人呢？我对老妈投以疑问的视线，但老妈却以眼神回答我『没辙』并轻轻搔了搔头。

    母亲当到这样太丢脸了吧，我心想。不过当我将目光转回露娜与小荠，我立刻深刻体认到老妈的用意。

    好可怕的两个女孩。俗话说，平常温厚的人动怒起来反而更恐怖，看来这种说法一点也没错。我也不禁跟老妈一样，主动避开了那两个人怒目相视的战场。

    小荠与露娜并不理会我跟老妈，继续进行唇枪舌战。

    「我要与露娜小姐绝交！」

    「我也是以后再也不理小荠小姐！」

    那两人同时将脸撇开，怒气冲冲地离开客厅。

    怎么会这样？露娜小姐跟小荠竟然也会吵架？

    出人意表的结果让我跟老妈只能愕然地呆站在客厅中，抱着头一点办法也没有。

第二卷 第二章 Who's Bad！BAD小荠喵诞生！

    一大早，我就被露娜与小荠的争执声吵醒。

    两人的对话传入了我朦胧的意识中，看来露娜是因为小荠侵入了我的卧榻而大发脾气。

    这么说来，昨天深夜我确实感觉到小荠偷偷爬到我床上。

    「小荠小姐太诈了，我也要加入。」

    「不行！这里是我先来的！已经没有露娜小姐的空间了！」

    「为、为什么说这么过分的话？明明还可以再挤一个人」

    露娜悲伤地说道，但小荠依然保持「先抢先赢！」的态度，丝毫不肯退让。

    「……小荠，反正还有空位，你就让露娜也上来吧。」

    我撑起上半身，强忍着打呵欠的冲动说。

    「忍主人，您人真好。」

    露娜凝视着我，不知为何整张脸都变得明亮起来。

    相反地，小荠却不满地鼓起脸颊，然后又忽然抱住我。

    「哥哥说好也不行，我不准露娜小姐进来。」

    「可、可是，认主人都说可以了呀？」

    露娜为了与小荠对抗，也抱住我的手臂。

    小荠见状立刻加重揪住我手臂的力道。不服输的露娜同样使起蛮力。这两人又展开了跟昨天几乎一模一样的战争。

    「比起露娜小姐，我更喜欢哥哥。」、「不，我比较喜欢忍主人！」、「才怪！」、「……而且，忍主人，已经跟我一起洗过澡了！」、「我跟哥哥一起睡过了！」她们各自拉扯我的手臂大吵大闹。

    ……老实说，我希望她们饶了我。一大早就吵架谁吃得消啊。

    我轻轻叹了口气，使劲的将手臂从露娜与小荠的掌控下挣脱。

    手一抽走，那两个人都因为失去平衡而倒在床上。我无视他们，径自爬起床，还轻轻赏给那两人的脑袋各一记手刀。

    「总之，你们先给我乖乖坐好。」

    我严厉地指着床铺。这么一来，以双手按住脑袋的露娜与小荠，还真的默契绝佳地一同听从我的吩咐。

    他们的感情还不错嘛――――我暗地这么想并交抱双臂开口道：

    「一大早就吵吵闹闹会妨碍隐居吧？而且最大的受害者就是本大爷。」

    我假装生起气来。那两个人再度展现奇迹般的默契，同时露出焦急的表情，同时对我低头。

    「对不起忍主人。」

    「对不起，哥哥。」

    「唔嗯，明白就好。接着，你们向彼此道歉，言归于好。」

    我尽量以温柔的口气劝戒，但露娜小姐与小荠瞪了瞪对方，再度发出「我才不要！」、「哼！」的抗议声别过头。

    咦？怪了？都可以向我道歉了，对彼此就不行吗？

    我又尝试说服了她们好一会儿，但那两人依旧怒目相视，最后我只得放弃。

    看来这两人的争执会变成长期战。

    我重重地吐了一口气。

    ……附带一提，那两个女孩等人的模样有够恐怖，我还是别说来好了。

    ●   ●   ●

    要出发上学时，露娜依旧像平常一样送我到家门口，但小荠却冷漠地撇开头，装作没看到对方，露娜对我笑着说「慢走」后，偷偷瞥了小荠一眼又转开头说：

    「……小荠小姐也慢走吧。我、我可不是希望你平安回来才送行的！」

    「哼、哼！谁稀罕你来送行呀!你别搞错了！」

    ……这是什么傲娇传染病？

    搞不好她们俩的感情好到令我难以想像？

    总而言之，她们也不是真的厌恶对方，明明可以早日恢复交情才是。为什么要撑那么久……？

    我走在通往学校的路上，瞄了瞄一旁的小荠一眼。她方才的怒气已经完全消散了。如今的她推搡着双肩，很明显露出失落的模样。

    「……喂，小荠，你先对露娜道歉如何？」

    小荠似乎也很后悔，乖乖地对我颌首。我见状则继续劝道：

    「露娜看到你道歉，一定也会马上道歉的。露娜嘴巴虽然那么说，但今天的早饭你却分到一片火腿，不是吗？她想必也不想再跟你吵架了。」

    「……人家才不想和她和好。」

    平常很听话的小荠难得没点头，反而垂下脑袋低声这么回答。

    「喂喂，别那么没诚意嘛，小荠。如果你是个乖孩子，就快点跟她和好吧。」

    「我不想当乖孩子了。」

    「那，从今以后你是坏孩子咯？」

    说到这小荠死命皱着眉，用力紧握双拳，眼中含着泪水对我叫道：

    「没差了！哥哥说我是坏孩子就是坏孩子吧！Who’sBad！」

    喔、喔喔！不知道为什么，小荠突然抓狂起来。这就是传说中的叛逆期吗？

    「哥哥，我也是会生气的！我绝对不向她道歉！」

    「……有必要这么激动吗？你真怪。」

    我无奈地叹息着，小荠则显示狠狠瞪了我一眼，然后有冷不防的「啊嗯！」一声、咬住我的手。

    「喔、喔喔喔喔？小、小荠？那可是哥哥的手耶？」

    「我知道！不过坏孩子是会咬人的！」

    我讶异地提醒她，小荠虽然一时放开嘴发出『坏孩子宣言』，但等说完了又重新咬了上来。

    「呃，小荠，那样很痛。请你住嘴吧……」

    「我才不要！除非哥哥道歉！」

    真受不了，为何现在轮到我要道歉？尽管这个要求很没道理，但消极似乎很厌恶我无视她，持续加重咬人的力道，牙齿侵入皮肤的感觉简直快痛死我了。

    「好痛！这家伙是野兽！是名为小荠的野兽啊！」

    怎么会这样？小荠真的变成BAD小荠喵了！

    「我道歉！BAD小荠喵，请原谅我吧！」

    等我让步后，BAD小荠喵才终于放开她的嘴。

    仔细一瞧，我的手上已经留下了一排齿痕。

    「真是的，干嘛那么粗暴啊。傻瓜。」

    我忿忿地瞪着BAD小荠喵。那家伙似乎不喜欢我的发言，张开双手恐吓我。

    「Who’s Bad！」

    「喔哇！这家伙又要咬人了！大家快逃！」

    今天的小荠完全化为野生动物。就像一把锋利的刀，真危险。

    然而即便我拔腿狂奔，小荠依然发出喵喵的叫声紧追不舍。

    在逃避BAD小荠喵追杀时，前方出现了一个我熟悉的身影。

    那是一位目光冷静的黑发美女―――也就是五行同学。我一确认对方的身份，便急忙跑过去寻求救援。

    「五行同学！快救救我！有野兽，有野兽想要咬我！」

    「南、南条同学！怎么了？野兽在哪里？」

    五行同学歪着头、惊讶地望着我的脸。我猛力转过身，指向后方追来的那头野兽。

    野兽―――BAN小荠喵正摊开双手，发出喵喵的威吓声。

    真是个愚蠢的―――――不对，真是个可怕的家伙。

    我躲在五行同学的背后。

    「……好、好可爱。」

    结果却听到了有点状况外的陶醉声。

    「南条同学，我可以摸你妹妹吗？」

    五行同学回头对我确认到，我则慌忙摇头。

    「不行，五行同学，那样太危险了。那家伙乍看之下是小荠，但其实心灵已经被恶念入侵，变成名为BAD小荠喵的野兽。如果大意就会像我刚才一样被咬――――等等，你摸她怎么没事……」

    BAD小荠喵，在五行同学手中变回可爱的小荠喵了。

    小荠的脑袋被五行同学抚摸，愉快地眯起眼睛。

    这是怎么回事？BAD小荠喵，你的恶念就只有这么一点吗？

    我虽然在心底吐槽，但看到小鸡开心地跟五行同学玩着手走路，还发出喵喵的笑声，这种不满的感受也消融了。

    等抵达通往中学的分歧岔路，小荠已经恢复满脸笑容，托五行同学的福，她心情似乎变好了许多。唔嗯，果然小荠还是比较适合笑脸，真希望她也能跟露娜早点重修旧好。

    ●   ●   ●

    希望小荠能跟露娜早点重修旧好――――尽管我在上学途中这么想，不过话说回来，类似的问题也不算事不关己。因为我自己也有一样必须言归于好的对象。

    露娜跟小荠的争执害我压根儿忘了那件事，我昨天才惹得转学生勃然大怒呢。

    那位红发美女转学生，今天依然在男同学的簇拥下到校，不过她一看到，就立刻「哼！」地撇过头。

    看来我被人家讨厌了。

    虽说是咎由自取，但这种结果还是让我有点寂寞。尤其对方还是一名难得一见的美少女。我一边叹气，一边在心底盘算怎么才能跟对方和好。

    上课中，转学生依旧没有教科书可看。与上课内容脱节让她露出了百无聊赖的表情。但此刻的她已经不会像昨天那样缠着我要教科书看。甚至应该说，她连看都懒得看我一眼。

    就连平常大刺刺的我也不由得有点受伤。因此我试着在下课时间以「嗨，你好吗？」、「昨天又看那个节目吗？」、「今天处女座的运势好像很好哦？」等话题向她攀谈，不过转学生依旧对我保持无视的态度。

    看来除了乖乖道歉外没有其他方法了、

    等到第四堂课一结束，我立刻猛然转向对方这么说道：

    「转学生，昨天的事还真对不起。」

    我还微微朝她低下头，但她却一脸不悦地站起身，什么话也不说就离开座位了。

    「不，等等，请等一下。我向你道歉。是真的。」

    我慌忙抓住转学生的手臂继续强调。

    「完全是我不好。我已经反省过了。昨天的事全部都是我不好。请原谅我。请你现在、立刻、马上原谅我！」

    「你这种样子像是反省过了吗！」

    转学生终于开口啦，我心想。不过她迸出第一句话还是怒吼。

    当回过头的转学生狠狠瞪着我时……

    「你生气的脸也很可爱。」

    我试着夸奖对方，结果下一秒钟马上得到一记膝击。这锐利的一记攻击直接命中我心窝，害我瞬间停止呼吸。

    「好痛……」

    「你那是什么表情！看起来一点也不痛嘛！」

    转学生蛮横不讲理地说完后，准备再次赏我一腿。

    「喂等等，别那么快动手。刚才那下真的很痛耶。请不要使用暴力。我待会把便当的菜分给你，希望你能原谅我。」

    我在焦急之下一时胡言乱语起来……拿便当的菜当交换条件，难不成我是在以饵食引诱动物？

    这招应该会适得其反吧。结果转学生却莫名其妙浮现出「便当？」的兴冲冲表情。

    简直是天赐良机啊。我立刻从书包取出便当盒，火速将包袱巾与盒盖打开。

    丰盛的配菜顿时出现在我们眼前。包括切成章鱼状的小热狗、炸鸡块，以及日式煎蛋卷。当然，也没有漏掉胡萝卜与菠菜这类蔬菜。

    我讨厌胡萝卜，所以常常希望露娜别加进去，但这并不会减损便当的美味程度。转学生目不转睛地盯着我的便当问：

    「……真的可以分给我？」

    「啊，当然。如果你愿意原谅昨天的事，我很乐意。」

    转学生苦恼了一会儿，接着又以不满的表情开口：

    「这样吧，如果你能说出我的全名，我就不再追究昨天的事。」

    她果然余怒未消。

    我直视转学生的眼睛回答道：

    「玛琪娜●李贝莱●奥兰杰罗―――对吧？」

    「……什么嘛，原来你记得一清二楚。所以昨天你是在整我咯？」

    「抱歉，奥兰杰罗同学，我玩笑开得太过火了。」

    我率直地向她表示歉意。转学生以严肃的表情喃喃说了一句「笨蛋」，然后又使起性子、砰地踹了我的脚一下。

    她的这幅摸样还挺可爱的，不过感想我就暂且保密吧。

    转学生叹了一口气，以俯瞰我的角度说：

    「我不太喜欢我的姓氏。所以你以后叫我玛琪娜吧。这样我就彻底放过你。」

    「玛琪娜。」

    我乖乖唤了她一句。

    「为什么不加称谓啊！后面应该要加『大小姐』才对！」

    「哦哦，这还真是太失礼了，玛琪娜大小姐，以后小的会留意。」

    搞不懂她又生什么气，我只好突然以敬语应对。

    「那么，玛琪娜大小姐，请用比担当。」

    我以双手迅速为玛琪娜大小姐送上便当。

    「唔、唔哇，你的样子有够恶心，我看『大小姐』的称谓还是算了。还有，不必该对我使用敬语。不知道为什么，听你用敬语让人很不舒服。」

    转学生以双手抱住自己，她的这番话让我很受伤。

    我可是很难得用起敬语耶――――我不禁在心中暗暗诅咒起自己的愚蠢。

    「那我还是叫你玛琪娜吧。」

    「又、又不加称谓了。别故作亲密好吗？」

    「你不喜欢，那就叫玛琪娜大小姐咯。」

    「唔哇，这样果然更恶心。」

    「你就没有中庸一点的说法吗！」

    转学生思索了一会儿，然后才叹着气回答我：

    「我看就玛琪娜好了。」

    「转学生――――不，玛琪娜好了。」

    转学生――――不玛琪娜边咕哝边从我手中接过便当盒，坐在自己的位子上。此外她还拿走了我的筷子，一口就吞下了一块炸鸡。

    那个，请不要擅自使用我的筷子好吗？

    只见玛琪娜旁若无人地拼命将便当配菜塞入嘴里。眯着眼睛的她似乎非常愉快。但那可是我的便当耶。我只说要分她一些，可没答应要全部让给她。眼睁睁看着自己的午餐逐渐消失，我开始不安。

    不过，再一瞧玛琪娜那副大啖便当的开心模样，我又不忍心提醒她了。

    她平常总给人气冲冲的印象，所以这种可爱得让人会心一笑的动作便更显得有魅力。我差点就对她的表情看傻了眼，只好赶紧开口说：

    「怎么样？很好吃吧？」

    露娜的手艺远胜过普通的料理店。虽然不是我煮出来的成果，但我还是志得意满地询问对方，没想到玛琪娜也率直地连连称是。

    「真好吃。跟昨天学校餐厅的今日定食相比，简直是天壤之别。」

    学校餐厅的阿姨听了大概会火大吧，不过这是玛琪娜的肺腑之言。她依然毫不肯罢手地动着筷子。

    「……你这家伙，难道已经很久没吃饭了？你吃得可真猛。」

    「你、你很嗦耶。想这么好吃的东西我已经很久没吃到了，怎么能怪我？」

    我本来只是打算稍稍调戏她，没想到玛琪娜却脸红起来。不过她手中的筷子依旧没停就是了。

    看来她真的很久没吃到美食了。

    「怎么？难道你完全不会下厨？你妈妈总会煮给你吃吧？」

    我随口一问，结果玛琪娜吃饭的动作突然停住。

    一瞬间―――真的只有一瞬间，她露出极为悲伤的表情，不过很快她又恢复平日的女王威严，对我如此解释：

    「我不下厨的，至于我母亲……已经不在了。」

    ……难道玛琪娜的母亲已不在人世？

    我想起刚才她刹那间浮现的泫然欲泣表情。

    我差点就要脱口道歉，但最后还是咽了回去。

    即使我跟她道歉，也改变不了任何事实。

    然而，我也无法坐视这种尴尬的气氛不管。

    我突然将手伸向玛琪娜的头。

    「便当全部给你，总之……你慢慢享用吧。」

    我轻抚对方的脑袋。

    玛琪娜虽然很讶异，不过并没有多说什么，只是貌似舒服地眯起眼睛。然而，过没多久突然察觉到不对劲，这才迅速涨红双颊，二话不说就甩开了我一巴掌。

    「很痛耶！做什么啦！」

    「那、那是我要说的才对！不准你随便动手动脚！」

    玛琪娜不满地怒吼着。然后她又撇开头，脸红地低声说了句「……你又不是我姐姐……」什么的，整句话我听得不是很清楚。

    「嗯？你说什么？」

    「没、没事。你这个，呃，大笨蛋！」

    怎么突然骂起人了，这家伙真是的。

    这是个让人火大的女孩啊――――我在心里叹息道。玛琪娜这是露出不太像她的怯懦表情，边窥探我的反应边问：

    「……呃，便当真的可以全部给我吗？」

    「是啊。反正我肚子不饿。你尽管吃吧。」

    少吃一两餐也不会死人，于是我故作大方地回答。

    不过我的胃已经开始暴动，硬是要与我那帅气的意志作对。那家伙完全不理睬我想耍帅的企图，当场就发出了令人难堪的「咕噜―――」声。

    「……可是你的肚子在叫耶？」

    「那、那是幻听。我看你最好去医院。」

    我红着脸回应，玛琪娜也被逗乐了。

    「哪，哪里好笑？」

    我依然红着脸问，玛琪娜则咯咯咯地笑着回答我。

    「呵呵，你这家伙果然是笨蛋。不仅嚣张，又不听我的话，就连我命令你，你也故意要唱反调……」

    玛琪娜微笑地说了句「不过」，然后又继续解释下去。

    「这回我就姑且原谅你吧，南条，以后就请你多指教了。」

    她的艳丽表情令我怦然心动，意味深长的口吻也跟平日的她不大相同。我总觉得刚才的她有哪里不对劲，只能暗地里歪着脑袋思索。

    正当我陷入不解当中―――我那完全不看场合的肚子再度「咕――――」了一声。

    玛琪娜顿时咯咯咯地笑了起来。「真拿你没办法。」她以筷子夹起便当的配菜。

    「来，吃一口吧。」

    她将筷子伸向我嘴边。

    等等，这就是那个既让人开心又害臊、传说中的『啊~』喂食动作吗？

    我尽管胸口小鹿乱撞，但为了不影响对方的好心情还是用力张开嘴，等待玛琪娜的下一步。结果玛琪娜却对我露出促狭的一笑，说了句「不给你」后，便将筷子上的菜放入自己嘴里。

    「……喂，玩弄纯情的男儿让你很开心嘛？」

    「开心啊。张大嘴的你看起来好可爱。」

    「可、可爱……？人、人家还是第一次被这么夸奖……」

    我故意摆出害臊的模样，玛琪娜傻眼了。

    「你的眼神太邪恶了，不像啦。」

    「哪儿的话。快仔细看看我这光辉闪亮的双眸。」

    我用力瞪大眼睛。

    「是、是喔，这种眼神看起来还挺有男子气概的。」

    我只是开个玩笑，没想到真的被对方夸奖了。

    过去我也曾被人这么形容过，那家伙就是露娜的义父―――一个名叫布拉姆的大叔……现在听玛琪娜这么说，让我有点得意。

    我可以撇开脸掩饰欣喜之色，玛琪娜则再度「来」地叫唤着，将便当菜夹到我嘴边。

    「……这回真的要给我了吧？」

    「如果你那么想吃，就拿出诚意拜托我啊。」

    「――――人、人家才不想吃哩！」

    我试着以傲娇的态度兜圈子摆脱对方。

    「真是个不率直的家伙。」

    「自己还不是一样？」

    「嗦。」

    说完玛琪娜便把筷子上的菜朝我戳过来。像这种粗鲁的『啊~』喂食法这辈子还没见过。

    话说回来，那原本不是我的便当吗？

    虽然这件是充满了吐槽点，不过还是算了。既然已经达成与玛琪娜和好的目的，其他都不重要。

    这后我与玛琪娜又谈笑到便当吃完为止，随后我便将被清空的便当盒收好，从座位站起身，朝厕所的方向走过去。

    等我上完厕所回来，蓦然望了自己的位子一眼，发现玛琪娜已经被男同学们包围了。

    那些都不是陌生人，而是班上的同学。

    她还真受欢迎啊。

    我远望着以女王之姿对男生们摆出不耐态度的玛琪娜，但就在这时，却突然听见另外有人叫了我一声「南条同学」。

    「我转过头，发现对方正是黑发美女五行同学。今天的她依然是那么动人――――我心想。」

    我念出我心中的独白，五行同学立刻红着脸说了声「……谢、谢谢」。不过她很快又恢复平日那种凛然的表情，以不太好看的脸色对我说。

    「南条同学，关于那个转学生―――奥兰杰罗同学……你会不会觉得怪怪的？」

    「怪怪的？嗯，她的确很傲慢啦，感觉自以为是女王，不过就是这样捉弄起来才有趣嘛要不要我转告她『五行同学说你是变态』啊？」

    「不、不是那个意思啦！虽然不是那个意思……我不知道该怎么形容，反正就是很怪。她的气息可以确定不是恶魔之类的，但总有种不舒服的感觉。或者说让我心神不宁……」

    五行同学歪着头，好像自己也无法肯定。

    「……话说回来，之前露娜刚来我家的时候，五行同学也说过我『很臭』，是类似那种感觉吗？难不成玛琪娜也被恶魔缠上了？」

    我有点担心，不过五行同学却回答「不，那不一样」对我摇头。

    「我并没有在转学生身上闻出类似的气息。所以，我猜那应该跟恶魔无关。」

    本来以为又跟驱魔扯上关系了，看来好像不是。至少五行同学斩钉截铁地对我否定那种可能。

    五行同学应该是出于直觉才这么判断的吧。只见她侧着头，露出面色紧绷的神情。

    嗯，她这种皱眉烦恼的姿态也很诱人―――一瞬间我的脑在又飞到了另一个世界我赶紧摇摇脑袋将那些邪念赶走，交抱双臂一起帮忙思索。

    五行同学所说的心神不宁是指什么？

    「唔~可是我一点感觉也没有哩。五行同学所说的不舒服，具体上像是什么？」

    我这么一问，对方只能满怀歉意地摇摇头。

    「包ian，我不知道该怎么跟你解释。总之，那个转学生就是会散发出让我不快的气息……」

    五行同学喃喃说到这，不知是否早就在旁偷听，同班的另一个女生，南同学摇着短裙下摆走了过来。那位南同学说了句「我也有同感」，表示她赞同五行同学的看法，接着她又说：

    「强迫别人把南条同学旁边的座位让出来，简直是羡煞――――不对，霸道到极点嘛。」

    「嗯？羡煞？」

    我歪着脑袋追问，南同学不知为何立刻脸红地死命挥手。

    「别、别搞错了，总之――――那家伙的态度看了就让人不爽！班上的秩序都被她破坏了！」

    明明不是班级干部的南突然认真起来。

    「看她那种霸道的态度，大概是企图颐指气使班上的所有男生吧，这让我有种不好的预感……

    南补了句「反正！」然后又愤慨地指向我。

    「我觉得那个叫奥兰杰罗的家伙是恶女。所以南条同学，你千万不要上了恶女的当。」

    「放心吧南，只有我骗别人，没有别人骗我这种事。」

    况且我也不认为玛琪娜是恶女，于是我随口敷衍对方。

    「……南条同学真是帅呆了。」

    南不知为何脸上浮现出陶醉的表情。最后她又以一句「不过你还是要小心」提醒我。我对她点点头，假装若无其事地问：

    「对了，南，你是从什么时候听我跟五行同学讨论转学生的事？」

    「咦？就是你说什么五行同学对她感到不舒服那里开始啊……？」

    「是吗？」

    望着脸上露出不可思议的南，我跟五行同学都暗暗松了口气。

    果然，五行同学是退魔师的事最好还是保密。我以眼神暗示五行同学『下次讨论时要小心一点』，五行同学也对我点点头，表示『了解了』。

    结果南见状莫名其妙地鼓起脸。

    「什么嘛，南条同学什么时候和五行同学感情变得这么好了？」

    「没那回事。」

    「耶耶？」

    我直接表达否定的态度，五行同学则发出失望的叫声。

    「……南条同学在我被搭讪时帮了我，送我小狗的布偶，还跟我一起想名字……」

    不知为何，五行同学好像显得非常失望。

    「啊，开玩笑的，只是玩笑话！」

    我赶紧收回先前的话，五行同学这才放心来。

    不过为什么她会对我那句发言那么敏感？

    我不解地摇摇头，这时钟声响起，班导袄鲜ψ呓教室，我只好赶紧回自己的座位。

    第五堂课一开始，玛琪娜又跟昨天一样，吵着「把教科书拿给她看」并主动将身体靠过来。

    我今天就乖乖地把教科书交给她，不过令人意外地，她并没有像昨天一样把书本抢走。反而跟我肩并肩，几乎是粘着我一起看教科书。

    唔、唔~嗯，听说外国人跟日本人不同，比较不排斥身体接触。对方轻柔的红发垂在我肩头上，甜美的香气不时袭来，肩膀也能感受到她暖洋洋的体温，我的心脏不自觉猛烈跳了好几下。

    这是玛琪娜冷不防将头凑过来，紧盯着我的脸说：

    「对了，南条。」

    「嗯？我现在单身喔，正在征女友。」

    「没人问你那个！」

    我原本以为自己有未卜先知的能力，料到她想要问什么，看来是猜错了。玛奇那生气地否定后，先轻轻深呼吸一口平稳的情绪，然后再度注视我，以诱人的声音在我耳边悄悄说：

    「呐，昨天我也提过，你当我的奴隶吧。」

    「不要。」

    我不会被她甘美的嗓音所蒙骗，毫不犹豫地拒绝了。玛奇那立刻皱起她那线条姣好的眉毛。

    「为什么嘛？我可是给你机会，要你成为我的东西耶？」

    「……答应的话，有什么好处吗？」

    我这么一问，玛琪娜便轻轻将手伸向我的脸颊，一边抚摸我的脸一边回答：

    「变成我的奴隶以后，我会温柔地踩踏你喔？」

    她冶艳的细语声让我一瞬间心动了，不过――――

    「你以为心高气傲的本大爷会喜欢被女人踩在脚下吗？」

    「……试试看嘛？」

    她充满女性魅力的表情让我不自觉毛骨悚然起来。不过我是不会上当的。

    无法接受的事物就是无法接受。我将目光从玛琪娜的琥珀色眼睛移开，提醒她「上课时安静一点」，并从她那甜美的引诱逃之夭夭。玛琪娜虽然露出不甘心的表情，但还是放弃了先前的企图，乖乖回头听课。

    不过课堂进行当中，她却开始打起了瞌睡。

    午饭后的这节课，学生最想睡了，袄鲜τ镆敉铣さ奈氯峥谖翘起来又很像摇篮曲。

    玛琪娜终于完全闭上眼，将头靠在我的肩膀上，发出轻微的熟睡呼吸声，启程前往梦乡。

    我垂下目光，闭上眼的玛琪娜露出毫无防备的粉红色美丽双唇。那对微微张开的唇看起来就好像在渴求什么，令我怦然心动。

    不过，她睡着时的表情感觉又比平常稚嫩许多，让人看了不禁会心一笑。

    好可爱的睡莲啊。

    我保持着些许感慨，并一边持续欣赏着玛琪娜的睡姿，一边强撑完第五节课。

    ●   ●   ●

    第五节课、第六节课顺利度过，紧邻着放学的导师时间也结束――――又到了可以回家的时候。然而我并没有站起身，今天回家社的主将宝座就暂时让给其他人，我交叉起双臂思索某件事。

    那边是关于露娜与小荠。

    如果直接回家，她们的争执恐怕又将持续下去。我绞尽脑汁试图寻求一个好对策，这时隔壁座位的玛琪娜又开口了：

    「喂，南条。」

    「――――怎么又没加上『大爷』？」

    「啊，抱歉，南条大爷――――等等，为什么我非得叫你『大爷』不可啊！」

    「……没想到你那么容易上当。」

    「才不是！谁叫你老是用一副嚣张的表情说出好像是理所当然的话！」

    玛琪娜又发出粗暴的声音，还狠狠踹了我的小腿一下。

    真是个没教养的家伙。我皱起眉、观察其余正要离去的同学，就在这时，我刚好发现手提着竹刀袋的五行同学，正站在走廊对教室探头探脑。

    五行同学的视线不停在教室游移，苏护士在招人。当一发现我还在，她立刻举起手叫了声「南条同学」。

    「太好了。原来你还在教室。」

    五行同学面带微笑的表情好像在跟平常不大一样，似乎因为什么是而心情特别开朗。

    「南条同学，你来这里一下。」

    有什么事啊？我从座位站起身，准备向笑着对我招手的五行同学走去，但有人却冷不防抓住我的衣袖。我回过头，玛琪娜正以不满的表情瞪着我。

    「你要上哪里去？我对你的话还没说完哩？」

    「啊~好啦好啦。如果你是个乖孩子就稍等我一下。」

    我像是在安慰小朋友一样摸摸她的头，接着再度转向五行同学，背后虽然传来了「南条你给我站住！」的怒吼声，但我决定待会再解决玛琪娜的问题。等我来到位于教室门口的五行同学面前时，突然……

    「――――喵！」

    有个人影从她背后飞出来。

    个子娇小的那家伙张开双手，脸上挂着可爱的笑容扑向我。

    如果是不认识的对象，我一定会马上躲开；但发现对方是谁之后，我就只能面露苦笑，为了迎接她而同样摊开双手。

    「哇~哥哥！」

    满脸笑容抱住我的人正是小荠。

    今天早上她还是被邪恶入侵的BAD小荠喵，幸好现在已经恢复正常的小荠了。

    我紧抱住体温比普通人高，散发出太阳温暖气息的妹妹，结果后头马上传来「南、南条竟然？那个像鬼一样的南条也会露出温柔的笑容，天啊！」、「他也有那种表情啊……满可爱的。」以及「是萝莉。萝莉美少女降临了！」等等感想，不过我决定不予理会，专心跟小荠玩。

    「嘻嘻，小荠，太好了。」

    顺着声音的来源望去，只见五行同学正对小荠投以温柔的目光。

    「五行小姐，谢谢你，我找到哥哥了。」

    小荠以脸颊磨蹭我的胸膛，发出「G嘿嘿」的笑声。

    「……难道说，是五行同学专程带你来的？」

    「你不必介意。我只是在走廊上刚好遇见你妹而已，反正我也很乐于……」

    「很乐于？」

    我追问道，五行同学为了敷衍假装咳了一声。

    「是、是啊，很乐于带小荠早点找到南条同学，就是这样而已。我、我可不是因为很想跟小荠多聊几句喔。」

    看来这家伙很不会说谎。慌忙挥着手的反应简直就像在承认自己说谎一样，不过这种动作看了也让人嘴角不禁松弛开来。

    「谢啦。」

    「唔，嗯。」

    我道谢后，五行同学变脸红了。这种表情也挺可爱的。我不自觉面带微笑欣赏她半晌。

    「怎么？那孩子是南条的妹妹？」

    这是背后突然又有声音传来。我回过头，原来玛琪娜也跑来加入我们了。她站在那里，就好像在估价一样俯瞰着小荠。那双散发出威严感的眸子，大部分人看了都会不自觉发抖吧。

    「午安！」

    不过这种反应跟小荠向来无缘。

    丝毫不怕生的她微微一笑，很有朝气地对玛琪娜打招呼。

    玛琪娜接收到这意料外的回应，不禁愣了一下，不过她很快被小荠天真无邪的微笑感染，自己也笑了出来。那位女王缓缓伸出手，开始摸起小荠的头。

    我注视玛琪娜的表情，内心非常惊讶。

    她如今的笑容是我前所未见的，感觉十分温柔。

    比起那种仿佛女王般的傲慢笑法，还是这种笑容比较有魅力。

    「你这家伙，还是天真一点笑比较可爱啊。」

    我脱口说出感想，玛琪娜瞬间微微红起脸「呼、哼！」地转过头，试图掩盖自己刚才的行为，接着又向若无其事地直接走开。

    「那家伙也会害臊哩。」

    我对小荠跟五行同学如此解释。结果才说到一半，玛琪娜立刻猛然回过身，对准我踢了过来、

    就在她使出踢腿的瞬间，短裙下摆掀起，稍稍露出了白色的内裤。

    「……今天是白色的啊。」

    我喃喃自语道，玛琪娜的脸颊顿时变得更红了。

    「你、你这家伙又在偷看！」

    「看到了如何？我可是绅士，不过假装没看到！真抱歉啊！」

    华盛顿当年砍了老爸的樱桃树，也是以诚实换来不受处分。因此我也决定贯彻伟人的精神。抬头挺胸正直地道歉。结果……

    「你这个大色狼！变态！色魔！」

    玛琪娜连发了好几个没礼貌的词语，再度对我提来。不过大概是因为是太在意裙子了，威力已不如先前。此外，事先有准备的我已经将力量集中在腹部的肌肉，所以这招对我腹部起不了太大的作用。

    「没什么效果哩。」

    我露出自信满满的笑，但刚才那句『色魔』还是太没礼貌了吧。

    「讨厌，哥哥不可以这样啦。」

    小荠拉了拉我的袖子提醒我。

    「如果真是绅士，就算有机会看到女孩子的内裤，也要别开视线提醒对方，这样才对哟？刚才的哥哥看起来就像色狼，没资格当绅士。」

    没资格，当绅士。

    看来，我已经，完全，失去绅士的价值了。

    受到严重打击的我当场双膝跪地。

    「虽、虽然也不知道你这个疯子在想这么，但既然有反省，就饶你一次吧！」

    玛琪娜也以疑惑的表情观察我的反应。「那个不看人脸色的南条也会大受打击啊……」她喃喃说了这番话后便径自离开教室。

    我望着她的背影，抱住膝盖心想――――

    因为我已经不再是绅士了啊……

    我一脸苦涩地低着头，这时有人温柔地拍了拍我的肩。回头一看，五行同学对我露出苦笑说：

    「呃，那个，南条同学也是男生，当下会有这种反应是很正常的。所以，不需要太在意刚才的事吧？」

    五行同学人真温柔啊。我轻轻握住她朝我伸出的手，再度站起身。

    不知为何，五行同学既软又温暖的手令我头晕目眩。

    失落的时候能获得温情真是再高兴也不过了。我握着五行同学的手对她道谢后―――――

    「哥哥，对不起。」

    小荠也满怀歉意地向我道歉。

    「哈、哈啊，刚才确实是我不对……」

    本来受了相当大的打击，幸好有五行同学伸出援手，现在已经完全恢复了。我砰地一声将手搁在小荠头顶。

    「对了，你特地跑来找我有事吗？今天没有社团活动？」

    我轻轻搔着她的头问。

    「今天社团休息一天。所以我想跟哥哥玩。」

    小荠那软绵绵像小猫一样的身躯朝我贴来。

    仔细回想起来，从露娜出现以后，家里就发生了许多事，一直没空好好陪妹妹。

    或许这段时间小荠一直很寂寞也说不定。

    搞不好她是因为难以按奈被忽略的感受，才会跟露娜吵架――――一得到这个结论，我立刻将手离开妹妹的头顶说：

    「好，既然这样，我就陪小荠玩一整天吧。等下要不要去商店街逛逛？」

    我也涌起了想跟妹妹玩的念头。这样应该能有效改善小荠的心情吧。等她不寂寞以后，就能心平气和面对露娜了。听我的提议，小荠立刻「嗯！」地使劲点点头，很开心地挽起我的手臂，不过就在这时――――

    「那、那个，请问我也可以加入吗？」

    一直在旁观望的五行同学不好意思地举起手，怯懦地问了一句。五行同学愿意一起出游我当然高兴，不过问题是出在其他地方。

    「五行同学，你不必参加社团活动吗？」

    我指着她手提的竹刀袋问，五行同学慌忙把那玩意藏到背后。

    「今、今天社团没活动。」

    她的眼神很明显游移不定，八成又在说谎了吧。不过小荠似乎没看出这种征兆。

    「跟我一样耶。」

    她开心地笑着，右手依然挽着我，左右则牵起了五行同学的手，径自迈出步伐。

    五行同学陶醉地说了声「好可爱」，戒心也完全放掉了。

    结果还在走廊上，我们就撞见了一位穿剑道服的学妹

    「啊，五行学姐，您在这里啊，我是特地来接您的。」

    「……咦，今天社团不是休息吗？」

    对谎言信以为真的小荠不解地歪着脑袋注视五行同学。在她那天真无邪的目光凝视下，大量汗珠从五行同学的额头滑落。

    「怪、怪了。今天不是没活动吗……」

    五行同学明显慌了。她很少露出这种不吃所措的表情，我因为感到新鲜而故意在旁看戏。

    「五行学姐您在说什么？练习赛已经快到了耶？我们赶快去到场吧。」

    那位学妹主动走过来牵起五行同学的手，只见她完全无法抵抗，就这样被对方拉走了。

    我们望了过去，只见撇着头看着我们、悲伤到仿佛要唱起「多那多那」的五行同学渐渐远去，但我们一点忙也帮不上。

    我们对她挥手说了句「再会」，五行同学也只能非常遗憾地我们挥挥手。

    目送她离开后，我便与小荠挽着臂膀走出学校，目标还是先前说的商店街。

    途中，小荠开始述说今天在学校发生的事，我则一边聆听一边走着，就在这时――――

    「啊，是阿忍！」

    后头毫无预警传来一个兴奋的说话声，然后我就莫名其妙被搂住了。

    暖洋洋的身体、尽管小却非常柔软的两团膨起物，此外还有窜入鼻腔的沐浴乳香气。

    天外飞来的艳遇让我心头小鹿乱撞。

    「猜猜我是谁――――」

    对方以双手遮住我的眼睛，用甜美的语气在我耳边悄悄问。

    「是、是谁啊？」

    一听声音我就知道是爱妮了，不过为了多享受一下背后的柔软触感，我故意烦恼地摇摇头。

    「……呼呼，你的背后都全是破绽。」

    原本银铃般的细语声突然转低沉。对方先是放开遮住我双眼的手，然后便忽然改为针对我的侧腹部瘙痒。

    「啊哈哈哈哈――――等等，住手，不要这样！」

    瘙痒攻击还满有效，我不由得赶紧回过头。

    「……耶？你是谁？」

    霎时，我真的认不出眼前这名少女的身份。

    那名美少女一头艳丽柔顺的银色长发直直滑落，身上还穿着白色的细肩带上衣。如红宝石般的大眼睛与仿佛法国洋娃娃的端正五官确实跟爱妮一样……但气质怎么突然判若两人？

    「如何？吓了一大跳了吧？只要有心，我也能大变身！」

    一眼就被爱妮迷住的我不自觉点头同意。爱妮见状也心满意足地点点头，将发型恢复往常的双马尾。

    看来她是为了吓我才故意改变发型的。

    不过被吓到的似乎不止我一个。

    「哥哥、哥哥，这个可爱的人是谁？」

    小荠扯着我的衣袖问。

    「啊，她叫爱妮，好像是哪边的神喔。」

    「神？」

    小荠侧着头，爱妮则抬头挺胸宣示。

    「我将成为―――新世界的神！」

    ……这句台词不太好吧？

    不知她是受了哪本漫画的影响，结果小荠还真的对爱妮双手合十，摆出去神社参拜的击掌动作，「请让我变成充满魔性魅力的女性。」小荠祈求到。

    爱妮满意点点头，将视线对准小荠问。

    「阿忍，这女孩是？」

    「啊，她叫南条荠，是我的妹妹，特技则是猫拳。」

    我砰地一声将手放在妹妹脑袋瓜上开始抚摸，小荠也「喵喵！」叫了两声，对着半空中激昂地打起猫拳。

    毕竟她参加的是空手道社，就连这种动作看起来都很有攻击性。爱妮见状也兴奋地瞪大眼睛叫道：

    「好酷！太帅了！小荠喵是我的偶像！」

    这么一来，因开心而忘我的小荠也喊了一句「神呀啊啊啊！」而跟爱妮抱成一团。

    就这样两人便成了一见如故的好友。

    唔，从以前我就觉得这两人一样会很合，没想到她们竟然才认识几分钟就开始热情拥抱彼此了。

    我眯起眼望着那两个人说：

    「爱妮，我待会要跟小荠逛商店街，你就加入吗？」

    看她穿上我昨天送她的礼物，心有点开心，忍不住就约了她，结果爱妮跟小荠的眼睛同时亮了起来。

    「我知道了。你不用再多说。看你的眼神我就明白。想跟我一起逛街对吧？」

    「嗯！所以爱妮你答应咯?」

    「――――四十秒内就准备好了！」（译注：典出动画电影「天空之城」的名台词。）

    爱妮即刻回答道，迫不及待地与小荠挽着手出发。

    我也跟随那两个人的步伐迈向商店街。途中在那两人身边听着她们闲聊，结果一进入商店街，爱妮冷不防挺起胸对我说：

    「老实说，有件好消息要对你们宣布。」

    「好消息？」

    我追问着，爱妮便对我做出「过来这里」的招手手势。

    「越后屋，上前一步。」

    「遵命，代官大人。」

    谁是越后屋啊――――不过我还是搓着手朝爱妮靠过去。爱妮迅速将脸贴近我耳边。

    「爱妮之火~」

    不知她打什么主意，只见她忽然对我耳朵轻轻吹了口气。

    温暖的突袭搔着我的耳垂，一瞬间我有种背脊被电麻的错觉，此外爱妮身上散发出令人舒畅的香气。

    「你、你这家伙，突然发什么神经啊……」

    我慌忙按住耳朵，从那家伙面前跳开。

    「嗯，阿忍跟阿圣一样，弱点都在耳朵。」

    「住手，别记下这种无聊的东西好吗！况且我跟五行同学才不一样。我只是被你下了一跳而已。话说回来，你突然出这种无聊怪招做啥，真受不了。」

    耳朵被她冷不防的吹了一口气其实还怪舒服的，自己竟然不自觉脸红心跳起来。

    我感觉自己有点脸红，不过还是迅速瞪了爱妮一眼。那家伙则笑着对我说「别在意嘛」。她这种如天使般的笑容让我连反驳的动力都没了。

    因此我只好叹口气，再度对她问：

    「你刚才提到的好消息还没公布呢？」

    「唔嗯，就是这个。」

    她从裙子口袋取出三张橘色的纸片，一把就塞向我们。

    我看了看她拿出来的玩意儿，原来是商店街正在举办的抽奖参加卷。

    「刚好有三张，我们去抽抽看吧。」

    「喔喔，爱妮难得这么机灵。这些抽奖卷哪里来的？」

    「我参加清扫街道的义工活动，有个阿姨送我的。」

    「耶，真是让人刮目想看啊。」

    我赞许地摸了摸爱妮的头，并将目光放回抽奖卷上。上头注明了抽点的举办地点于是我们便朝那里出发。

    没过多久，一顶白色的巨大帐篷便映入眼帘。

    抽奖会场就大刺刺地设立在商店街的正中央，穿着性感服装的姐姐们站在帐篷下，应该是工作人员吧。她们不时使劲晃着金色的手摇铃，发出锵啦锵啦的声响，随后……

    「恭喜恭喜！天呀！您获得了参加奖！这位婆婆得到的奖品是一包面纸！」

    那位情绪超high的姐姐应该是主持人吧。

    老婆婆面露苦笑地接过那包面纸，我趁机瞥了活动的奖项一眼。

    头奖是豪华温泉之旅。而将是三十七寸液晶电视。三奖则是工作人员姐姐的热情之吻?

    ……这里的商店街经营状况是不是很糟啊？三奖的内容也太那个了。

    我无奈地以目光寻求爱妮附和，但那家伙却敲了敲我的肩膀。

    「阿忍，你就努力朝三奖迈进吧。」

    在工作人员面前，爱妮又开始胡言乱语，其中一位姐姐忍不住望向我笑了起来。那位性感的姐姐还真的对我投以飞吻，然后又以充满魅力的目光说：

    「加油吧，小弟弟。」

    唔嗯，为了日后着想，先知道接吻是怎么回事也没有坏处吧，于是我把抽奖券交给了性感姐姐，伸手转动那台摇奖机。等我觉得「这个一定会中！」时才停止转动。

    结果一颗亮晶晶的红球从摇奖机滚出来。答案揭晓了。

    「真可惜，小弟弟，是五奖。」

    性感的姐姐对我叹息道。「来这个是奖品。」她把某样物品递给我。我品尝着内心隐隐约约的失望感，从对手手中接过东西。仔细一瞧，那是一个很小的小狗布偶。

    「五奖是手机吊饰。这个商品可是因为太受欢迎，厂商都来不及出货呢。现在你去预约也很难买到喔。」

    性感的姐姐以安慰人的口吻对我，接着她又迅速从口袋取出应该是名片匣的长方形盒子，打开盒盖取出名片，偷偷将名片放在我的手掌上。

    「姐姐晚上就在这个地点上班，如果有空可以来找我。我会给你特别的服务喔？」

    性感的姐姐露出妖艳的微笑。

    我低头看了看名片，上面因这暗示意味浓厚的店名。唔喔，竟然把这种东西递给未成年人，真是太糟糕了。

    尽管很遗憾，我还是把名片好好收进皮夹里，至于奖品手机吊饰则随便塞入长裤口袋。

    爱妮见状，再度敲了敲我的肩膀。

    「真遗憾，阿忍。要不要我代替她亲你的脸颊？」

    「啊，那样的话我也要！」

    爱妮与消极一同靠了过来，我则以冷静的笑容回答：

    「我对你们这种没身材的水桶腰没兴趣。」

    结果两人同时对我使用暴力。一左一右的拳头都打在我的侧腹部上，简直是痛死了。

    「阿忍是大笨蛋。」

    「哥哥是大笨蛋。」

    看来我的股价瞬间就跌停锁死。

    爱妮与消极抛下我不管，径自走向摇奖机。

    担任主持人的姐姐手拿麦克风，继续宣布到、

    「那么，接下来是这位小姐！小姐能拿到大奖吗！」

    面对情绪亢奋的主持人姐姐提问，消极立刻回答「一定可以！」然后便「嘿呀！」一声，使劲转起摇奖机。

    一颗绿色的球从机器滚出来。

    主持人姐姐拿起手摇铃，一边用力发出声响一边叫道「恭喜！得到了六奖！六奖是点心礼盒！老实说我自己最想要的也是这个！不过死丫头你就乖乖拿走吧~！」

    得到奖品的小荠回头对我露出笑容。

    「哥哥，爱妮，我抽到这个耶！」

    她开心地抱住我。不过……

    「小荠喵你太好摆平了！六奖算什么！眼睛睁大点！身为神的我让你见识一下什么才叫真正的好运！」

    爱你大喝一声，气势惊人地向前踏出一步。

    「芸芸众生，看好了！惊人的特殊神力足以摇撼天地！来，为奇迹感动吧！在感动中入睡吧！没有不会迎来黎明的早晨！」

    她念完一大串开场白后，才以右手奋力抓住摇奖机，使出吃奶的力气开始转动。然而，等爱妮认定「就是这个！」并停止转动时，摇奖机却给了她一颗平凡无期的白球。

    「很遗憾！啊，世间真是无情！人生如梦幻，就好像一出戏！这位小姐到得了参加奖啊啊啊！」

    爱妮从工作人员姐姐手中结果面纸，肩膀整个垮下来。

    「……真对不起，彻底失败了。」

    她泪眼汪汪地低下头。

    明明自称是神，结果却一点好运都没有。

    太可怜了――――我为了安慰她而摸摸她的头。同时，小荠为了帮爱妮大气而温柔地拍她的肩膀。「我把点心分给你吃吧。」小荠道。

    爱妮被我们的温情所感动，立刻从口袋拿出刚才的奖品面纸擦眼泪……

    ●    ●    ●

    我们跟爱妮又在商店街逛了一会儿，发现爱妮与小荠就连兴趣都很相似。她俩在商店各家店铺中志同道合，笑容从来没有消失过，简直是玩疯了。

    也因为如此，感觉好像变成局外人的我只好去帮露娜挑礼物。我暂时独自行动，买了一条黑白两色、印有乳牛图案的围裙。就在这时――――

    「……咦？哥哥那是什么？」

    「阿忍买了什么？」

    小荠与爱妮兴致勃勃地凑上来，紧盯着我手上的纸袋。

    如果老实招认这是礼物，铁定会被她们勒索。无奈的我只好故意以若有所思的目光看向别处敷衍道：

    「你们两个，男人不管到了几岁都不能放弃这种浪漫。况且这里面的玩意儿不适合还没长大的你们。」

    我撩起前发残酷地解释着。

    「……原来是色情书刊。」

    「……所以是A书嘛。」

    她们相识彼此点了点头，并以可以谅解的目光注视我。

    「不，等等，你们别误会。这里面不是什么不良读物。」

    「没关系啦，哥哥。」

    「就是说嘛，阿忍。毕竟你也是男生，我可以理解这种需求。」

    于是小荠与爱妮拍了拍我的肩，很干脆地走开了。

    莫名其妙充满失败感的我只能在后头追着她们的脚步，继续在商店街逛着，就这样，不知不觉太阳也快下山了。

    到了必须分别的十字路口，小荠很舍不得地对爱妮挥手。

    「爱妮，下次在一起玩吧。」

    「嗯。好呀，就这么说好咯？」

    爱妮紧紧抱了小荠一下，接下来又想抱我，我则因为不好意思而迅速闪开。我将手搁在爱妮的头顶上，对她说：

    「那，爱妮，天色晚了要注意安全咯、」

    「嗯，那我躺在阿忍的胸膛上回去好了。」

    「很遗憾，我的胸膛空间已经被排满了。下次请你事前预约。」

    「事前白痴？」（译注：日文的「预约」跟「白痴」音近似）

    「白痴是你这家伙啦。再见。」

    我用力搔了搔爱妮的头，然后就与小荠转身离去。

    「拜拜啦~！」

    爱妮开朗的声音从后方传来。我好几度回头，都看到她依然站在原地，对我们死命挥手。

    ……难不成那家伙内心很寂寞？

    看起来不太想，所以我一直没怀疑过这点。但今天她与我们道别的模样，又让我总觉得不该就这样抛下她。

    爱妮――――就某个角度而言才是充满魔性魅力的女人。

    下次碰面再请她吃饭吧。正当我这样决定时，走在一旁的小荠主动开口道：

    「爱妮真是个有趣的人。」

    「是啊。」

    我点点头。跟爱妮玩过以后，小荠的心情应该大为好转才对。待会回家，搞不好她就会乖乖向露娜道歉了。

    结果这种推测恐怕太乐观了。离我们家的距离愈近，小荠的开口次数变得愈少。到了玄关前，她终于一语不发地停住脚步。

    看样子很不妙。我抓抓头，说了声「我们回来了」并打开玄关门，带着小荠一起走入家中。这时，露娜依旧一如往常的以笑容出来迎接我们。然而……

    「你们回来……啦。」

    原本脸上浮现温柔的笑容的露娜，一与小荠的眼神对上，便立刻不悦地垂下头。小荠也刻意将视线挪开，气氛显得非常尴尬。

    「……你们两个也闹够了吧，就在这里和好如何？」

    我这么说，但露娜与小荠的肩膀却同时微微颤抖了一下。

    「露娜与小荠应该都不生对方的气了吧？」

    我尽量温柔地问，露娜有点犹豫，但最后还是轻轻点头。

    「……是的，我从巴太太那里听说了。原来那天我把小荠小姐玩的游戏进度搞砸了，所以她才会那么生气。结果我却因为盛怒而不小心说了不该说的话。真是对不起，小荠小姐。」

    露娜深深一鞠躬，小荠的反应则显得很尴尬。

    从她的表情可以明显看出来，其实她也急着想道歉。

    只不过她的情绪尚未沉淀下来，所以只好低下头，紧紧抓住自己的衣服下摆，一句话也不说。

    「小荠，你呢？」

    我催促妹妹。

    「……人家才没有不对。」

    小荠低声反驳我。

    「都是露娜小姐不好。」

    因为她低下头，所以我看不清楚表情，但握住衣服下摆的手微微发抖。

    「那个，小荠小姐，请原谅我。」

    我顺着露娜的声音望去，她请求小荠原谅时表情已经快哭出来了。不过，小荠依旧没被打动。

    「……真拿你没办法。」

    我叹了口气，将右手纸袋里的乳牛图案围裙拿出来。

    「露娜，你不要在意喜欢耍性子的小荠。这个是要送你的，打起精神来吧。」

    我将围裙递给垂头丧气的露娜。

    结果这时――――――

    「……哥哥，你什么都没买给我。」

    小荠低声说了一句。虽然音量是非常低，但悲怆的语调却不停在我胸口回荡。

    我转过头，小荠也刚好缓缓抬起头。

    她紧闭着双唇，似乎在强忍什么。

    「果然没错，哥哥只对露娜小姐一个人好，根本不理睬我，现在已经完全站到她那边了。」

    豆大的泪珠应声滑落――――小荠哭了。

    我大吃一惊，顿时说不出话。虽然我急着想说些什么，但才刚张开嘴，小荠就已经转动玄关的门把。

    「喂、喂！小荠，你要上哪里去？」

    我慌忙抓住妹妹的手，不过她却甩开我大叫道：

    「我最讨厌哥哥！也讨厌露娜小姐！你们不要管我了！」

    她用力拽开玄关门，头也不回地冲了出去。

    「等等，小荠！」

    我试图追上她的脚步，但因为小荠出去前顺手把门甩上了，还我慢半拍才抵达外头。等我再度打开玄关门，刚好看到小荠冲出大门的背影。

    我立刻拔腿狂奔，但小荠的脚程比我还快。没多久她那较小的背影边远去、消失了。

    站在被街灯照亮的十字路口边，我拼命地大口喘气。

    「忍主人！」

    这是露娜的声音也从后方传来。

    我回过头，露娜正上气不接下气地跑过来。

    「那个，小荠小姐呢？」

    我摇摇头，露娜只能低头说一句「是吗」。

    之后我只好与露娜一起走在夜晚的街道上，寻找小荠的去向。然而小荠的踪影却一直没出现，让我们愈发担忧起来。

    上次看到小荠哭泣是什么时候的事？

    当我急着想找回妹妹时――――我口袋的手机突然响了。

    我拿出手机，屏幕上显示来电者是『爱妮』。

    我按下通话钮，将手机抵在耳边。

    「……呼呼呼，你的可爱妹妹现在在我手上。如果想要把她领回去，就用力称颂你钟爱又怜惜的强大神之名――――爱妮吧。」

    「爱妮，小荠跑到你家去了吗？」

    我懒得理她的玩笑话，非常严肃地追问着，爱妮也迅速正经起来。

    『嗯，我在路上恰巧遇到她。她好像在哭，我就把她带回家里去了。』

    爱妮以担忧的语调继续说。

    『你们兄妹吵架啊？小荠喵说她不想回家了。』

    「……她这么说喔？」

    『我不太清楚你们发生什么事啦，不过如果小荠喵想回家，我就负责送她回去，你说好不好？』

    「不，现在已经太晚了。如果小荠打算回来，你再拨电话给我。我会去接她。」

    『知道了。那我把我家住址用传讯传给你……这样可以吧，阿忍？』

    爱妮不安的对我确认。

    『我觉得如果你马上过来，小荠喵应该会乖乖跟你回家才是，如何？』

    这么说我也有点心动，不过现在的小荠不可能那么听话吧。

    「抱歉，我们的问题没那么单纯。也许还需要一点时间让脑袋冷静下来。」

    『嗯嗯？我听不懂耶……算了，那就交给阿忍决定吧。反正小荠喵在我这里的期间，我会负责好好照顾她的。』

    「太感谢你了。有爱妮在真好。」

    对爱妮适时伸出的援手，我打心底表示谢意。

    『这、这这这又没什么，我、我可是神耶，帮助人不是理所当然的吗？你不必在意。不、不过，阿忍会道谢还真是难得。好，小荠就交给我吧，你放心好了。』

    听完爱妮既害羞又开心的这番话，我在度表达感谢，然后就把电话挂断了。在我与她通话途中，露娜始终一脸忧虑，因此我赶紧将刚才的对话内容告诉她。等转达完以后我又叹了口气。

    露娜也低下头、垂下肩膀，我俩便踩着沉重的脚步朝回家的方向出发。

    「……嗯？」

    不过在路上，却发现前方有个人影。

    平常我是不会留意这种事的，但对方的模样不太对劲。从纤细的身体论过可以判断那人是女性，此外摇摇晃晃的步伐看起来很不稳，有种随时都要摔倒的感觉。

    一时我还以为对方喝醉了，但当我明白她的身份时，我立刻瞪大眼睛。

    「五行同学？」

    我出声喊道，在昏暗的视野中，五行同学也将视线转向我。

    「南条同学……？」

    五行同学确认是我以后也发出呼唤声，但马上就一个踉跄摔倒下来。

    我与露娜赶紧冲上前，搀扶起五行同学的肩膀。结果五行同学只能将全身的重量交给我们，双眼也紧闭着。

    「喂，你怎么了？还好吧?」

    我将手搁在她的双肩上问道，五行同学这才稍稍睁开眼，想要说什么似地张开嘴，结果依然不成言语。后来她大概是完全昏了过去，全身的肌肉都舒缓下来。原本握在她手中的竹刀袋也应声落地。

    「忍主人，请看这个。」

    听了露娜的提醒，我将目光又转向五行同学的身上。

    仔细瞧，她的身上衣服出现了多处细微破损。从破损处露出的皮肤也有渗血的痕迹，连衣服都被染红了。接着我检查竹刀袋，打开绑口的绳子，里头装着一把日本刀。大概是刚结束驱魔的工作吧。

    可能一下子看到我这个熟面孔，五行同学才会突然放松戒心而昏厥。

    总之，我不能把她放在街上不管。

    小荠有爱妮看着，应该暂时没事。

    现在就以照顾五行同学为优先。

    关于伤口的临时处置法，爷爷以前有要我学过。

    我以手按住按住五行同学的脖子，首先确认脉搏是否正常，另外就是呼吸是不是稳定下来，等检查完毕，才将注意力移往出血部位。

    「……血好像没有继续流了。」

    这样的话就没有叫救护车的必要。

    我稍稍松了口气，于是我便背起五行同学，打算回家在进行完整的包扎。

    不知为何，露娜虽然一开始也以担忧的表情望着五行同学，但后来神色却变得愈来愈羡慕，我对此并没有多说什么，只想赶快回家。到家以后，露娜帮我打开玄关门，我直接把五行同学背到客厅。这是……

    「哎呀，忍跟露娜终于回家了。露娜晚饭什么时候――――」

    待在客厅的老妈发现是我们，立刻出声问道。不过等衰弱的五行同学也映入眼帘，老妈的问话马上就打住了。接着老妈则以激烈颤抖的指尖对准我，惊讶地说。

    「你、你这小子，竟然……？该、该不会是利用露娜帮你拐骗陌生女孩回家监禁、调教，然后充当性奴隶……！」

    「全错！这是我同学！我同学啦！」

    「你、你竟然把同学强掳回家，企图加以洗脑、调教，最后变成女奴……！」

    「错错错错！我只是把人家带回家疗伤而已！你儿子会做出那种事吗！」

    「就是说呀，巴太太！忍主人不是那种人！况且就算忍主人一时欲求不满，也有我挡着呢，请不要操心！」

    露娜拼命帮我解释，老妈这才说了句「对喔」并笑着点头。

    唔嗯，我现在才惊觉，老妈根本就是为了整我才装作搞不清状况嘛？就连现在她依然是以不怀好意的笑容望向我，看来铁定是这样么没了。

    我虽然很想抱怨几句，但目前还是以照顾五行同学优先。

    我将五行同学带到客房，在地上铺好棉被。老妈刚才虽然一直糗我，但不知何时也变得正经起来，还跟露娜一起随我进入客房。

    「对了，忍啊，小荠上哪去了？你们三个不是一起在外头吗？」

    老妈的质疑口气让我叹了口气。

    「她离家出走了。我努力追她但是没追回――――」

    话才说到一半，老妈的左拳就赏给我一记肝脏攻击，紧接着我的太阳穴被右拳命中，至于致命的一击则是以左掌底对准下颚使出的上勾拳。

    精彩的连续攻击只隔了一次呼吸左右的空挡，我的身体还在摇摇晃晃，就被老妈以右手紧揪住额头。这招便是她善长的铁爪之刑。只听到她以低沉的声音拷问我：

    「到底是怎么回事？给我说清楚。」

    我被她的恐怖气势完全压倒，只好将小荠离家出走的经过一五一十说明一遍……

    结果当天晚上，小荠并没有回家。

第二卷 第三章 去爱妮的家吧。

    伴随着激烈的吐气，我又接连打出刺拳和踢技。破风的声音响彻于耳边，就这样打完了一脸串拳脚配合的招式，接下俩又缓缓改变准备动作，一掌掌向着虚空打去，而且每一击皆用尽了浑身之力。

    尽管我打算心无旁骛地专注在锻炼上……但精神却无法集中。身体的动作僵硬、迟钝、毫无劲道可言。

    我重重地吐出一口气，解除准备动作停止锻炼。

    果然我不适合一大早就起来练习。比起早晨，下午我的体能状况通常比较好。

    不过，无法聚精会神倒不全然出于身体的缘故……

    我在心底暗暗抱怨着，站在庭院仰望天空，和绚的晨光照入了我的眼帘。

    现在还不到六点。四周寂静无声，只能听见送报生机车的引擎声。

    在这种安静的环境下，倘若小荠回来，我一定能马上发觉……光是想到这点，我又忍住不住叹了口气。

    昨夜几乎无法成眠，所以一大清早就爬起来了。

    因为一直很在意小荠有没有回家，我才会想这样急着跑到庭院，不过她应该不可能在这种时间回来才对。

    我搔搔头，从信箱拿出报纸后便返回屋内。本来每天拿报纸是小荠的工作，但以后可能要暂时交给露娜了。

    我胡乱扫过了今天的新闻，脑中还在想昨天的事。

    昨天对老妈仔细说明过小荠的事后，老妈一瞬间露出非常担忧的表情，不过随后她只说了句「暂时看看情况吧」，就独自返回客厅了。

    看起来我家似乎是采取放任主义，但那其实是老妈令人意外的温柔之处。她一定有她身为母亲的考量吧……只是我不见得能苟同。

    下午放学以后，还是再去看看小荠的状况吧。

    从庭院返回客厅的我，一边坐在沙发上一边思索那些事。我望了时钟一眼，现在离吃早饭还有好长一段时间。

    真没办法，我只好摊开报纸开始浏览社会版，这时突然有人走进客厅。

    「是露娜嘛？」

    我心理诧异她为何也这么早起，但转过头后才发现那人并不是露娜。

    是五行同学。

    昨晚她持续昏睡着，我还挺担心她的情况，不过看来她终于醒了。我一边庆幸她没事，一边偷偷将目光从她身上挪开。我知道昨晚是露娜跟老妈帮她换衣服的，但万万没想到竟然只穿了一件衬衫而已。从没扣好的领口可以清楚看到乳沟，至于下半身似乎也没穿长裤或裙子什么的，诱人的大腿跑出来抛头露面。

    「你、你还好吗？」

    我将视线落在报纸版面上，情绪激动地问……结果等了好久都没得到回应。

    「五行同学？」

    因为觉得奇怪，我只好再度将视线转回她身上。只见五行同学昏昏沉沉地露出朦胧的眼神，大概是还没睡醒吧，她用力揉了揉眼睛。

    「水……我想喝水……」

    她以幼女那种略带撒娇的口吻要求道。

    这种半睡半醒的模样真是可爱爆了，她的双眼不像平日那样炯炯有神，不停低头打盹的表情似乎一下子小了好几岁，微微张开的嘴巴更像个小朋友。

    「茶可以吗？」

    我温柔地向她确认，五行同学用力点点头。于是我便前往厨房兼饭厅，自冰箱取出茶倒入杯中，然后又返回客厅。这时五行同学已经坐在沙发上，还是一副没睡醒的样子。我坐在她身旁，将装了茶的杯子递给她。

    五行同学接过杯子，缓缓将茶水饮尽。

    「谢谢。」

    她对我微微一笑，将杯子还给我，模样似乎还是很想睡。只见她恍惚地闭起眼睛，把重心交到我的身体……接着就发出轻微的呼吸声睡着了。

    「咦？啊？喂、喂？」

    五行同学的脸颊靠在我的肩上，露出小女孩般的睡脸。她的体温带来一片暖意，此外我的上臂还感受到两团又大又柔软的东西。

    我垂下视线，刚好可以清楚俯瞰她那对美丽的乳房之间。靠住我上臂的丰满胸部，也因为受压力而变形了。

    ……这太糟糕了吧。

    我想起这种状态可能引发的诸多危险，只好捏了捏五行同学的肩膀稍微放大音量。

    「喂、喂，别睡了。快醒来，五行同学。」

    轻轻摇晃她那娇小的身体，五行同学便「嗯嗯？」地睁开眼。她先是直盯着我瞧，然后又东张西望地环顾四周。最后她那朦胧的眼眸才恢复平日的凛然光彩。

    这时她再次与我四目相望，立刻面红耳赤地逃离我的肩膀。

    「咦？嘎？耶耶？为、为什么？我，怎么会……」

    五行同学慌忙检查自己的服装，然后又看了我一眼。随后她紧张兮兮地检视周围的环境。因为她的模样太可爱了，我忍不住捉弄道：

    「……五行同学，昨晚好激烈啊。」

    我故意脸红且害羞地说。

    结果确实如我所预期，五行同学脸红到耳垂了。

    「耶耶？难、难不成，我、我跟……南条同学……不、不可能吧，明明是第一次却完全没留下印象……」

    「呃，我不知道你误会到哪去了，我刚才是指你的睡相很激烈喔？」

    我转为正经八百地对五行同学解释。

    这么一来她的脸就变得更红了，甚至还不自觉用双手遮住。

    可爱到这种程度简直是犯规嘛。

    不过，再继续捉弄她又未免有点可怜。我假咳了一声，将昨天发生的事诚实的为她说明一遍，最后又补上一番话。

    「――――帮你换衣服的人是露娜，所以关于那点不必担心。还有，我擅自看了你的手机电话簿，很抱歉。」

    我马上又说：「只不过，里面除了你父母以外，没有其他人的号码。」

    「我老妈已经联络过你的双亲了，向他们解释你得暂时在我家过夜，这部分应该也不成问题。」

    说明终于结束，五行同学立刻站起身，对我深深一鞠躬。

    「对不起，给你们家带来困扰了。」

    「哪里，以前五行同学也帮过我许多忙，所以你不必觉得亏欠我什么。还有，请不要弯得那么低你衣服的胸口会被我看光的。」

    华盛顿当年也是因城市而免除了父亲的处分。

    继上次玛琪娜的教训，我今天再度贯彻了伟人的精神。五行同学听了我的话，自然而然低头看了看自己的胸口一眼，然后便慌忙用双手压住衣服，一边向我道歉一边恢复笔直的站姿。

    她没生气就算了，没想到既然还向我赔不是。

    看来华盛顿的精神不是适用于每一个对象。

    我从沙发站起身，对依然有点脸红的五行同学道：

    「接下来你有什么打算？要不要先回自己家一趟？如果身体还是不舒服，也可以在我家继续休息……」

    「谢谢。不过我觉得已经好多了，还是回家吧。」

    「是吗，那我送你回去。」

    「嗯，你的好意让我很高兴，不过……」

    五行同学依旧红着脸说：

    「南条同学，请先把我的衣服还我。」

    如果有旁人在场，听到这句话铁定会认为我是变态吧……

    ●   ●   ●

    叩叩――――我敲了敲露娜卧房的门。

    五行同学虽然请我还她衣服，但昨天那些沾了血污的衣物已经被露娜拿去洗了，现在还没干呢。

    因此，我只好跑到露娜的房间前，向她借衣服给五行同学。

    「看来她还没睡醒啊。」

    敲门并没有得到回应。

    这么早就吵醒她我也有点于心不忍，不过我还是说了句「我要进去咯？」并径自打开露娜的房门，我走进依然在床上沉睡的露娜，结果……

    「――――咕咚。」

    不对，现在不是吞口水的时候。虽然明知这么做很不应该，但露娜的睡姿实在太诱人了。

    露娜习惯不穿外衣睡吗？充满魅力的白嫩脖子与锁骨线条尽收眼底，自肩口可以清楚窥见胸罩的肩带，才外由于她是横躺着，深邃的双峰之沟变得更显眼了。

    ……所以她她睡觉时只穿内衣？

    我用力深呼吸一口气以便保持情绪平静，这才对露娜唤道：

    「露娜，抱歉请你起来一下。露娜。」

    我在耳边对她轻轻说着。

    「不要。」

    结果她却半吐气半撒娇地回答道。

    「啊，不可以这样啦，露娜小姐。现在不是说『不要』的时候了。麻烦请起床好吗……」

    不知为何我突然操起敬语，同时又摇了摇她的肩膀。

    「呼嗯。人家不要。不可以……」

    她再度以极为性感的口吻答应我。

    「那、那个，露娜小姐？呃，现在不是说『不可以』的时候了，请起床吧。」

    「讨厌。人家就是不要。」

    说完这句话，露娜又翻了个身，又睡死了。

    ……唔嗯，看来露娜就是抵死不起床，那我也没办法了。话说回来，她怎么会这么性感，我的理性差点就彻底瓦解了，露娜这个大色狼！

    此外，我以前都不知道她早上这么难爬起来。我一边感到意外一边离开她的房间。

    「怪了，刚才干嘛那么紧张啊……」

    我喃喃自语了一句，决定放弃向露娜借衣服的管道，走到浴室的脱衣间，利用烘干机加速处理五行同学的湿衣服。

    ●   ●   ●

    送五行同学到她家附近后，我独自一人慢慢走回家。就像平常的早晨一样，做好上学的准备出门去学校。

    只不过，今天的上学过程非常无趣，脚步也沉重不少。

    光是身边少了小荠，竟然就会如此巨大的差异。

    我感到很诧异，脑中一下在又浮现小荠哭泣的脸庞。

    实在真的很想马上过去摸摸她的头……不过就如老妈的判断，或许还是再等一段时间比较妥当。

    露娜已经正式向小荠道歉了，接下来完全就是小荠的心情问题。等她冷静以后，就会恢复平日的那种率真，主动向露娜致歉吧。

    我一边想着这些一边走向学校。

    「南条同学。」

    突然有个凛然的说话声叫住我。

    我回过头，那是之前才分手没多久的五行同学。她有点不好意思地接近我。

    「那个，今早承蒙你照顾了。」

    「……嗯，已经好多了。」

    尽管她这么回答，但脸色却显得很阴沉。

    「怎么了吗？还有其他问题？」

    我试着问，五行同学像马上触电一样颤抖了一下肩膀。

    今天清晨没机会仔细问她昨夜的事，不过看她现在的表情令我愈发的在意起来。

    「你如果不想说就算了……但有什么难处都可以尽管跟我讲。只要能力说及，我都愿意帮你。」

    当初露娜刚来的时候，我曾受过五行同学的协助。

    虽然那番台词令我有些不好意思，但为了报恩我还是说出口了。五行同学听我说完有点讶异，随即又噗嗤笑了出来。

    「怎、怎么？很奇怪吗？」

    「南条同学，你现在脸很红喔。」

    「、嗦！我只是血液循环比较好而已。别理会那种小事了。」

    果然不该说那些不符合我风格的话。我加快脚步离开五行同学身边，结果袖子却冷不防被她楸住。

    「对不起，南条同学，我不是有意要开你玩笑。其实，那个，我听了很高兴……」

    「所以。」她踌躇了一会儿继续说：

    「也许听起来很像吐苦水，这样你还愿意听说吗？」

    她担心我会拒绝她，所以露出了不安的神色。

    「啊，不论内容多无聊都没关系，你尽管开口吧。」

    我肯定地点点头，五行同学立刻微笑地对我说了声「谢谢」。

    光是听她的内心话就能让她这么高兴，老实说还真是不好意思。

    我刻意将目光从她的笑容上挪开，竖耳倾听五行同学的独白。

    根据她的叙述，这座城镇的某间医院――――绿山医院，有一段时期出现了许多症状诡异的患者。

    昨天明明情况不错的病人，突然间病情就转差了，躺在床上两、三天都无法动弹。此外，医生也查不出确切原因，只怀疑可能是某种病毒导致。这项情报在退魔师之间传了开来，让五行同学认为有必要进行调查。

    根据几名退魔师先去医院侦查的结果，果然正如预期，有恶魔潜伏在那座医院中，藉机吸收患者的气力。

    于是退魔师们便迅速展开驱魔的工作。但先行前往调查的退魔师们却全数败下阵了，最后只能落荒而逃。

    一般会偷偷吸收人类元气的恶魔几乎都是低等恶魔，但这次的家伙却不然。

    半人半魔―――――也就是人类与恶魔的混血。这种类型的恶魔是退魔师们最讨厌的。

    这种恶魔最棘手之处就是有一般的人类血统，所以任何除魔技巧效果都会减半。此外这种半人半魔的恶魔只要刻意压抑自身的能力，还可以不花太大的代价就通过魔界与人类世界间的结界。

    至于躲在医院吸收病人的气力，应该只是为了补充通过结界所受的损伤吧。那个半人的恶魔只要在医院将能力恢复完毕，就可以在人类世界制造出更大的危害。

    以前露娜的义父――――布拉姆大叔从魔界跑来人类世界时，也同样失去了大半的能力，甚至还得将左臂留在魔界才得以通过结界。

    不过即便丧失了大半的能力，那位大叔依旧很难对付。

    一想到这，便可以轻易推敲出这次这个半人半魔的家伙有多难缠。

    事实上，虽然目前还没有因此死人，但已经有很多退魔师被那家伙打倒了。

    「最后大家跑来拜托我，还不断说『五行家的女儿一定能封印那个恶魔』。因此我为了不辱父亲的名声，只好努力前去迎接战了……」

    五行同学紧握拳头继续说道。

    「可是，我还是失败了。大家明明那么期待，我却让大家失望……」

    她勉强打败先前所说的那个恶魔，但却让对方逃跑了。

    就在她步履蹒跚试图继续追击时，半路上遇到了我，因为一时松懈就晕了过去。

    其实，以她昨晚那种状态假使继续与恶魔交手，结果也可想而知。大概是为了不辜负周遭的期望，五行同学才会那么拼命的吧。

    「我看你还是不要太勉强自己比较好。既然对方逃掉就算了。」

    有必要把自己比得千疮百孔吗？

    「我可以体会周遭对你的期待与压力……不过自己的身体也要保重啊。」

    以昨天的那种样子跟恶魔缠斗下去，搞不好不是受点伤就能收场的。

    「就算真的达成大家的期待，五行同学如果因此受了重伤，也太划不来了吧？假使有人因你失败而多说几句废话，我一定会站在你这边。你就不必把自己逼太紧了。」

    我以为情绪愈来愈激昂，不自觉就变成说教的口吻。

    搞不好废话太多的人是我自己啊。

    我担心自己太失态，所以停下来偷偷观察五行同学的眼神。结果她的反应却让我愕然地瞪大眼睛。

    只见五行同学泾了眼眶，表情就好像快要哭出来似地

    我从来没见过她像现在这样子。

    惨了，我可能不小心伤了她的心。

    「抱、抱歉。我说的太多话了。那个，我不是有意思要伤害你……」

    「不……这是因为我太高兴了。以前从来没有人这么对我说，所以……这就叫喜极而泣吧……谢谢你……南条同学。」

    即便激动得有点说不出话来，五行同学还是拼命向我致谢。

    至于我的感想嘛，我实在不知道该怎么面对差点落泪的五行同学才好，只能表现出手足无措的丢脸模样。

    正当我在苦恼时，突然想起昨天抽奖抽到的那个小狗布偶手机吊饰。

    对、对了。我记得五行同学喜欢狗，干脆就送给她。搞不好她会开心得破涕为笑哩。

    「总、总之，为了奖励努力战斗的五行同学。你看，你喜欢小狗对吧？」

    心脏扑通扑通乱跳的我，将一直塞在长裤口袋的小狗手机吊饰拿了出来，迅速递到了五行同学面前。

    「……南条同学，你真温柔。」

    结果不知为何，五行同学的泪光却比刚才更明显。

    耶耶？反效果吗？

    「这个商品很受欢迎，现在就算去预约也很难买到呢……南条同学知道我最喜欢狗，所以特地送给我……」

    我想起来了，参加抽奖的那个性感姐姐好像也说类似的话。

    「不，这也不是多贵的礼物，请你不要那么在意。总之我都拿出来了，你干脆现在绑在手机上吧？」

    我如此提议着，五行同学也乖乖点头同意。她拿出自己的手机，将小狗吊饰绑了上去。看着在手机旁摇摇晃晃的小狗，她终于露出笑容。

    太好了―――――我也同时松了口气。

    五行同学保持笑容欣赏了小狗吊饰好一会儿，但很快又露出想起来其他事的表情。她将视线移回我脸上，红着脸、怯生生地开口道：

    「对、对了，南条同学。如果可以的话，我们……交换彼此的手机号码，可以吗？」

    「耶？你愿意吗？」

    我惊讶地反问道，脸红的五行同学对我点头。

    在她那种表情注视下，不知为何我也跟著害羞起来。

    我用力抓着脸，跟五行同学交换了彼此的电话号码。

    「――――唔！」

    但就在这时，我突然感觉到他人的视线。

    有人正在监视着我们的一举一动。

    我慢慢回过头去，结果背后依然一个人也没有。

    那家伙大概不在附近吧。当我一出现反应，那人的气息便消失了。

    ……之前我的确经历过类似的现象。

    我对这种诡异的视线不解地歪着脑袋，刚好与五行同学的目光碰上。看来她也跟我一样，正在对周遭的环境进行检查。

    「难不成五行同学也感觉到奇怪的视线？」

    「不，与其说是视线，不如更像是一种令人不快的气息……南条同学也是吗？」

    我点点头，像突然想起来似地解释道：

    「说实话，这种奇怪的视线已经不是第一次出现了……」

    「之前也发生过？」

    「是啊。前天――――应该没记错吧？我在街上走着，突然感觉到跟刚才一模一样的视线。如果是跟踪狂的话该怎么办？」

    这种事光是听起来就让人起鸡皮疙瘩。

    「吓死人了。」

    我低声说道。

    「别担心。」

    五行同学坚决地表示：

    「如果南条同学遇到什么紧急状况，我一定会马上赶过去帮忙的。」

    她那对凛然的眸子中倒映出我的身影，随后又温柔地眯了起来。

    虽然我刚才是半开玩笑，但她这么认真地回应，我反而很不好意思。

    我忍不住又开始用力抓着脸。五行同学则喊着「对了」，好像又想起什么事，接着便冷不防将稍微拉开，伸手进胸口附近摸索，取出一样物品。

    唔嗯，因为五行同学是退魔师，所以身上随时都藏着除魔用的道具，这点应该不难想像。对她来说刚才那只是极为正常的动作，但就我来看，五行同学的手于胸口附近摸索时，丰满的胸部也跟着剧烈摇晃，这幅光景让我不得不浑然忘我地凝视起来。

    五行同学丝毫没察觉到我心中的强烈邪念，专心从衣服底下取出了一样物品，然后就轻轻递到我面前。

    那是什么哩――――我侧着头、仔细注视五行同学的手，结果只是一张纸片。

    「这是？」

    「一种符咒。」

    五行同学以严肃的表情继续解答我的疑惑。

    「南条同学如今身旁有露娜小姐这位恶魔对吧？事实上，这不是一种很好的状态。」

    「耶？是吗？」

    五行同学点点头，接着又开口道。

    「不管是好是坏，恶魔都会给身旁的人类带来各式各样的影响。」

    根据五行同学的说法，就算露娜是个不太一样的恶魔，但因为受了她的影响，我的身体也可能逐渐变成容易吸引恶魔的体质。

    虽然露娜的义父――――布拉姆大叔给了我一枚据说可以避免恶魔影响的戒指，但那功效指的可能是被恶魔缠人的人类性格得以不因此改变，并不代表光是有了那个就可以天下无敌了。至少五行同学是这么认为的。

    「所以，你可以将这张咒符放在自己的卧室，它会自动净化南条同学的身体。此外，倘若有怀抱敌意的恶魔突然来袭，它也能保护你。总之，就当成护身符吧。」

    我拿到的这张护身符还有点温温的，就好似五行同学所散发的热度一样。不过……

    「真的可以给我吗？这种东西应该很贵吧？」

    拿到高价的赠礼总是会令人良心不安，结果五行同学只是笑着对我说：

    「别太在意那个。顶多就值四、五百而已。」

    ……等等。

    四、五百？单位不会是万吧？

    五行同学又补了句「当作这个回礼吧」，还摇了摇先前那条小狗手机吊饰……以价格而言两者也太不对等了吧？

    我有点心虚地将手掌上的那枚护身符谨慎放入书包里的文件夹，然后才将目光放回五行同学脸上。她此刻再度露出认真的表情对我说：

    「对了，南条同学，老实说还有另一件事。」

    「喔、喔，你尽管开口吧」

    因为护身符的缘故，情绪尚未平稳下来的我不自觉变得吞吞吐吐。

    听了我的回答，五行同学的表情稍微放松了一点，不过很快又恢复平日的凛然。她稍稍犹豫了一会儿才开口：

    「……我要提的是，关于那位转学生――――奥杰罗兰同学。」

    「转学生？啊，你说玛琪娜啊。对了，你之前好像提过她给你一种不舒服的感觉，已经发现什么线索了吗？」

    五行同学来不及回答――――

    「――――你找我有事吗？」

    第三者的说话声，突如其来地介入了我们的讨论。

    我顺着声音的方向转过头，不知何时对方已经站在那里。她生着红色的长发与琥珀色的眸子，还有聪慧伶俐的端正五官。交抱双臂傲视我们的模样，简直就是像一位女王。

    「我再问一次，你找我有事吗？」

    红发女王――――玛琪娜缓缓走过来，眯起眼，以睥睨人的目光盯着五行同学。

    她的眸子充满了威严感，不过五行同学也没开口，只是死命回瞪前者。

    在一阵凝重的沉默过后，五行同学不知为何懊悔地咬着嘴唇。

    「南条同学，我们走吧。」

    她突然紧握住我的手，自顾自地迈开步伐。

    尽管一下子被她拉走让我有些讶异，但我还是尴尬地点了点头，乖乖跟上五行同学的脚步。就在这时……

    「让我也参加吧。」

    玛琪娜走到我身侧，二话不说就抓起我的另一只手。她在手臂使力，感觉就好像试图将我从五行同学旁边拉开。五行同学发现后「唔」地皱起了眉，以对抗的姿态硬扯住我的手，还逐渐加强力量。

    这么一来，玛琪娜当然也不善罢甘休地皱着眉，中心固定住我另一只手。

    两人丰满的胸部为了实力，就这样一左一右压在我的双臂上。好软好有弹性啊―――――我充分享受到胸部的质感，脑袋瞬间就变得一片空白。

    除了她们身上所散发出的甜美香气外，两人在拉扯手臂都用尽了浑身的力量，所以胸部的触感也毫不保留地传达到我的手臂。

    关于尺寸跟柔软程度方面，这两人还真是旗鼓相当。尺寸虽然是玛琪娜略胜一筹，但五行同学的胸部却带有一种难以言喻的柔嫩感，这就是所谓的不分轩轾吧――――现在不是靠胡思乱想逃避现实的时候啦！

    五行同学与玛琪娜各自红着脸，为了对抗彼此而拉住我的手臂，来来往往的人群目光全集中在我们三个身上。

    旁人一定会觉得这很像是争风吃醋吧。事实上，随着这两人的力量逐渐放大，我的手臂也真的剧痛起来。

    这是我大叫道：

    「你们两个都住手！不要为了我起争执！我的魅力果然是一种罪恶啊！」

    当我这么喊完以后，一时错愕的玛琪娜果然放开了手。

    双方的力量霎时失去平衡，我就被五行同学从右手边猛力扯过去。

    玛琪娜突然放手，应该是五行同学没料到的结果吧。她自己也无法保持平衡而摔倒下去，我赶紧以手环保她的腰肢，努力撑起她的身体。

    然而，我本人也是泥菩萨过江――――无法掌握身体重心的我一头撞入五行同学的胸部。

    既柔软又温暖的舒服触感顿时包裹住我的脸颊。

    ……啊啊，糟了。继上次在游乐场发生的意外，我又再度一头埋入五行同学的胸部。

    上回不小心埋入她的胸部时，她立刻以威力惊人的双掌打还击。

    同样的招式我可不想再吃上一记。

    于是我慌忙离开五行同学的身体。不过不知为何，这次她反而紧抱住我的头不让我离开，还说了一句：

    「突然放手很危险的耶！」

    五行同学这么对玛琪娜怒斥道。她的口气会如此粗暴真罕见，不过对我来说更重要的是，我现在是置身极乐天堂吗？我嗅着洗发精的甘美香气，感受着包覆我整颗脑袋的温柔乡。

    「南条同学，你没事吧？」

    「可以说事情很大条，也可以说没事。」

    我对五行同学的关切如此回应道，并很惋惜地离开她的胸部。随后我假装若无其事地望了玛琪娜一样，那家伙立刻眯起眼睛对我吐出这句：

    「色鬼。你的口水都快滴出来了。」

    「你、你看错了。我只是唾腺比常人发达一点罢了。」

    「是喔。」

    玛琪娜意味深长地笑了笑，接着便再次抓起我的手，强迫我抚摸她的胸部。

    「……这、这招没用了。」

    「色狼，还有脸说这种话。」

    她露出妖艳的一笑。

    我不自觉被她的表情迷住了，结果眉宇深锁的五行同学立刻跑过来，抓起玛琪娜的手，使力将我跟她分开，并且怒气冲冲地说：

    「我、我不准你靠近南条同学！」

    ……五行同学也会说这种话？太稀奇了。

    我被这意外的发言吓到，但玛琪娜依旧瞪着五行同学。

    「你很爱多管闲事喔。他已经属于我了，你会好别随便插手。」

    「我才不会把南条同学让给你！」

    说完，五行同学将手伸向肩上的竹刀袋。另一方面，玛琪娜也露出充满自信的笑容，迅速举高右手拔出迎战的架式。

    喂喂，你们该不会要在这里开干吧？

    再继续发展下去，事情就难收拾了。

    「够了够了，大家先冷静一下。别忘了旁边有一大票人在看哩。」

    我焦急地提醒她们，玛琪娜这才轻叹口气、放下右手，然后她又盯着五行同学的眼睛说：

    「看来你似乎有所误解，我来这所学校并没有什么特殊的目的。」

    「……你以为我会相信吗？」

    「信不信由你。不过……」

    玛琪娜眯起那对足以射穿人的锐利眼睛。

    「假使你对南条说太多废话，我可能就改变主意了。」

    「……你是在恐吓我?」

    「……没错。」

    笑意在玛琪娜的嘴角浮现，她冷不防敲了一下我的肩膀道：

    「我的目的就只有南条一人，其他我暂时没兴趣。」

    她脸上的笑意愈发浓烈，并将目光转向我。

    一瞬间，我有种毛骨悚然的感觉。

    被玛琪娜那对勾魂的琥珀色眸子凝视，我产生了一种仿佛脑子要被溶解的错觉。一种甜美诱人的神秘物质正温柔地侵入我脑内，在不知不觉中夺取我的思考能力。霎时，我很想把全身都放手让给这种令人舒畅的异物掌控，就连一直都差点拱手奉了上去――――不行，我赶紧强化自己的意志，专注在呼吸这个动作上。

    这么做似乎有效。本来缓缓变白变淡的意识终于又清晰回来了。

    ……这是贫血导致吗？还是昨晚睡眠不足的缘故？正当我百思不得其解时――――

    「真令我吃惊啊，竟然拒绝了……」

    玛琪娜对我瞪大眼。

    五行同学见状，赶紧介入我们两人之间。

    「难道你……」

    「放心吧，我没成功。」

    玛琪娜对手放在竹刀袋上的五行同学侧目瞥了一眼，然后又叹了口气说道：

    「没想到你不只是外表旁若无人，实际上一直也很坚强呢。」

    她再度意味深长地说了声「遗憾」，然后就径自转身离去了。

    「啊，等等！」

    五行同学从背后叫住她，但玛琪娜只是转头吐了句「待会学校见」，就自己一个人走掉了。

    被留下来的五行同学一脸懊悔，但我已就搞不清楚状况，只能继续歪着脑袋思索。

    ●   ●   ●

    第一节课开始了，我跟昨天一样把教科书分给了玛琪娜看，不过同时我心里却想着，不知道小荠今天又没有正常上学。

    神志恍惚地瞪着正在黑板上写公式的数学老师时，一旁的玛琪娜突然开口对我说：

    「喂，南条。」

    「你怎么学不会啊？应该要像上次我教你的一样，叫我主人。」

    「啊，对不起我的主人――――等等，你几时教过我这种事了！我干嘛突然对你口气那么温柔啊！别吓唬人好不好！」

    唔，老实说我也吓了一跳。她又乖乖叫我『主人』的时候我还兴奋了一下。

    正当我思索下次要让玛琪娜说出什么害羞的台词时，那个学不乖的家伙又开始小声向我攀谈。

    「喂，奴隶。」

    「奴隶是你才对。休想对本大爷无礼。」

    「啊，是的，对不起主人――――等等，怎么会这样！你竟然没上当！每次都我上当未免太不公平了吧！为何你就是能用若无其事的表情扯谎啊！笨蛋！变态！色狼！」

    玛琪娜面红耳赤地大叫道，就算被数学老师白眼了也依然故我。她吐出一长串莫须有的难听咒骂后，又狠狠地踹向我的小腿。

    不过再听到一次她喊『主人』的我非常满足，被她多踢几下也甘愿了。

    捉弄玛琪娜果然是件很有趣的事。

    我强忍住笑意将视线转回黑板，继续听老师上课，结果这时，玛琪娜却突然以手臂环抱我的肩膀。

    我最喜欢的那个――――某种又大又柔软的物体同时靠了上来。我将目光转过去，玛琪娜端丽的脸庞就近在眼前。她用线条完美的樱花色嘴唇贴近我耳边，悄悄地对我说：

    「喂，南条，我再说一次，变成我的奴隶吧。」

    尽管她使用命令句，但听起来却不会让人不悦，反而有一种从脚底酥麻到背脊的不可思议畅快感。不过……当奴隶？打死我也不干。

    「玛琪娜，我也在问一次……这么做对我有什么好处？」

    我同样以低声问她，玛琪娜则一边对我的耳朵吹气一边以性感的声调回答：

    「我特别允许你可以舔我的脚，怎么样？」

    「谁稀罕啊，胸部比较好。」

    「不、不可以弄胸部！」

    原本以为她会像平常那样轻易上当，没想到这次却失灵了。

    我只好重重地吐一口气。

    「那就交易取消吧。」

    我再度将目光从脸红的玛琪娜身上移走，转头回对黑板。

    「先给我等一下。」

    她发出焦急的声音。

    我重新转过头，只见玛琪娜稍稍犹豫了一会儿，才羞红着脸这么说。

    「虽然不能给你舔……不、不过，稍微摸一下是OK的，这样好吗？」

    「不行。既然是男子汗的话至少要揉。」

    「揉、揉！？那怎么行呢！」

    「―――――那刚才的讨论就当做没发生过吧。」

    「耶耶？」

    我冷酷地这么说，玛琪娜再度焦急起来。然而，胸部毕竟不是那么轻易能撤守的，因此只能露出有口难言的尴尬模样。

    唔嗯，她的胸部确实很有魅力，不过我还是讨厌当奴隶。

    我没有被她的引诱蛊惑，面向黑板专心听课。

    玛琪娜看来也尝到了苦头了，有好一会儿都不敢发出声音。然而，平静才维持不到五分钟，她再度将自己的肩紧贴在我的肩膀上。

    这回又想做什么？我暗地警惕着并看了她一样。

    「喂，南条当我的奴隶嘛。」

    玛琪娜以几乎撒娇的声音央求道。

    唔~那家伙究竟在想什么？为什么非要我当她的奴隶不可啊？把我变成她的隶属品就能掌控这所学校吗？

    我歪着头，实在猜不透她的真正目的，这时我的目光刚好与五行同学对上。

    夹着走道跟玛琪娜坐在相反方向的五行同学，此刻正以凶狠的表情瞪着玛琪娜，她若有所指地对我试了个眼色，然后又以收拾发出某种讯息。

    我开始解读她的手势，并以唇语无声地念出她的讯息内容。

    『啊嗯，南条同学。我受不了了，身体好像快着火一样，你来慰藉我吧。』

    ……五行同学竟然是这么淫荡的女生。上课还在想这种乱七八糟的事，真是的。

    我肆意妄想，五行同学立刻满脸通红地猛力挥挥手，表示『不对不对』，然后也以无声的嘴型提醒我。

    『南条同学，你要当心转学生。』

    『我不太懂你的意思，不过我知道了。』

    我跟五行同学结束无声的对话，便将视线转回玛琪娜。

    玛琪娜不知为何很不高兴地对我说：

    「我有个问题想要问你……」

    「我喜欢的女友的类型是那种无私奉献的类型。很遗憾，你这辈子没机会了。」

    「才、才没那回事！我遇到喜欢的对象也会付出一切――――等等，你又在胡说八道什么！谁对你想要的女友类型有兴趣啊！」

    砰―――――我的脚又被踹了一下。玛琪娜迅速瞥了五行同学一眼，又说：

    「……难不成，你跟那个女孩交往？」

    「不，你猜错了。」

    问这个干吗？

    我偏着头老实回答道，玛琪娜的表情立刻和缓下来。

    「是吗，那我就放心了。」

    她说出这番意味深长的台词。

    「……所以世界又有一名女子的芳心被我虏获了。」

    「你去死吧！」

    开个玩笑而已嘛，何必又踢人哩。

    ●   ●   ●

    撑完了漫长的课堂后，当放学的导师时间一结束，我立刻抓起书包站起身。

    早上就已经决定好，今天放学要到爱妮的家看看小荠的情况。

    我迅速离开教室，当我在走廊上移动时。

    「等等，南条。」

    背后有人叫住我。

    转头一看，又是红发女王。不过……

    「……看来那是你的错觉，走廊人一个人也没有。」

    我假装事不关己地敷衍她，然后又继续走着。

    从长裤口袋取出手机，打开昨天爱妮寄给我的简讯。当我正在检视里面头注明的地址时……

    「你给我站住！」

    伴随着这声怒吼，突然有人揪起了我的制服衣领。

    我莫可奈何地再度回头，恐怕已经气得半死的玛琪娜正面红耳赤地瞪着我怒吼。

    「为什么不理我啊！回答一下会死吗！」

    「……有什么事？我现在很忙耶？」

    「当然是有事才叫你！完全不理我真是太没礼貌了！话说回来，上次你也是理都不理人自己就回家了，对吧！」

    「……上次?」

    我仔细回想，玛琪娜转学来的那天放学，似乎有人想要叫住我。不过我完全没料到那人竟然就是她。当时她不是还在生气吗？怎么可能主动对我开口。

    「呃，如果是那天的事我很抱歉。」

    「哼，最好别以为还有下次。」

    「好，我知道了。那么，明天见。」

    「嗯，明天见――――等等，你怎么又想溜走！我不是说我有事找你吗！」

    玛琪娜对准我的肚子踹了一脚。这招针对侧腹刺入的锐利回旋踢伤害力惊人……不过不理睬她的确是我的错啦。

    「抱歉，我不该乱开玩笑。你找我有什么事？」

    我认真地问，她马上傲慢地摆出交抱双臂的动作。这么一来胸部刚刚好被两只手臂抬起，感觉比平常更突出了。

    玛琪娜似乎没察觉我只顾着偷看她的胸部，反而还抬头挺胸说：

    「南条，你带我逛逛这附近热闹的地方吧。」

    我听了立刻以笑容回答了她。

    「再见。」

    「……耶？怎么可能？为、为什么？你竟然拒绝了！快带我去嘛！」

    她似乎完全没料到我会有这种反应，忍不住发出焦急的声音并抓住我的手臂。

    虽然感觉有点可怜，不过我还是把她伸来的手解开。

    如今我急着想去爱妮的住所。

    「很抱歉。今天我真的有要紧事，请你拜托其他人吧。我想班上的男生们应该都很乐意带你去逛街。」

    「我讨厌那些没有自我意志，我说什么就做什么的的家伙。」

    这真是意外啊。她的这种想法让我有些惊讶，不过玛琪娜很快又补了一句「不听我话的家伙我也讨厌」，然后又狠狠瞪着我。唔，遇到这么任性的女人该怎么应付才好？

    「那你找女同学带你去吧。趁这个机会跟班上的女生多接触下如何？」

    我随口提议道。

    「……没有女生愿意接近我的。」

    玛琪娜低声地回答。

    经她这么一提，我才想起男生们很自然地聚集在玛琪娜身边，但女生就刚好相反，根本没人要找她聊天。

    「你没有朋友吗？」

    「――――唔！」

    我忍不住同情起她来，玛琪娜顿时语塞，泪光自眼眶泛出。她故作坚强地将头撇向一旁。

    「没、没朋友又不会死！」

    难不成我刚才无意间戳中了玛琪娜的死穴？尽管她嘴巴还在逞强，但手却紧抓住制服的下襦，散发出非常寂寞的气息。

    「……等我处理完要紧事就带你去逛街，这样可以吗？」

    我深切地反省过后，温柔地对玛琪娜提议道。结果她依然将头侧向一边回答：

    「我特别挪出一点时间，等你把事情处理好。你好好感激我吧。」

    这是个不率直的家伙啊。

    我边哭笑边与玛琪娜一同离开学校，目标当然是爱妮的住处。

    看来爱妮的家好像在河堤附近，我与玛琪娜肩并肩，依照爱妮在简讯的提供住址前进……最后抵达了河边一座桥底下。

    桥墩下架起了一顶巨大的黄色帐篷，帐篷外还以黑色粗体字写了『爱妮的家』（全是假名）几个字……真的假的！？

    帐篷隔壁甚至还堂堂竖起了一座红色的信箱，这应该不是什么整人的闹剧吧？

    我伫立在帐篷前发呆了好久。

    「什么嘛？哪个穷鬼住在这里。」

    玛琪娜冷酷的评语顿时使我回过神。

    爱妮一定是有她的苦充才会栖身在桥下吧。

    我调试好心情后走向帐篷……但里面似乎感觉不出有人在。我姑且先叫了爱妮的名字一声，然后才表明「我要进去咯？」同时窥视帐篷内部。

    里面的空间倒是比想象中宽阔。差不多有四个半榻榻米大吧。帐篷内放了小书架、沙发、钓竿，以及急救箱，此外甚至还有小熊布偶。

    不过正如我先前的判断，并排在帐篷中央的两条睡袋里并没有人。

    看来爱妮跟小荠刚好出门了。

    她们会上哪里去哩？我交抱双臂思索着。这是玛琪娜「喂」地对我催促道。

    「你这家伙，该不会故意带我来你所谓的『秘密基地』吧？都几岁的人了，我可不喜欢玩这种小孩子的把戏。」

    「不，我的秘密基地才不会这么寒酸。我的可是深山里。」

    我无奈地随口回了她几句，结果她却对我露出好像看到傻瓜一样的表情。

    「什么？你真的还在玩那种小孩子的游戏？」

    「那是机密，我不能再泄露。」

    我可以装酷地回答道，但玛琪娜还是一脸轻蔑的表情。

    话说回来，这种行为会被一般人当成傻瓜也是很正常的。

    我小时候半开玩笑设立的秘密基地，如今已变成我重要的练武地点。当我想躲起来锻炼武艺时，那里可是得天独厚的好地方。

    我又打量了一眼这座黄色帐篷，然后便从口袋拿出手机，拨电话给爱妮。电话没人回应，直接被转到了语音信箱。

    我无奈地将手机收回去，将目光转向玛琪娜说：

    「抱歉，下一个要去的地点是车站前。你只好继续陪本大爷了。」

    「哼，看你嚣张的样子。」

    我继续带着一脸无奈的玛琪娜前往车站前闹区。正当我打算在车站周边绕行，寻找爱妮与小荠的踪影时，突然从某处传来了演奏吉他的声音。接着，则是一阵清澈开朗的歌唱声。

    这歌声感觉似曾相识。

    我竖起耳朵，努力沿着声音的方位前进，最后终于发现一大群聚集在一起的人。

    从人潮的缝隙间挤进去窥看，查明究竟是谁在街上表演……结果我找到了爱妮与小荠。

    爱妮的双马尾活泼地摇动着，弹奏起抱在胸前的一把鲜红色民谣的吉他。

    小荠也伴随她的旋律摇摆身体，开心地歌唱着。

    周围的人看了这两位少女，纷纷露出会心一笑的表情，「好可爱」的评语还不时此起彼落地响起。

    那两人散发着不可思议的耀眼光明，简直就想哪里的偶像歌手一样。

    话说回来，爱妮居然还会弹吉他。

    我对她的演奏技巧之高明还在感到讶异，曲子已不知不觉结束了。

    真想再多欣赏一会儿，不过小荠正向所有听众一鞠躬，宣布表演告一段落。

    我觉得颇为遗憾，但周围突然想起了如雷的掌声。

    环顾人群，听完她们演唱的听众们纷纷发出喝彩，毫不吝惜地一拍手表达赞赏之意。

    我从口袋钱包取出一枚五百元硬币，趁有人跟她们交谈时，丢在爱妮在地上的吉他盒里。

    这么一来，大家也陆续模仿我，将赏钱投入爱妮的吉他盒中。清脆的零钱碰撞不停响着，甚至还有几张轻飘飘的纸币。

    爱妮似乎不敢相信有那么多钱滚进自己的吉他盒，张大嘴用手捏了捏自己的脸颊，以确认这不是做梦。

    「汉堡！意大利面！薯条！」

    她一边喊着食物的名称一边紧抱小荠。

    小荠也热烈地回应她，露出无比开心的笑容。看来她们的计划非常顺利。

    小荠的心情自然比之前好多了，老妈要我静观奇变的判断果然是对的。

    或许再给她一点时间调适心情比较妥当。

    我虽然有点不舍，但还是拿出手机，打开输入简讯的画面。

    「爱妮，小荠就暂时交给你了。疯狗啊，不论敌人是谁你都要死守―――」

    我输入类似上级给属下的指令文，然后看了隔壁一眼……玛琪娜也正从怀里取出钱包，对准爱妮的吉他盒投入零钱。

    「……没想到你还挺温柔的。」

    我发出略带惊讶的口气，玛琪娜则不好意思地红着脸、把头撇开。

    「我只是一时失手罢了。」

    「呃，失手也不会那么刚好吧？」

    苦笑不自觉在我脸上浮现。那家伙果然还是很害羞，再度轻轻踹了我的小腿一脚。

    真是有趣的女孩―――我又看了小荠一眼，然后才将目光转回玛琪娜。

    ……这么一来，目的算是暂时达成了，接着就必须按找先前的约定，带玛琪娜去逛街。

    「我们可以出发了。既然难得来到车站前的闹区，我就带你逛逛这附近吧。」

    我转过身对她表示。玛琪娜站在我身边，脸上露出以外的表情。

    「喂，你不用过去跟她们讲几句话吗？那个可爱的――――咳咳！」

    她假装咳了几声掩饰自己的失言，然后才继续说。

    「那个没穿运动外套的女孩，应该就是你妹吧？我以为你是来这里找她的？」

    「嗯，可以这么说……不过事情没那么单纯。」

    我将露娜与小荠的事告诉玛琪娜。小荠是因为吵架才离家出走的。她现在暂时待在爱妮的住处，我因为担心她所以才特地过来看看。

    附带一提，关于露娜的身份，我则解释为在我家寄宿的留学生。

    之前露娜跑来学校的时候，班上的同学也对此议论纷纷，我后来就是用寄宿留学生的藉口蒙混过去。

    如果跟大家说她已经变成我家的一份子，铁定会招致天大的误解。

    ―――――露娜其实是恶魔。远离魔界来到几乎没有熟人的人类世界，心中的恐惧自是不在话下。布拉姆大叔由于人类世界的结界限制，也不可能一天到晚跑来这里探望她。

    因此我们决定把露娜视为家庭的一员。

    在此之前，露娜屡遭人类背叛，受了无数次伤。

    每次她都因此黯然哭泣，我为了让她获得幸福，曾在内心发誓决不让她重回那种寂寞的生活……

    今天早上，露娜知道小荠彻夜未归，也掩饰不住内心的震惊。

    她慌神地在早餐的荷包蛋撒了过多酱油，都满到溢出盘子了，等到她将荷包蛋放入嘴里，才因为味道太咸而「呀啊」地叫了一声。

    等待会回家后，一定要好好跟露娜说明小荠现在的情况。

    正当我在想着这些事时……

    「喂，南条，你跟那个留学生……已经做过了吗？」

    「噗！」

    玛琪娜突然问了个乱七八糟的问题，害我忍不住喷出一口水。

    「别、别说蠢话了。我跟她什么也没发生啦！」

    「真的？」

    「你竟然怀疑我这个绅士？」

    「你妹亲口说你失去绅士的资格了。」

    「咕啊……」

    一点也没错。看来，我已经，完全，失去绅士的价值了。

    尽管我承受了意想不到的打击，但玛琪娜却丝毫不谅解我的心情，继续投来狐疑的目光。

    「此外班上的男人都说你是『假借女仆之名调教金发美女留学生为奴隶的魔王』，是这样吗？」

    「……真的假的？他们怎么还在造谣？我以为之前已经摆平了说。」

    班上男同学们的评语令我讶异，玛琪娜则眯着眼继续盯着我。

    「喂，你那是什么眼神？能拿到你相信他们那种无凭无据的中伤？仔细看看面前的我吧，眼神如此清纯的男人怎么会去搞什么调教？」

    「一点也不清澄，我觉得比较像死鱼的眼睛。算了，不跟你争论那个。」

    我牢牢捕捉住她的琥珀色眼珠要求澄清，结果玛奇那说了这番失礼的话后还自顾自点头。

    话说回来，她先前不是还说我的眼神很有男子气概，怎么现在又变死鱼眼了？

    我暗地感到非常失落，不知道还要不要带她继续逛街。

    「对了，接下来你要带我去哪里？」

    玛琪娜走在我身边问。

    「唔~你有特别想逛的地方吗？」

    我以问题回敬她的问题，然而玛琪娜只简短说了句「有趣的地方就行。」

    嗯，有趣的地方吗？如果可以的话最好是不必花钱的。

    我取出荷包检查里面的余额，昨天抽奖会场那位性感姐姐给的明信片赫然映入眼帘。

    我不经意取出那张名片并翻过背面，上头印着某家应该是公关俱乐部的地址。

    「好，我们就去这里吧。今天要痛饮一番。你喜欢喝什么酒？」

    「鸡尾酒好了―――――等等，为什么要去那种地方啊！你竟然想带女生去酒店！况且你根本就未成年吧！然后你那张名片是哪里弄来的！」

    「……没想到你吐槽的功力那么高超。」

    她的表现完全符合我预期。所以我忍不住夸奖道。只不过，玛琪娜并不是自愿想说那些话，而是被我钓中的，所以她再度气的踹了我的小腿一下。

    下次不制止她，我的小腿应该会全部淤青吧。

    我打消继续消遣她的念头，带她参观一般的闹区。

    书店、超市、卡拉OK、电影院、服饰店，以及我常去的家庭餐厅。

    走着走着玛琪娜突然停下脚步。我顺着她的目光望去，只见那里是一间游乐场。

    「那是什么店？」

    「游乐场啊。里面有各种大型游乐机台。浅田那小子就经常跑去里面玩脱衣麻将。」

    「浅田是谁？」

    「班上不是有一个变态男嘛？就是那家伙。」

    「啊，就是那个只有脸长得不错的男生吗？」

    真不可思议，光是用变态形容对方就能理解了。

    我虽然觉得浅田有点可怜，但还是以拇指比了比那间游乐场说：

    「既然来了要不要进去看看？里面很吵就是了，看你能不能忍受咯？」

    「耶――――没想到你还会关心别人啊。」

    玛琪娜佩服地说「真令人意外。」她一边说着这种失礼的话一边走进游乐场。

    进到店里面以后，她很好奇地东张西望，对那些眼花缭乱的电玩机台似乎很感兴趣。

    「你怎么像个乡下土包子？你在外国难道都没看过这种东西吗？」

    我促狭地问道，不过玛琪娜并没有如往常那样大发脾气。

    她好像根本没在听我说什么，兴冲冲地绕着机台打转。

    「南条我想试试这个。」

    她在一台抓娃娃机前停下脚步，用手指对着我喊道。

    透明的玻璃框中，塞满了各种造型不同的可爱动物布偶。

    没想到她竟然对布偶那么有兴趣，真令我意外。

    「南条，你替我投钱。」

    这时，玛琪娜冷不防地以命令句对我说。

    为什么我非得替她出钱不可啊？尽管我内心充满疑问，但看她那么开心的样子，我也只好叹了口气取出钱包，将硬币投入那台抓娃娃机。

    游戏开始，玛琪娜操作吊臂，试图抓一只老虎布偶――――结果失败了。这样子根本不行嘛，简直是差太多了。

    「……我说你呀，技术未免太逊了。」

    「闭、闭嘴！对第一次玩的人干嘛要求那么高啊！」

    她边说边以忿忿不平的表情瞪着玻璃框内的老虎布偶。

    「为什么会失败呢……」

    我顺着她的说话声望过去，她还在瞪那个不听自己使唤的吊臂，而且眼眶还微微发出了泪光。

    这样好像有点可怜，我苦笑了一会儿对她提出建言。

    「像这种机台啊，我听说，与其选你想要的东西抓，还不如选位置比较好的当目标才对。」

    「是这样吗？」

    「是啊，所以，以目前的情况来看……像那只乳牛布偶的位置就比较容易成功。你要不要试试？」

    我建议完毕后，没想到玛琪娜真的乖乖同意了。她再度操纵吊臂，毫不费半点功夫就抓到了我说的那只乳牛布偶。

    「……成功了。」

    她难以置信地说道。接着玛奇那又回过头，睁大闪亮的双眼问我：

    「喂，南条，接下来抓那只比较好？」

    「耶？」

    方才她欣喜的表情一瞬间夺走了我的注意力，所以我才愣愣地回了一声。结果她以为我在开她玩笑，露出不大高兴的表情道。

    「什么嘛。别卖关子，快教教我。」

    「啊，好。」

    心情尚未平复的我点点头，以手抚摸下颚说了句「这个嘛」，将目光焦点放在机台的玻璃框内。

    「……下一个目标可以放在那只山羊布偶身上。」

    「山羊吗？」

    玛琪娜率直地照做了。她操纵吊臂，吊臂果然如她所指示，牢牢地抓起了目标的那种布偶。

    「……有成功了。南条，你真了不起。」

    「是、是吗？是你自己操纵得好吧。」

    我一边回答，一边将视线从因开心而表情变得柔和许多的玛琪娜脸上移开。

    她突然变得如此乖巧听话，总觉得非常不习惯。

    不过这样的她也没什么不好就是了。

    我再度望向继续认真挑战抓娃娃机的她，同时脑内思索着这件事。

    ……最后在她长期抗站下，一开始想要的老虎布偶终于成功到手了。挡住老虎布偶的乳牛与小狗布偶等也顺便被她一举成擒，漫长的过程不知不觉花了我不少铜板。

    不过玛琪娜得到她最想要的老虎布偶，脸上露出了非常欣喜的神色。

    这样也就值得了。

    接着我们去向店员要纸袋，将取得的布偶奖品全部放进去，然后我便与玛琪娜一道离开游乐场。

    她开心地抱着装满了布偶的纸袋，结果走到一半却突然停下脚步。只见她偷偷瞄了我一眼。

    「嗯？怎么了吗？」

    我出声问道，她有点脸红地撇开头说：

    「……谢、谢谢。」

    我因为她的道谢而讶异地瞪大眼睛，玛琪娜依旧一副害臊的模样，从胸前的纸袋取出那只狼布偶，迅速递到我面前。

    「托了你的福才拿到这么多布偶，所以，呃……这、这个是回礼……」

    「唔、唔嗯。谢谢……」

    我差点就因为她的笑容而看傻了眼，只好慌忙将头转开。

    这没料到那家伙也会向人道谢。我把那只狼布偶收入书包，心中依然在疑惑着――――就在这时，不知是谁的啜泣声突然传入我耳中。

    我好奇地望着啜泣声发出的方向，一个小女孩正发出轻微的声音哭着。她大概年仅五岁左右。泪水不停从那双大眼滚落。

    然而小女孩并没有刻意放大哭的声音，也没有寻求旁人的协助，只见她以手掌擦了擦眼泪，不安地朝四周东张西望，接着就独自一个人迈出步伐。

    我本来想马上叫住对方，结果玛琪娜比我更快走向那位小女孩――――「你先等一下。」她对小女孩如此要求道。

    小女孩回过头望着玛琪娜，露出了些许胆怯的表情。她那种带着霸气的目光对小孩子来说或许真的很恐怖吧。

    不过玛琪娜并没有在意对方的表情而是直接蹲下来配合小女孩的视线高度。

    「你在哭什么？怎么了吗？」

    尽管她的口吻中丝毫嗅不出半点温柔的气息，但小女孩听到玛琪娜这么问，依然小声地回答：

    「……那个，我的姐姐，不见了。」

    伴随着这句回答，刚才可能在压抑自己的小女孩终于放声大哭了。玛琪娜见状显得很狼狈。

    「等等，你先别哭。对、对了，看看这个！」

    她焦急地从胸口前的纸袋取出了布偶，用力塞到小女孩面前。这么一来，小朋友的注意力被布偶吸走，也就忘记刚才还在哭泣了。小女孩紧盯着布偶不放。

    「你选一个你喜欢的吧，我送你。所以拜托了，别再哭了。」

    对方听了玛琪娜的话乖乖点头，然后检视纸袋里头，挑出了那只老虎布偶。

    「我要小老虎。」

    玛琪娜尽管发出了讶异的反应……

    「可、可以啊。」

    但还是表情很勉强地将老虎布偶送了出去。然而毕竟那是她自己最喜欢的，所以当小女孩将布偶紧抱在胸前时，玛琪娜脸上依旧发现出很复杂的神色。

    不知为何，我觉得这样的互动很可爱，所以发出了会心一笑。

    这时我也跟着玛琪娜一样走到小女孩身旁，弯下腰对她说：

    「小妹妹，你是跟姐姐走散了吧？」

    我尽量以温柔的口吻问，小女孩抱着老虎布偶点点头。

    「那好，我也会帮你找出你姐姐，我会赌上了这边这个大姐姐的命去做的。」

    我指着玛琪娜发毒誓。「用你自己的命去赌啦！」她立刻怒吼一声。

    然而小女孩依然瞪着大眼，以不安的口吻问：

    「……真的可以找到姐姐？」

    「放心放心。交给大哥哥我吧。就算必须牺牲这边这个大姐姐的性命，我也会帮你找回你姐姐。」

    「不是说了要发誓用你自己的性命吗！」

    玛琪娜又生气了。这回我仍旧无视她的丑态，将目光放在小女孩身上。

    「所以，我们一起去找吧。」

    「嗯。」

    我伸出手，小女孩也紧抓住我的手。但随后又胆怯地看了看玛琪娜。

    「大姐姐也要帮我找吗？」

    小女孩问。

    这是玛琪娜只好摸了摸小妹妹的头回答：

    「真没办法，我就陪陪你吧。其实我很忙的，最好赶快把事情解决。」

    那家伙果然还是这么不干脆，不过至少小女孩已经不怕她了。她用另一只手紧抓住玛琪娜的手，三人一同迈出步伐。

    我开始向苦主打听姐姐的特征，然后我报出了自己的名字以便询问小妹妹的名字。「小春。」小女孩笑着回答我。

    就这样，我们跟小春一同展开寻找姐姐之旅。没多久在附近的公园中，就发现一位一边大哭一边喊着「春菜~春菜~」的少女。

    那位穿着制服的女孩应该就是小春的姐姐吧。我与玛琪娜把小春带过去，小春的姐姐拼命向我们道谢，还紧抱住自己的妹妹不放。被紧抱住的小春也很开心地接受了姐姐的热烈回应。

    「感情好的姐妹果然令人羡慕啊。」

    我凝望那对姐妹重逢的感动一幕并喃喃说了句，脑中又突然想起露娜与小荠的事。

    「露娜与小荠之前也像姐妹一样，要是能赶快和好就好了……」

    我刚才自言自语了这么一句。

    「……像姐妹一样？」

    玛琪娜冷不防发出带有怒气的疑问：

    「别胡说八道了。你的妹妹……跟那个留学生，根本是毫不相干的人吧？毕竟双方没有任何关联，怎么可能变得跟姐妹一样，别傻了。」

    玛琪娜瞪着我说……干嘛那么激动呀？

    她说着说着，脸上露出泫然欲泣的表情，我只好保持沉默。

    当我还在疑惑时，玛琪娜已经不感兴趣地将目光从我脸上移开，并被对我自己走出。我慌忙从后头追上她，但却想不出这时该说什么才对，只好保持一定的距离跟着。就在这时，玛琪娜又突然停下脚步。

    「……南条，我口渴了。」

    「啊，我也是。前面刚好有自动贩卖机，你去买饮料吧。」

    「哎呀，运气真好。你想喝什么？――――等等，不对吧！是你要帮我跑腿！你去买啦！」

    她回头以「不会察言观色的家伙！笨蛋！」怒骂我时，刚才那种快要哭出来的表情已经消失了。

    太好了――――我暗地松了口气，「抱歉抱歉。」对她陪完笑脸后，我便前往附近的那台自动贩卖机，买好了两人份的饮料，返回玛琪娜的身边。她这时已经坐在长凳上，交抱双臂，摆出女王般的姿势等我，我立刻冲向她面前，笑着将饮料递出去。

    「来，这是你的红豆汤。」

    「嗯，谢谢――――等等，我才不要喝那个！」

    「哈哈，开个玩笑而已。你要苹果汁还是柳橙汁？」

    「把柳橙汁给我。」

    我并没有顺应她的要求，而是默默递出苹果汁。

    「……等一下，我不是说要柳橙汁吗？」

    「老实说，柳橙汁是我自己想喝的。」

    「那你刚才不会买两罐柳橙汁吗！笨蛋！」

    玛琪娜生气地说，同时将柳橙汁从我手中夺走。

    捉弄她真是百试不厌啊。我眯起眼拉开罐装饮料的拉环，将果汁含入口中。

    不过玛琪娜却只是呆呆瞪向手中的罐子，歪着脑袋，头顶浮现出问号。

    「……喂，这个要怎么喝？」

    「老实说，你是哪个深宫大院的千金小姐吧？」

    我苦笑着结果她手中的罐子，帮她打开拉环。玛琪娜的压抑表情简直就像在欣赏魔术表演。

    难不成她真的是未知世事的大小姐？

    这可是我第一次遇到不会开易开罐的家伙――――不对，露娜才是第一个。

    玛琪娜兴致勃勃地望着饮料罐，模仿我将里面的液体倒入口中，随后嘴边便浮现出笑意。

    看到她的反应，我不禁想起先前那个小女孩――――小春。

    话说回来，小春似乎一下子就接受了玛琪娜。

    「嗯？做什么？」

    察觉到我的视线，玛琪娜立刻锐利地等我一眼。

    我不理会从她那琥珀色眼珠流泻出的威严感，开口说道：

    「没事，只是觉得有点意外。」

    「意外？」

    「是啊，你对小朋友还挺温柔的嘛。」

    我这么一说，玛琪娜立刻微微红着脸，将头瞥向旁边。

    「你这家伙还不是。眼神明明很邪恶，却非常懂得该怎么安抚小孩。」

    「因为我有妹妹啊。不知道为什么她从以前就经常介绍自己的朋友跟我们一起玩，一定是这样练习出来的。」

    「耶――――我才感到意外呢。看你的脸，我还以为你会二话不说就会挥起拳头，把犯人的小鬼赶走。」

    这么说我未免太过分了。

    我也明白自己的眼神很像反派，但还是不喜欢别人提起这个。

    虽说我有点受伤，不过眼下玛琪娜的心情比较重要。

    老实说，我对她的看法已经大大改观了。

    「刚才你看到那个小妹妹，什么也没说就迅速跑过去。我觉得这还满了不起的。很多人都嫌麻烦，把这种责任推给其他经过的让路人。」

    事实上，早就有好几个成年人对小春视若无睹地走过去。这当中只有玛琪娜毫不犹豫地对小春开口，所以我感到非常意外。

    我是想夸奖玛琪娜没错，但她依旧把头撇向一边。

    「……看到路上有小朋友在哭，去帮忙不是理所当然的吗？」

    玛琪娜以严肃的口吻继续说道。

    「看到小朋友在哭还无动于衷的人才奇怪吧？也许有些人是怕麻烦……但我可不想变成那种人。」

    我听了不由得睁大眼。

    原本一直以为那家伙就是个任性的女人，没想到竟然还隐藏了如此温柔的一面。

    惊觉到自己的误解后，我马上向对方致歉。

    「我之前始终以为你很任性，因为是出身好人家的大小姐，所以从小就过着唯我独尊的生活，最后才变成这种个性……」

    但我的猜想似乎错了。

    「事实上我还是不清楚你的成长过程，不过看来我是误会你了。总之……很抱歉。」

    我低下头。玛琪娜脸上浮现出难以置信的表情。「没关系啦。」她叹了口气这么说道。

    「我早就很习惯被人误解了。」

    「不过。」玛琪娜喃喃说了一句以后又解释道：

    「我可不是什么有钱人家的千金小姐。你可千万别搞错了。」

    「是吗？」

    「嗯。我父亲或许家世很好。但我……完全是失败品。」

    ―――失败品。

    玛琪娜偶尔会露出悲伤的笑容也是这个原因吧，不过内情一定没那么单纯。

    「你以前曾经被人这么形容过吗？」

    我以有点生硬的口气问。或许是被我猜中了，玛琪娜立刻瞪大眼。

    「你、你为何会有这种想法？」

    她对我露出警戒的目光。

    我只好笑着回答：

    「因为我也曾被说过类似的话。」

    玛琪娜的眸子瞬间出现激烈的动摇。

    我继续苦笑道：

    「我家代代是练习某种古老武术的家族，但跟爷爷与老爸相比，我几乎完全没有任何武术的天分。部分亲戚也曾以『失败品』来形容过我。」

    周遭的人对我投以万般的期待，希望我能代替没有意愿继承道场的老爸接受爷爷的事业。然而当明白我其实是个欠缺武术天才的泛泛之辈时，那些家伙对我的态度就一百八十度转变。

    「我爷爷跟爸爸倒是没这么说过我。他们只说我不适合练武，最好快点放弃。」

    我仰望天空，一边回忆往事一边述说。

    「不过事实上，除了部分亲戚外，就道场的一些学生都以『失败品』讥讽过我，这让我有一度放弃去道场修炼。」

    被年龄跟我相近的小毛头这么说就算了，那些成年人以怜悯眼神对我说出这种轻蔑的话，才是我一辈子难以忘怀的耻辱。

    所以我的内心才一直难以拜托某种自卑感。

    「幸好花了两年的时间疗伤，我后来还是重返道场了。家人都劝我不要这么做，因为即使回去，难听的中伤一时也不会平息……」

    不过我再也不会放弃了。经过无数次的失败与再三苦撑过锻炼，我终于体认到――――

    「对付那些叫我失败品的家伙，其实只要把自己变得更强，以力量强迫他们闭嘴就够了。总之经过一些事的洗礼，我多少变得比较像样了。」

    我笑着将话题做个总结。玛琪娜听完后紧握双拳，开口对我问：

    「……为什么？」

    她对我露出无法理解的表情。

    「为什么你能办到？明知回去还是会被他人羞辱还一阵子，结果你却能撑下去？」

    答案很简单。

    「因为我有个想要用生命守护的对象。」

    自卑感什么的就算了。我根本懒得理会他人的闲言闲语，只要我专注在守护那个人的目标上，自己就一定能够继续变强。

    当初被布拉姆大叔操纵记忆，害我几乎忘了那时候经历过的事。然而想要守护某个人的强烈意志，依旧躲在我内心深处的某个角落。

    有了那种意志的存在，我才有动力持续朝目标请进冲刺。

    不论遭遇多少艰辛与打击，自己都能重新站起来。

    ―――想要守护露娜，那就是我希望变强的动机。

    这么看来，当露娜离开后，我就会变成一个废人了吧。

    没有小时候与露娜的邂逅，就没有今天这个站在此处的我。

    我充满自信地说：

    「只要心里存着想守护重要对象的意志……很不可思议，不论什么困苦都能熬下去。」

    我笑着解释，玛琪娜的眼神依旧摇曳着。

    那是惊愕、心虚，亦或是嫉妒？眼神犹疑不定了还一会儿，玛琪娜这才垂下头。

    她无言地瞪着地面

    ……好长一段沉默后，我才缓缓开口：

    「对了，我想问你一件事。」

    那个疑问已经在我心底很久了。

    「为什么你那么想把我变成你的奴隶？」

    她对此念念不忘的理由我到现在还是搞不懂。

    之前我一直误以为那只是出于玛琪娜的任性。但现在看来，这件事或许还有其他内幕也说不定。因此我才想趁现在弄清楚。

    「……如果我不抢走别人的，就会被别人抢走。」

    玛琪娜口中喃喃说出的这番话，我实在无法理解。

    但当她表白时，脸上很明显露出了快要哭泣的表情。

    我不知道该如何回应她，只好目不转睛地望着她。

    最后，玛琪娜终于从长凳上站起身，狠狠地瞪着我问：

    「南条，这是最后一次了，。变成我的奴隶，听从我的吩咐吧。」

    她说着说着便向我靠了过来，以琥珀色的眸子捕捉我的身影。

    那就宛如地心引力，我被那两颗琥珀色的圆球吸附住了，不可思议地完全无法挪开视线。被她这么持续凝视着，自己的意志也忽然朦胧起来。接着，一股甘美的流动又开始入侵我的脑袋，让我有一种脑子快要溶解的恍惚感。

    这种感觉或许就很类似脑震荡吧？放弃站姿，到底松手解除对意识的控制，应该会让自己舒坦许多。

    只不过，我依旧努力对抗这种甜蜜的诱惑，几度重新站稳。

    我用力吸一口气，再用力吐出来，强迫自己回复清晰。随后我倏地对她伸出手。

    「你用这种方法，是永远交不到朋友的，你知道吗？」

    我用手刀轻轻劈了玛琪娜的脑袋一下。

    「等、等一下。你做什么啦？」

    玛琪娜好像心虚了，我则再度赏给她一记手刀说：

    「我讨厌当你的奴隶，不过当你的朋友我倒很乐意。你觉得呢？」

    我问毕后，玛琪娜的脸立刻因惊讶而变红……她将头转向一边。

    「……人家都特地警告过你了。蠢男人。」

    她低声咕哝着，随后便转身背对我离去。

    看来我被她拒绝了。

    不过，我不会轻言放弃的。

    我凝视玛琪娜的背影还一会儿，结果她又突然回过头。

    就在这一刻，她以泫然欲泣的表情对我说：

    「南条，我不会忘记你刚才说的话。」

    「刚才说的话？」

    我歪着脑袋。

    「你不是说，你是因为有守护重要的对象才能边变强吗？」

    玛琪娜以警告的口气解释。

    「既然如此，就让我看看你的决心坚定到什么地步。」

    她说了这句，便再度转身迈出步伐。

    我对她的背影发出「明天见的道别声，不过却毫无回应。

    这下子我只好搔搔头，轻轻叹了一口气自言自语道。」

    「……我也回家吧。」

    先前出现那种仿佛贫血的晕眩感，今晚或许早点就寝比较好。

    此外，因为小荠离家出走而难过的露娜也令我难以放下。

    我打算回去鼓励鼓励她，变不自觉加快了回家的脚步。

    ●    ●    ●

    通过夕阳西下的街道，我终于返回家门口。刚好在家门前，我撞见了不知为何扛了个旅行袋的老妈。

    「哎呀，忍，你回来啦。」

    老妈发现是我，立刻出声说道，我也对她挥挥手。

    「是啊，我今天也精神抖擞地回家了。为了奖励我，那个旅行袋就送我吧。」

    说完便将手伸过去。老妈则面露苦笑回答道。

    「你不用专程送行啦。况且这个根本就不重，我一个人拿就可以了。」

    唔，就是因为看样子好像很重我猜想帮忙的……

    「老妈还是一样蛮力惊人，简直就像大金刚一样。」

    「谁是大金刚啊？还有你这小子说话老是喜欢拐弯抹角i，直接说『妈妈帮你提』又不会怎样。」

    「很遗憾，我只有上了床后才会那么直接。」

    「哦~那不是跟我一样?」

    我随口开了个玩笑，结果老妈的回应比我还夸张。

    我不自觉爆笑出声，然后愣愣地盯着老妈。「这个傻小子心虚了。」老妈发现我愕然的眼神，便咯咯咯地笑着指向我道。

    ……唔嗯，看来我又输了。不过，我以前真的赢过老妈吗？

    我暗地叹了口气，重新打量起母亲的行装。

    「对了，妈你要去哪里啊？」

    「呃，稍微出去一阵子。我想大概一个礼拜就回来了……反正家里还有露娜在，应该不必担心家事吧。」

    老妈敲了敲肩膀上的旅行袋说。

    「一个礼拜？到底是去哪？」

    「秘●密。」

    老妈在嘴唇前竖起食指，露出促狭的笑容应付我。不知为何她又突然转为不怀好意的表情，以手绕过我的肩膀，凑近我耳边悄悄说：

    「……忍，今晚就只剩下你跟露娜两个人了。」

    我的心跳速率顿时上升，但老妈不知有没有察觉出我的反应，继续以捉弄人的口吻说：

    「千万不可以硬上喔？如果你那么做，就会让露娜讨厌你，你最好当心点。」

    「闭、闭嘴，笨蛋！小荠都离家出走了，我哪有心情想那些。」

    「你对小荠还是那么溺爱啊，『哥哥』。」

    老妈将手轻轻放在我头上，温柔地抚摸着。

    「放心吧，小荠已经不再是你以为的小朋友了。整理心情这种事她自己可以处理，等完成了她就自动会回家……所以，你就安心等待吧。」

    老妈微笑地继续道：

    「你这小子应该比我更清楚吧？别小看小荠那样，他可是很强的，普通的变态根本不是她的对手。况且你的朋友也跟她在一起不是？你就不必担心她了。」

    这么说来或许没错吧。

    小荠跟老爸一样生来就拥有过人的运动细胞，武术天分比我要好多了。再加上她又是空手道社，据说就算跟学长对打都没问题。只不过……

    「……我担心她搞不好又要哭了。」

    她的精神强度没有身体素质那么坚强。这才是我最担忧的。

    「忍。」

    我抬起头，老妈一脸正经。

    「让她自己思考该怎么行动也是很重要的。温柔跟溺爱有时只是一线之隔。我可以体会你的忧虑，但这次不可以在宠她了。」

    ……是啊。老妈说的没错。若只是一味宠溺，就无法帮助对方成长。

    我可以理解这个道理。但……实行起来还是没那么简单。理性尽管赞同了，情感的部分依旧无法接受。

    因此，我才会有一种说不出的坐立难安感。

    「我明白了。」叹了一口气对老妈点点头后，她也露出满意的笑容。

    「那你就赶快进屋去吧。露娜好像还在伤心，记得要好好慰藉人家啊。」

    「……慰藉从老妈嘴里说出变得很不正经。」

    我吐槽到，老妈便贼贼地笑了。假使我刚才回她一句「谁说我要慰藉她那快要着火的身体啊！」老妈可能会真的生气吧，不过如今她只是以食指轻轻戳了戳我的额头。

    「趁女性伤心给予安慰……这可是一大进攻的机会喔？」

    老妈又补了句意味深长的话。

    「假使露娜同意，我也觉得没什么不好。但你做完以后要负起男人的责任，你明白吗？」

    「不，不明白。通通听不懂。我完全不清楚你在说什么。话说回来你是谁啊，我不认识你。」

    「呼呼，你这小子从小就是这么害羞。」

    老妈再次摸了摸我的头，便说声「我要出发啦」并转身离去。

    我目送老妈离开后，这才转向玄关。当玄关门发出喀嚓一声打开后，之间露娜慌慌张张从客厅冲出来。

    只不过她一看清楚是我，马上露出有点失望的表情。

    我猜她一定是在等候小荠吧。于是我苦笑着说：

    「我回来了。不好意思，我不是小荠。」

    露娜一听赶紧挥手。

    「不、不是的！我不是那个意思！虽然小荠小姐没回来很遗憾，但忍主人回家我还是很高兴！」

    「真的吗？你这种慌张的反应很可疑喔？老实说，你心里是不是在想，『怎么不是小荠哩，你这家伙滚回山里吧』……」

    我可以断定露娜不可能是这种人，但我还是忍不住消遣她。

    「我、我绝对没有那种想法！每次忍主人放学回来我都很高兴。为了能立刻上前迎接，我都在下午四点准时到客厅待――――」

    露娜急急忙忙地拼命解释，不过说到一半就打住了。「……请、请别把刚才的话说出去。」面红耳赤的她试图掩饰刚才的说词。

    虽然不知道为什么，反正她每天都期待我回家就对了。

    一定是因为这里跟魔界不一样，她没有什么朋友而感到寂寞的缘故吧。

    「你也不必太在意，我想不久之后你就会认识许多新朋友了。」

    「咦？忍主人，你的意思是？」

    「嗯？你不是因为没有朋友可以聊天，所以才每天期待我回家陪你玩吗？我自己其实朋友也不多啦，所以我觉得那没什么好在意的。」

    我试着安慰讶异的露娜。但不知为何，露娜听了露出发杂的表情。

    「那、那个，其实，我并不是那么想的……」

    「咦？那你为什么？」

    我追问道。露娜变得满脸通红，喃喃说了句「因、因为，我对忍主人……」后面就听不清楚了。只见脸红的她目光在半空中游移了好一阵子。

    「不能再说了。」

    她随即低下头。「……我真没勇气。」露娜垂下头时又如此咕哝着。她到底是什么意思嘛？

    大惑不解的我愈露娜并肩进入客厅，我发现小荠的游戏主机被拿到桌上。望向电视屏幕画面上横列着红色的『Game Over』字样，右下角还有一只绑着红色头带的猫吐血身亡。

    「……难道露娜也开始对电玩有兴趣？话说回来，你会玩吗？」

    我惊讶地问，露娜则面带苦笑地回答我：

    「小荠小姐之前的游戏进度被我搞砸了。我拜托巴太太叫我怎么玩这个，希望能在小荠小姐回家前恢复她的进度。这么一来小荠小姐一定会很高兴……」

    话说到一半，露娜突然转为悲戚之色。

    「可是我却完全没办法。不论试几次都无法过关。」

    她颓着肩膀、垂下头。

    「那天的事的确是我不对。我害小荠小姐努力过关的进度付诸流水，因此……她会生气也是理所当然的。」

    露娜以哀伤的口气说道，泪水又开始在眼眶打转。

    「结果当天我反而还对她发脾气，对她说了很过分的话。小荠小姐现在恐怕很讨厌我了，所以一直没回――――」

    「你错了。」

    我打断露娜，不让她说完。

    「吵了一架就讨厌彼此，然后永远不见面……你觉得这样可能吗？我们家里的成员关系没那么脆弱吧？」

    小荠不可能因为这样就讨厌露娜。我可以保证这点，因此我斩钉截铁地说：

    「吵架了，只要重修旧好不就得了？我想小荠的想法一定也跟露娜一样，希望能赶快恢复以前的生活。总之，你不要再露出那种表情了。」

    我轻轻将手贴上露娜的脸颊，笑着对她说。

    这是露娜依旧湿润着眼眶，以快要哭出来的声音说：

    「我知道了。忍主人，谢谢您。」

    她嫣然一笑，将脸颊完全贴上我的手掌。然后，她又以自己的手贴上我的手背，轻轻闭起双眼。

    「忍主人的手，好温暖。」

    露娜发出松了一口气的安详说话声，不过很丢脸的是，我的情况刚好相反，内心紧张得半死。

    刚才不经意就去摸她的脸颊，真是太大意了。

    她柔软有弹力的脸颊就像棉花糖一样。此外还能感受到她娇小温暖的手。

    我的左手就像三明治的夹心，被上述两样夹住。此外她滑顺的金发还不停搔着我的手背，传来一阵阵香气。

    眼见露娜毫无防备地将脸颊贴在我的手掌上，露出貌似很舒服的表情，我再也无法压抑急剧提高的心跳速率。她那形状美妙的粉红色嘴唇更是不断刺激着我。

    我完全僵住了。直到露娜主动放开我的手之前，我都只能站在原地动弹不得。

    这时，露娜以为刚才的举动让我很困扰。

    「对、对不起，我不该撒娇的。」

    她很不好意思地低头向我道歉。

    啊，让她误解就糟了。

    露娜跟小荠不同，很少会做出向我撒娇的举动。因此，类似刚才的行为我倒是希望多多益善。总之，她平常多向我撒娇又没什么不好。

    「露娜。」

    我伸手到她的脑袋上，边轻抚边说道：

    「你要撒娇也没关系啊。反正你已经是我们家的一份子了。不必对我太客套，我随时欢迎你撒娇。」

    「……真的可以吗？」

    「当然。不论你想怎么撒娇，我都非常欢迎。要像小荠对我那样也行。」

    面对却步不前的露娜，我口气坚定地鼓励道。

    无法坦率说出内心的想法，一直是我的罩门，我也经常觉得这样很丢脸。不过，有些事不透过言语表达是永远无法让对方明白的。不论多么不擅长、不好意思，都不能逃避说出口的机会。

    只不过，我还是没胆直视露娜的眼睛，只能把头偏向一边，说完刚才那番话……这样应该及格吧？正当我在心底检讨的时候――――

    「喔喔？」

    美妙的冲击力道袭来，那是出自两团千娇百媚的柔软玩意儿。温暖的臂膀绕过我的背，甜美的香气也瞬间入侵我的鼻腔。

    「露、露娜？」

    我低下头，发现脸上浮现开心表情的她已经紧紧抱住我。

    「噶？耶？你怎么突然？」

    我难以掩饰内心的激烈动摇，不自觉将说话声提高八度。但露娜并不在意我的反应，只是继续以更强力的力道搂住我。

    「小荠小姐经常对忍主人做出这种动作，其实我一直很羡慕。」

    说完她抱得更紧了，她压在我身上的两颗大胸部因此改变了形状。弹跳、软压――――胸部对我造成的强大刺激一直没停过。

    露娜好像没发现我正在拼死维持自己的理性啊。只见她缓缓抬起头，以幸福的表情凝望我说：

    「希望以后也能经常这么做。」

    「不，呃，那有点太……」

    她欣喜的笑容瞬间轰垮了我的理性防线。我慌忙以『不行这样』提醒她，结果……

    「……不行这样吗？」

    露娜楚楚可怜的哀求眼神仰望着我。

    「不、不是不行这样，只是你这么做我可能会反扑喔？」

    我突然警觉我已经允许她了。

    露娜听了我的解释微微一笑，然后便放开我，以笑容摊开手。她这种动作应该是在表示，『忍主人请尽管抱她』的意思吧。不过那么做对我来说太丢脸了，我只能将目光挪开，从露娜的身旁逃之夭夭。

    然而这回她又喊了一声「忍主人」，该从背后抱住我。

    ……我不禁怀疑，自己是否无意间启动了一项全世界威力最庞大的最终兵器？

    两团既柔软又富弹性的捧起物压在我的背上。我的理性瞬间又冒出了裂痕，这种时候只能咬牙苦撑下去了。

    露娜本来因小荠离家而感到失落难过，假使这样可以让她稍稍恢复元气，暂时让她抱一抱也没什么不好吧。

    「――――唔！」

    但就在同时，我突然感觉到一阵强烈的杀气。我慌忙回过头，刚好与从背后抱住我的露娜四目相交。我望着满脸春风的她，在这种极近的距离下，可以明显看出她那美丽的双眼皮与长睫毛。嘴唇的形状与色泽也近乎完美――――不对不对，现在不是欣赏这个的时候了。

    我迅速移动到靠院子的客厅窗户边，以目光扫过庭院……一个人也没有。

    然而先前那种脖子被杀气刺痛的感觉依然残存着。

    这时，外头一颗大树发出了沙沙声，令人不快的气息也完全不见了。

    看来对方并没有进一步的行动。

    我稍稍松了口气，先深呼吸一次以后开始思索。

    第一次我还以为是错觉的视线，到今晚已经完全能肯定其存在了。视线的主人不知是不是跟踪狂之类的，反正小心提放总不会有坏处。

    我想了想，决定把客厅的窗帘顺手拉上。

    「……忍主人，怎么了吗？」

    转过身一看，露娜正愣愣地偏着头。

    这么做或许只会引发她的操心，我并没有提及跟踪狂云云，只是提醒她最近要小心门户，说完后我便坐在客厅的沙发上。

    我若无其事地拿出手机，刚好看到先前收到的简讯。

    打开简讯一看，爱妮回复我『疯狗收到了！小荠喵交给我守护！嘎噜噜噜！』她还真是个值得信赖的家伙啊。

    我放下心来以后，便坐在客厅开始看起电视，接着又与露娜享用只有我们两人的晚餐。

    「……不知为什么，总觉得有点寂寞。」

    坐在餐桌的露娜喃喃说道。

    确实，少了老妈跟小荠家里的气氛就完全不同了。

    「放心吧，她们很快就会回来了。」

    我尽量以开朗的口吻安慰露娜。夹起晚餐的菜色之一――――汉堡排并放入口中咀嚼，霎时，肉的香气跟肉汁在我嘴里一举扩散开来。我对缓缓在口中消失的好滋味感到依依不舍。

    「太好吃了。」

    「真的吗？」

    我对开心的露娜点点头。以筷子将汉堡肉分出一口的份量后―――「来。」我顺手加到了露娜的嘴边。

    「咦？忍、忍主人？」

    「啊~」

    刚才抱我抱那么紧，现在要反击一下。

    我借此捉弄她，结果露娜果然红着脸闭起眼，「啊~」地打开了美丽的粉红色嘴唇。

    唔嗯，这种动作其实很诱人。不知为何我自己反而紧张起来。当汉堡肉一放入她嘴里，露娜脸上立刻浮现满心喜悦的笑容，这种表情让我更心动了。

    为、为什么我会这么不好意思咧？

    原本打算整整她的，这样下去身体哪支撑得了。

    我可不能就此放弃。接下来我讲筷子伸向今晚的蔬菜―――胡萝卜。再度对露娜『啊』的一声。

    露娜虽然很羞涩，但并不讨厌我这么做。她将我的胡萝卜全部吞进嘴里，脸部肌肉因而松弛开来。

    唔嗯，看来露娜很喜欢我喂她。讨厌的胡萝卜也趁机解决掉了。

    这就是所谓的一石二鸟―――我暗地点头赞许自己的聪明才智。

    不过这回轮到露娜展现笑容，夹起她自己那盘胡萝卜，送到我的嘴边。

    「忍主人，啊~」

    ……我好像没有理由不吃。

    就这样我们把晚餐解决完毕。我洗好澡返回卧室后，决定今晚要早点就寝。大概是因为之前睡眠不足吧，我才刚躺倒床上没多久，就陷入了梦乡……

第二卷 第四章 明明伸出手了……

    微风吹拂的声响令我清醒过来。

    我睁开眼睛，房间内一片漆黑。周围的景物只剩下朦胧的轮廓，让人无法轻易掌握。不过，我依旧能隐约听到某种声响―――「咻呜呜呜」的诡异音色。另外就是刺激我脖子的不快感。

    是谁？我警戒地爬起身，走向房间的窗户边―――就一瞬间。

    啪哩―――！惊人的噪音响起，房间的玻璃窗顿时粉碎。

    不光只是这样而已，原本固定在窗框上的窗帘也被吹跑了，满月的淡淡光芒趁机侵入室内。伴随着迎向我脸部的一股强大冲击力道，我整个人朝后飞了出去。

    这时耳边只剩下锐利的破风之声。

    好似为了给我那陷入恐慌的脑袋再来个致命一击，尖锐的风切声又一度朝我冲来。即便我已经倒地不起，那股力量依旧无情地洒落在我身上，我的意识也在霎时离我远去。

    正当我倒在地板上痛苦地喘着气，试图做好迎接下一次攻击的准备时，「哒」的轻巧脚步声传来，有人正越过窗子进入我的房间。

    我努力抬起头，在幽暗中定睛凝视。

    那家伙的身体沐浴在月光下，浮现出的轮廓远比我所猜想得还要纤细。恐怕是个女的吧，望着对方的身影，我不由得瞪大了眼睛。

    那是因为在她背后，还多了两对打开的羽翼轮廓。即便有月色的照耀，那对羽翼还是反射着毫不半点光线的漆黑。

    『恶魔』这个词立刻在我脑海浮现。方才的攻击确实跟布拉姆大叔很相像，只不过……

    「咕啊！」

    速度跟力道都更胜布拉姆大叔一筹。

    又一次的冲击来袭，我的身体违反重力、弹上了半空中，就这样直接撞在房间的墙壁上。

    背部与外物的碰撞使我一瞬间无法呼吸。但对手的攻势并没有就此停止。不知是什么东西直击我的腹部，我感觉到腹部上传来一阵巨压，仿佛要被挤爆了。我因为被后方的墙壁挡住而动弹不得，根本无法抵抗对手持续不断的猛攻。

    女性缓缓接近我，倏地以双手伸向我的脖子。不过我可以感受到，她的手正在微微颤抖。

    「……都是你不好。你蛊惑了我。你想从我这里抢走，所以这回轮到我抢你……否则会永远被你抢走……」

    女性似乎有点犹豫，不过还是慢慢加重了勒住我脖子的力道。然而她说话的口吻，却可以听出随时都要哭出来的软弱、悲伤之色。

    此外，我对她的音声也非常有印象。

    「……玛……琪……娜……？」

    被勒住的我只能发出近乎喘气的声音，女性的手也因为杀气动摇而放松了。

    下一秒钟―――闪光便在房间内亮起。

    女性的清晰身影伴随着光芒浮现。

    红色长发。琥珀色的眼珠――――掐住我脖子的人果然是玛琪娜没错。

    玛琪娜是恶魔？一理解到这点，我应该要感觉恐惧才对，但我却丝毫没有类似的感受。就连她勒紧我脖子的举动都没让我发脾气。

    只有一种紧揪住我胸口的心痛。

    ―――谁叫她露出那种快要哭的表情。

    玛琪娜依旧维持那样的神情死命盯着我。

    这是怎么了？我陷入快被她勒毙的状态，但脑中却只挂念着不想看到她出现这种表情……因此，我勉强在脸上挤出笑容。如果可以，我甚至还想像平常那样调侃她，只可惜脖子被勒住办不到而已。

    正当我感到一筹莫展时――――

    「……为什么、为什么你还能维持那种表情！」

    她的眸子因动摇而游移起来。尽管玛琪娜愤怒地叫了一声，但我可以感觉到脖子上的钳制力比先前更少了，最后，她终于收回双手。

    我的脖子一获得解放，立刻忍不住剧烈咳嗽。但我为了早点跟玛琪娜交谈，依然努力勉强自己开口。

    但就在这时，先前照亮房间的闪光变得更强烈了。

    炫目的光芒令人头昏眼花，我只好闭上刚刚打开的嘴，以手挡住部分光线，望向那边究竟发生了什么事。

    完全照亮房间的光芒―――是来自贴在墙壁角落的一张护身符。

    五行同学送我的符咒正大放光明，简直就像自己具备意志般主动采取反击。

    是因为玛琪娜的出现才起反应吗……？

    我盯着那张护身符不敢轻举妄动，突然「锵」的一声，有个巨大的物体在阳台那边制造出声响。紧接着，从先前打开的玻璃窗那，又有另一个人翻进房内。

    对方以惊人的速度从腰际的刀鞘拔出白刃。利刃的尖端刚好对准了玛琪娜的咽喉。

    「离南条同学远一点！」

    对方发出尖锐的叫声试图与玛琪娜抗衡。

    这位正气凛然、散发出强烈压迫感的黑发少女就是……

    「五行同学？怎么来了……？」

    预料外的人物登场令我大吃一惊。就在这里紧张的一刻，房门外突然想起了状况外的优雅敲门声。

    「忍主人，怎么了吗？这样会吵到邻居唷？」

    露娜担忧地问着，同时打开我房间的门。

    三人的视线自然而然集中在刚走进来的露娜身上。

    露娜发现我们的模样，顿时讶异地睁大眼睛，当她的目光捕捉到玛琪娜时……

    「玛琪娜……？」

    露娜的这声疑惑感觉更讶异了。

    玛琪娜一感受到露娜的视线，原先泫然欲泣的脸庞便显得更为扭曲。不过，「她很快将注意力从露娜那边移开，朝残破的窗户冲了过去。途中，玛琪娜回过头哭丧着脸喊道：

    「南条，都是你不好，你抢走了我的姐姐……所以，我也要抢走你重要的人……」

    玛琪娜从齿缝挤出这番话，随后便纵身跃出窗外，张开羽翼一举飞向空中。

    首先对此事态变化起反应的人是五行同学。

    「南条同学，详细我之后再对你说明！」

    说完，她为了追玛琪娜，也将双腿跨过窗框，奋不顾身跳了出去。

    我慌忙跑向窗边一看，五行同学踩在庭院的树干，利用扭动身躯的方式改变行进方向。她双腿用力一踢树干，便轻易在院子的围墙上着地，试图追逐以飞行方式离开的对手。

    这种身体活动能力太吓人了。

    我不禁感叹着，同时转过身面对房间入口。

    「忍主人！！我也要去！」

    挡在房门前的露娜坚定地凝视着我。

    从她的眼神就可以判断出她内心强烈的意志。

    看来露娜跟玛琪娜早就认识了，所以她也有自己的打算把。

    「我知道了，我们走吧。」

    我简短地表示同意后，便拔腿奔出房间，冲下阶梯来到玄关。焦急地解除门锁来到室外，我向四周环顾一圈，虽然已经有一段距离，但依然可以在远处发现五行同学的身影。

    为了不追丢她，我使劲浑身解数朝那个方向跑去。

    然而没过多久，五行同学停下脚步。

    「……唔。」

    她很懊悔地皱起眉。

    她的表情说明一切。

    她追丢玛琪娜了。

    我遥望前方的天空，根本看不到玛琪娜的踪影。

    于是我也轻叹了一声，这时，五行同学突然低头对我说了句「抱歉」。

    「假使我上次没失败，她今天就不会来危害南条同学了……」

    五行同学又说了一次「请原谅」……上次？难道是指小荠离家出走那天晚上？她说她退魔师的任务失败了……而对手就是玛琪娜？

    「所以，躲在医院的半恶魔……」

    「正是奥兰杰罗同学。她在医院吸取患者们的气力，将退魔师们陆续击退的也是她。」

    这真是让我震惊的事实。玛琪娜刚转进来时，因为她半人半魔的身份，所以五行同学无法精准地判断出来。此外第一次与玛琪娜对肆时，五行同学因为也因为对方能力高超而失去取胜的机会。

    「……不过，她竟然不怕自己的身份被揭穿，每天都跑来学校。我一开始还以为她瞧不起我们退魔师，想要在学校吸收学生们的气力……但似乎又不是这样。」

    五行同学直视我说：

    「虽然不清楚为什么，但她始终缠着南条同学。恐怕是想夺取南条同学的灵魂，藉此让南条同学成为她名副其实的奴隶吧。因此，我才会随时警界南条同学的安危。」

    「是吗？真感谢你。」

    我向五行同学致谢，但她又再次低头、对我说了声「对不起」。

    「……我似乎不知不觉将南条同学当作诱饵了。结果第二次还是让对方逃掉了……」

    「不，你不必太在意。反正你也是为了我的安全着想吧？」

    我拍了拍一脸歉意的五行同学肩膀，就在这时，我的背后响起了「忍主人」的呼唤声。

    转过身一看，露娜终于赶来了。她望向我与五行同学，面带忧虑地开口道：

    「那个，玛琪娜她……」

    「是啊，很遗憾追丢了。」

    回答道一半我突然打住，望着露娜我改问了另一个问题。

    「对了，露娜好像认识玛琪娜的样子，你们以前的关系是？」

    「啊，是的，那孩子――――玛琪娜是我的妹妹。」

    「呼嗯，原来是露娜的妹――――什么！妹妹？」

    这个答案真是完全出乎意料，我的思考能力在瞬间当机，等我重新启动好以后才开始深入思考。

    玛琪娜如果是露娜的妹妹，那她就是像上次布拉姆大叔一样，想夺回露娜咯……？

    一想到这我又摇摇头。

    如果为了夺回露娜，一直纠缠着我干嘛？

    「为什么玛琪娜要死缠着我？话说回来，你们姐妹一点都不像。」

    性格差别也太大了――――我喃喃自语着，结果露娜以为我指的是外表，挥挥手对我笑道：

    「长得不像也很正常呀。我跟玛琪娜并没有血缘以上的关联。她是义父的亲生女儿嘛。」

    「……是喔？」

    「是的，她的头发跟眼睛颜色不是跟义父大人一样吗？」

    这么说来一点也没错。

    布拉姆大叔也是红发配上琥珀色眼珠。

    而且那位大叔以前提过，他跟一个人类女性结婚。

    啊，所以玛琪娜才会是半人半魔嘛！

    『失败品』――――玛琪娜说这三个字的悲伤神情又突然浮现在我的眼前。

    此外，还有她先前对我说的。

    ――――你抢走了我的姐姐……所以，我也要抢走你重要的人。

    我思索器这句话的意义，小荠的脸立刻在我脑海显现出来。

    难道她的目标是小荠？

    虽然我很不想相信，但这种危险性确实存在，况且玛琪娜也知道爱妮她家的地点了，小荠目前呆在那边她更是一清二楚。

    我吧这件事告知五行同学与露娜，她们俩纷纷点头。

    「很有可能。总之，我们先去确认小荠的安全吧。」

    「……嗯。或许玛琪娜原本以为我在这里过得很孤单，结果知道我跟忍主人以及小荠小姐的状况后，就突然……无法压抑自己寂寞的感受了。」

    「所以……」露娜继续道。

    「让我跟那孩子碰面聊聊看。她本性绝对不坏，只要好好沟通一定可以理解的。」

    「是啊，我想也是。」

    关于这点我也想过。

    不忍心放下路上哭泣小女孩不管的玛琪娜，以及刚才勒住我脖子、却最后无法给我致命一击的玛琪娜……经常露出哭脸的那家伙真的忍心出手危害小荠吗？

    答案是NO。

    我现在非常想当面劝慰她，就在这种冲动驱使下，我们向河堤卖力奔去。

    ●   ●   ●

    我努力按捺下焦躁的情绪跑着，终于来到河堤――――也就是爱妮的住所。

    这时，我在爱妮的帐篷下附近已经看到对肆的人影了。

    定睛凝视，可以确认她们就是玛琪娜、爱妮、以及小荠没错。

    在大帐篷的正前方，爱妮正以保护小荠的态势伫立在玛琪娜面前。

    「爱妮！」

    我大喊一声，随即冲下河堤，自相对于爱妮的另一个方向奔向玛琪娜。紧张跟在我后面冲进河堤的则是五行同学和露娜。

    这是玛琪娜回过头，亲眼目睹我们几个的到来。

    她的脸孔染上怒气，但不知为什么，就我看来总觉得那是她哭泣的表情。然而就在我为了跟她对话而向前踏出一步时―――――

    「不准靠过来！」

    伴随着这声严厉的警告，玛琪娜身边传出了怪响……

    咻呜呜呜――――那是空气被剧烈压缩所发出的声音。大小有如躲避球的的半透明球体，正发出尖锐的嘶吼声旋转着，一一在玛琪娜的身体周围出现。

    「如果你们敢靠近，我绝对不会手下留情。」

    听到这番话，五行同学立刻做出随时可以拔刀的战斗准备。我望了安妮一眼，那家伙似乎不知恐惧为何物，依然摊开双手保护着背后的小荠。

    就在这紧张的气氛中―――――

    「玛琪娜。」

    露娜向妹妹踏出一步，温柔地呼喊道。玛琪娜一看到是姐姐，立刻大叫：

    「为什么嘛，姐姐！」

    咚――――的钝重撞击声响起，露娜脚边的地面塌陷了下去。

    「为什么你要待在这个男人的身边！姐姐怎么可以对这个男的言听计从！姐姐脖子上的颈环也是那个男的套上的吧？这不是很怪吗？姐姐可是恶魔耶？为什么要当人类的奴隶！待在那个男的身边有什么好……为什么不回家呢！」

    与其说那一长窜是玛琪娜的怒吼，更不如以惨叫来形容更为贴切。

    听了这番话后，第一个有反应的人并不是露娜……而是小荠。

    「……恶魔？」

    小荠细微的说话声在空旷的河堤回荡着。

    「露娜小姐……是恶魔？」

    恐怕她现在还相信露娜是我带回家的外国人吧。

    小荠愕然地凝视着露娜。

    「骗人的吧？露娜小姐又没有翅膀跟尾巴？一定是普通人吧？」

    「小荠小姐，我――――」

    露娜正要开口，玛琪娜便打断她。

    「我姐姐是恶魔没错。」

    玛琪娜对此毫不留余地。

    「姐姐跟你们不同。跟你们这些弱小的人类不同！不要把她当成跟你们一样弱小的种族好吗！你们根本没资格跟恶魔站在一块！更不可能在一起生活！恶魔跟人类相差太远了！恶魔……恶魔怎么可以跟人类朝夕相处呢！」

    她的怒吼声似乎是为了说服自己。

    面对隐约散发出悲凉气息的自白――――

    「你错了。」

    小荠摇摇着头。

    「那想法太奇怪了。为什么人类不可以跟恶魔在一块？为什么要把两者形容得那么不一样呢？……在我看来，两者没有任何差异。而且不论露娜小姐是不是恶魔……」

    小荠凝视着露娜的眼睛。露娜的眸子因不安而摇曳着，但小荠露出笑容继续说道：

    「露娜小姐是我的家人。我重要的家族成员……即便是恶魔，我也希望能和她生活在一块。因为我喜欢露娜小姐。所以――――」

    「别开玩笑了！」

    玛琪娜回头以粗暴的声音打断小荠。

    「……你究竟想什么？竟然希望跟恶魔一起生活？胡说八道……你根本对我们一无所知，才会说出这种话！」

    玛琪娜以颤抖的声音反驳：

    「反正你迟早也会背叛姐姐的！人类永远是这样，只有一开始会露出亲切的态度！最后迎接的总是背叛！反正等你清楚认识我们以后，也会以『怪物』来称呼我们并逃之夭夭！就算我们什么也没做，还是会被你们视为『怪物』！」

    玛琪娜紧握着双拳嘶吼着。

    「……明明就不清楚我们是什么……还轻言说出……那种话！」

    这时，又是一声钝重的撞击，庇护小荠的爱妮脚底边扬起沙尘，地面也被挖了一个洞。不过小荠并没有因此退缩。她不理会爱妮的阻止，亲自踏上前去与玛琪娜对峙。

    「我才不是什么都不清楚呢！」

    小荠大声否定对方。

    「我对露娜小姐太清楚了。她既美又温柔，脑袋也很聪慧。她不擅长使用机器而经常出糗。此外她明明一大早很难爬起来，依然每天努力叫哥哥起床。她对任何事都全力以赴，我也知道她跟我一样最喜欢哥哥……」

    小荠充满自信地注视玛琪娜说道：

    「这跟她是不是恶魔没有关系。我喜欢露娜小姐。她总是在门口迎接我放学，还或顺便摸摸我的头。我最喜欢露娜小姐紧抱住我的温柔动作。所以我想永远跟她生活在一起。露娜小姐就算是恶魔，也一样是露娜小姐――――这种看法我是绝对不会改变的。我更不可能把露娜小姐当做『怪物』得！」

    这番辩驳让玛琪娜不住地颤抖肩膀。虽然她背对我，所以我无法看清楚她的表情。但她的背影就像个无助的稚子。

    玛琪娜似乎还有话想说―――――但就在这时……

    五行同学采取行动了。她发现玛琪娜背对我方露出破绽，不想放过这个大好机会，她迅速拔出日本刀，朝玛琪娜所在之处逼近。

    玛琪娜透过脚步声察觉五行同学的动态，立刻回过身将右手一挥。

    瞬间，刺耳的破风声响起，半透明的物体朝五行同学直冲而去。五行同学虽然以后跃躲开，但那个以压缩空气制造出的半透明玩意儿，又陆续伴随着怪声在玛琪娜四周浮现。

    等总数超过十个以后，玛琪娜一挥右手，半透明物体――――以风凝聚成的子弹便发出咆哮，破风朝五行同学展开追击。

    五行同学向旁边一跳闪开了，然而另外又有好几颗以逼近了她的面前。

    「唔！」

    她迅雷不及掩耳地取出几枚护符，像是充当盾牌般挥动着。结果这些防护一碰到透明物体便立刻化为粉尘弹飞。

    但这样也够五行同学争取到时间了。她扭动身躯成功闪过子弹，就这样从右手边逼近玛琪娜。然而，这短短的空挡中，玛琪娜身边的子弹又开始增加。

    持续喷出的子弹暴风逼得五行同学只能用护身符防守。不过半透明球体的数量实在太多了，护肤的防御力又只有一瞬间。在一阵弹雨后，只见五行同学的身体朝后弹飞出去。

    这时我开始行动了。

    虽然我也很担心五行同学的安危，但理由并不仅只于此。

    跟露娜沟通的时候，那家伙始终浮现快要哭出来的表情。

    因此―――――我主动步向玛琪娜。

    玛琪娜似乎被我的举动吓了一跳，愕然地瞪大眼睛。

    「……你想做什么？你刚才没有看到我的力量吗？你是没有办法和我打的。你又不是什么退魔师，只是个普通人类吧？你以为你有练过一点功夫，就能赢过我了吗？」

    我半句话也不说地继续踏出一步。这时玛琪娜终于才去行动。她虽然有点犹豫，但依然挥了挥右手，风之弹顿时朝我飞来。

    我踏出一步后便顺势压低身体重心，摆出用身体侧面朝向对方的迎战架式。我紧握右手，挥出灌注全身之力的一记正拳，将飞来的半透明球体击落。

    ―――――锵！钝重的撞击声再度响起，被这种以蛮力硬碰硬的余威所影响，周围轻微刮起了一阵风……然而也不过如此。我身上一点损伤也没有。

    「……这是怎么回事？」

    玛琪娜一脸呆济，似乎不敢相信刚才发生在眼前的事。

    「这样你该明白了吧？」

    不肯停下脚步的我对她说道、

    「现在求我手下留情还来得及喔？」

    我对她露出挑衅的笑容，玛琪娜立刻倒吸一口气。不过下一秒钟，她又恢复了狠狠等着我的表情，顺势用力一挥右手。

    她身旁的所有风弹全部一起向我飞来。

    我不可能锁定每一颗子弹的动向。能用拳头击落的最多也是两、三颗而已。除了正面飞向我脸部的以外，我都以身体硬挡住，剧痛立刻从伤口发出。

    不过我i还是决定挺下来。我在双腿上施力，避免自己的身体被撞击力道弹飞。

    我离玛琪娜距离愈近，身体所遭遇的风弹也就愈多。用来防御脸部的手臂开始颤抖，嘴唇内侧也被咬破了，鲜血自我的唇端留下。被子弹击中的部位又热又痛，但光是这样还不足以打到我。我可不能在这种时候倒地认输。

    咬紧牙关，努力维持意识。我继续一步步走向玛琪娜。

    不过，为什么我这么坚持要走向那家伙？为什么我就是不轻言倒下？为什么我苦撑硬撑也要熬过这一切？

    因为露娜对妹妹投以的担忧目光吗？因为想帮助五行同学吗？还是担心小荠有危险的缘故？

    ――――我总觉得那些答案都不是。

    我自己也不明白坚持走向玛琪娜的理由。明确的答案迟迟无法浮现。不过即便我暂时想不通，我也认为只要走到她身旁我就会知道了。能掌握住跟玛琪娜好好对话的机会，问题一定可以迎刃而解。

    这种由预感带来的信心支持着我，让我不至于退缩或者停步。

    逼近我的球体一个个被弹开、闪避、击落。

    有一半被我破坏，有一半根本没瞄准好……不，或许是故意没瞄准好。

    「……你还是放弃吧。」

    玛琪娜的目光充满犹豫。

    「在这样下去……你会死的。」

    我一边吐出口里鲜血，一边以微弱的声音回答：

    「我不会死。你以为本大爷是谁啊？」

    说到这，玛琪娜的右手开始发抖了。发抖的手尽管还是能操纵子弹，但命中率比之前更低了。一颗颗球体只能在我的立足点附近挖洞、掠过我的脸颊，或是从头顶上飞走。

    ――――那简直就像她害怕伤害我一样。

    因此来到了玛琪娜身边，我伸出手握住她的手。她的手果然还是不住颤抖。在这种近距离观察，她依然是那副快要哭出来的表情。

    就在这时，没错，我终于想通了。

    为什么即便把自己搞得如此凄惨，我也坚持一定要走向她的理由。就在当下，我突然恍然大悟。我突然好想摸摸她的头，然而……

    「――――！」

    一个人影冷不防从侧面逼近。

    我惊讶地回过头，五行同学正从那个方向举刀挥来。发出刺眼白光的刀刃毫无疑问对准了玛琪娜，就这样无情地劈下。

    我的身体霎时自行动了起来。为了保护玛琪娜，我将她撞飞到一旁，并且将自己的肉身暴露在刀锋经过的路线上。

    我可以看到五行同学双眼圆睁的愕然表情，但刀已经来不及收了。五行同学紧急试图扭动手腕，然而终究还是因为太过突然而收不住劲道。只听见咻地一声，空气被刀刃划破。

    「咕！」

    伴随着五行同学的呻吟，逼近我肩头的白刃只是稍稍改变了一点轨道。刃发出锐利的风切声，将我的胸口斩裂。

    冷汗顿时自我全身的毛细孔喷出。被斩开的胸膛就好像遭火烫伤般灼热，意识也瞬间离我远去。

    后头想起了好几个女孩的惨叫声，好像有人正朝我拼命冲来。

    「别过来！」

    我发出怒吼制止她们。

    胸口的出血难以停止，不过那又如何？我不可能死在这里，倒地成为一具冰冷的尸体。我还没把话跟玛琪娜说清楚呢。

    我望向手中刀锋染血后呆站着不动的五行同学。那把日本刀应声从她手上滑落。

    「……南条同学……为什么？那个恶魔想要伤害你妹妹耶？」

    五行同学以嘶哑的声音质疑我，我则对她摇摇头。

    「那家伙做不出那种事的。尽管她在医院吸收病人的气力，但却没有人因此死亡，对吧？退魔师们因为败下阵来而受伤了。但也没有人因此送命。那家伙的底线在哪，你看不出来吗？那家伙只是为了见露娜而来，因为她姐姐露娜被我带来人类世界了。」

    「……可是，南条同学你先前差点就――――」

    「那家伙不会杀人的。」

    我打断五行同学的质疑断言道。

    「那家伙觉得我碍事的话，随时可以让我彻底消失。她一定有那种实力……结果她还是办不到。那家伙太温柔了，你懂吗。」

    五行同学瞪大眼睛。「听我说。」我继续解释下去：

    「不忍心放着路边哭泣孩子不管的家伙，怎么可能出手夺取他人的姓名？仔细看看吧，那家伙始终都是这副快要哭出来的表情，不是吗？」

    我回过头，玛琪娜的神色果然如我所言。

    「那家伙既不率直又很任性，没事还喜欢踹我一脚……但我却很欣赏她，因为我知道她私底下温柔的一面。」

    对路旁哭泣的小女孩比任何人都更早伸出援手――――玛琪娜当时的姿态再度浮现我脑海。

    「所以我决定要守护那家伙。抱歉了，五行同学，这次又要请你让步了，可以吗……？」

    我边吐着鲜血便要求她。五行同学因困惑而露出踌躇的眼神，大概是不知该怎么抉择吧而就在这时……

    「……为什么？」

    ―――有个细微的说话声响起。

    我转过神，玛琪娜一屁股瘫坐在地上，脸上尽是不解之色。

    「你不是要发誓保护你最重要的对象吗？你还说你就是为了这个才变强的。那你为什么要多管闲事保护我？你该守护的人不是我，而是姐姐才对吧！你流了这么多血……要是死了……，你还有能力守护任何人吗……！」

    玛琪娜瞪着我，情绪极度不安地叫道。

    确实我已经是伤痕累累，被砍的地方还血流不止，只要稍稍松懈，意识就会瞬间离我远去。不过……

    「我才不会死在这里咧。」

    我倏地对玛琪娜出手。

    「你之前不是说吗？对正在哭泣的小朋友伸出援手是理所当然的事。我做的事也是一样。我无法放下经常露出这种表情的你不管。因此，我决定要守护你。」

    笑容自然从脸上绽放开来。

    啊，对嘛，我早就想这么做了。

    面对这个爱哭鬼，我一直很想温柔地摸摸她的头。

    我想做的，就这样而已

    「……笨……蛋……」

    玛琪娜咬住下唇、强忍着激动的情绪，但，珍珠般的大颗泪珠还是自她的眼眶不争气地滑落下来，呜咽声同样再也克制不住了。

    「为什么？为什么你要对我这么温柔嘛？明明把姐姐从我身边抢走……人类就只会做这种事……」

    玛琪娜任凭脸颊上的泪水滑落，擦也不擦地继续说：

    「母亲也是被人类抢走的。他们说她是恶魔，就把她杀害了。」

    这件事布拉姆大叔也提过。

    ――――我的妻子还是被人类杀害了。

    「人类总是将宝贵的事物从我身边抢走。因此我也要报复！我也想抢走什么重要的东西！我不能有这种想法吗？你们人类明明可以，我们恶魔却不能做，为什么……」

    玛琪娜紧握双拳，以半哭泣的嗓音继续说着：

    「我永远无法抢走别人的东西。被抢走东西的人总是我。我再也不想忍受这种事了！」

    无法抑制的眼泪大举泄洪，玛琪娜以嘶哑的声音叫道：

    「希望一直陪伴在身边的人，除了母亲以外，现在就连姐姐也离我远去了……那我不是又变成孤独一人了吗！？因为我是个失败品，所以没有人会出手帮助我。不管是人类或恶魔都一样，没有任何一边喜欢我。」

    失败品――――既不是人类也不是恶魔的半人半恶魔。

    恐怕一直以来，恶魔那边都把她视为失败品，而人类这边则将她视为怪物吧。

    「我的身旁就只剩下姐姐了，最后又被你抢走……所以我……！」

    哭成泪人儿的玛琪娜用力敲打我的手臂。

    她那对又柔弱又纤细的娇小拳头。她想要寻找发泄的出口或许已经很久了。被周遭不停讨厌、抢夺走重要的事物。但即便如此，她依然不忍心伤害别人、抢夺别人的幸福。

    「对不起。」

    我在度向她伸出手。

    「把你的姐姐带走，是我不对。」

    我缓缓摸着玛琪娜的头说道。

    「不过，请你不要再说……『自己一个人很寂寞』这种话了。」

    我对持续发出啜泣声的玛琪娜温柔地告知道。

    「以后我会陪伴在你身边。发誓要好好守护你。所以，请你别再露出这种哭泣的表情。」

    说到这，哭声突然变得高亢起来。

    那就像年幼的孩子般，是一种完全不在意旁人的响亮哭声。

    露娜听到妹妹发出这种声音，立刻冲过来，温柔地抱住玛琪娜。

    ……这样应该已经没事了吧。

    我一放下心，紧绷的情绪获得舒缓，膝盖就不自觉跪倒在地上。接着我又自然而然卧倒下去，幸好不知是谁及时撑住我的身体。

    流血太多让我的视野愈发变得模糊，五行同学不顾自己的衣服会被我弄脏而将我抱起。一帮还有哭丧着脸的爱妮和小荠。

    「……你们放心。我可是……不死之身……对吧？」

    为了让大家安心，我这么说道。但我真的有余力把这句话清楚说完吗？

    在模糊的视野中，我确认露娜与玛琪娜这对姐妹紧紧拥抱住彼此的身影，接着意识便突然中断了……

第二卷 终章

    好温暖啊。

    在朦胧的意识中，一股暖意包裹着我。

    我的感官慢慢清晰起来，包裹我的不只是温暖，还包括柔软的触感、甜美的香气。这种感觉令人身心舒畅，想要更深入品尝，因此，我下意识地伸出手，把那种感觉抱向自己。

    「呀啊！」

    某个可爱的尖叫声马上响起，充满弹性而又软绵绵的东西正触碰我的手掌。

    「嗯嗯？」

    我不明所以地睁开眼，琥珀色的眼珠顿时映入视野内。微微泛红的脸颊、诱人的樱色嘴唇――――不对，等一下。

    为什么玛琪娜会躺在我的身边？而且这贴在我身上的柔软与温暖触感是怎么回事？难不成我俩正抱着彼此……是吗？

    众多问好在我脑海跳起了舞，只见玛琪娜红着脸、不好意思地开口道：

    「那、那个，你要摸人家的屁股摸到什么时候啦？」

    「咦？啊，抱，抱歉！」

    所以，我手掌刚才摸的是屁股！假使没人告诉我这件事，我应该会继续摸下去吧！这样她不生气才怪！

    一想到这里，我就慌忙要把手抽回来。

    「啊，你不可以乱动。」

    玛琪娜以意想不到的温柔口气劝告我。

    怎、怎么？她散发出惹人怜爱的气息，真不知道是吃错什么药了？

    我困惑地撑起上半身，四周全白的房间立刻映入我视野内。

    「……这里是哪里？」

    怎么看都不像我的卧室。我东张西望好一会儿，终于肯定这里是医院。而且我好像还住进了单人病房。这种地方的收费铁定贵死人了――――不，应该要问为什么我会住院才对吧？

    我低头检视自己的身体，胸口被绷带绕了好几圈。

    「对喔，我好像被刀砍了。」

    在不可抗力下，五行同学对准我的胸口挥下刀刃，我因为出血过度而一时晕了过去。

    喔喔，阿忍啊，你竟然就这样倒下了，真是丢脸。（译注：出自电玩「勇者斗恶龙」的台词「喔喔，勇者啊，你竟然倒下了，真是丢脸。」）

    垂头丧气的我走下病床。

    我才刚站起身，剧痛就蹿过我的胸口。虽然还没到无法正常走路的地步，但痛起来也真够我受的，我努力朝着病房出口踏出一步。

    「等、等一下。你想上哪里去啊？现在还不能乱动耶。」

    「咦？当然是回家咯。」

    「最、最好是啦！不要用理所当然的样子说这种异想天开的话好吗！你得躺下多休息一阵子」。

    玛琪娜在病床上发出担忧我的说话声，我则咧嘴笑着答道：

    「狼是不眠的―――――这就是我的答案。」

    「不、不可以。你不能出去。」

    「就算你想拦阻我，男子汉也有不得不出征的时候。」

    况且我最讨厌医院了。

    我不理会玛琪娜的制止继续走着。话说回来，她刚才那才那句『你不能去』还真让人想入非非啊―――――正当我脑内浮现无所谓的妄想时，突然有人抓住我的手臂。

    「喂喂，不是说了别阻止我――――」

    我边抱怨边回过头，结果却愣住了。

    白泽无瑕的身躯一下子映入我眼帘。当然，还有那两颗兀自摇晃的美丽膨起。

    这是人类刚刚出生的姿态――――简单来说就是裸体。玛琪娜身上一丝不挂。

    「耶、耶耶？你、你，呃这到底？」

    即便我的思绪大感困惑，双眼还是自动紧盯着对方的身体不放。

    「不、不要死瞪着人家看好吗……笨蛋。」

    玛琪娜面红耳赤，以双手挡住胸部低声埋怨着。

    「不，呃，可是很美啊。而且这种机会一辈子也不多……」

    假使小荠在场，一定又会说我失去当绅士的资格了吧。但如今的我也顾不了那些芝麻蒜皮的细节了。我只是浑然忘我地欣赏着玛琪娜的裸体。

    「……真是够了，笨蛋。」

    玛琪娜终于被羞耻所打败，翻身将背转向我，并以棉被遮挡住自己的躯体。

    我则在一片茫然中思索着。那个大小应该有F吧？看起来好像很柔软……不、不对，我的脑袋已经糊涂了。应该要思考玛琪娜为何没穿衣服才对吧？我们刚才躺在同一张床上又是？此外她突然变得那么娇羞也不是不能忽略的疑点。

    ……唔，上述所有征兆加在一起所得到的结论，除了那个糟糕的方向外就没有别的了。

    所以，我必须对她负起责任咯？可是我根本没记忆啊？完全没印象的事还得负责，这太没天理了吧！

    「忍，我是不太能理解啦，不过你好像误解到奇怪的方向去了？我们之间并没有什么喔？你因为流太多血，身体变得很冷，我、我才会用这种方式帮你维持体温，事情就是这样。」

    「真的吗？虽然你这么说，但你之前有躲在医院吸取病人气力的前科，所以我不能轻易相信你。」

    「那、那件事我已经在反省了啦！」

    我半开玩笑地说道，玛琪娜却突然焦急起来。

    穿越结界来到人类世界会消耗掉恶魔的部分力量，所以玛琪娜就在无意识中对病人吸取气力了。之后她只好偷偷送探病的礼物加以补偿那些人。当然，现在她也不可能对我做出一样的事。

    「嗯，除了胸口的伤以外就没有其他问题了，看来你没有骗我。」

    我点点头，接着又补了句「不过」。

    「你看到我这帅气健美的身体还是有可能被欲望凌驾理性试图加以蹂躏摧残……」

    「笨、笨蛋！我才不会对受伤的人做那种事！」

    玛琪娜脸红地打断我的玩笑话，然后才低声说「那、那种事要等彼此都确认对方心意才可以，不然人家才不要……」后面呢？声音太小我听不清楚。

    总之，我还是先向对方道谢吧。

    要是因为身体受寒而感冒，可就是雪上加霜了。光是受伤就很不好过，如果还染上感冒的话，我会很想死。

    我返回病床边，坐在以背部面向我的玛琪娜身旁。随后，我就对她说：

    「谢谢你。你的身体很暖和。」

    虽说这番话时我脸上配合着笑容，但不知为何，玛琪娜却很难过低下头。

    「……都是我不好，对不起。要不是因为我，忍也不会为了保护我而受重伤……」

    「不，哪里算重伤了。我现在好得很哩？」

    「才怪……」

    我尽量温柔地安慰对方，但玛琪娜的眼中依然微微浮出泪水。

    「医师说了。你胸口上的伤……一定会留下疤痕。因为我做了那些傻事，所以才害你――――」

    「疤痕什么的我可不在意喔？」

    我打断她的话笑道：

    「反正我身上早就有很多疤痕了。就算出现比现在这个更大的，我也不会在意的啦。」

    真要说起来，就是游泳课的时候比较吓人……算了那是小事。

    「相较之下，你安然无恙才是最要紧的。」

    我倏地伸出手，开始抚摸玛琪娜的头。这个动作让玛琪娜几乎要哭出来。她也悄悄抓住我的手，抵在自己的脸颊上。

    「……真不可思议。虽然形状完全不一样，但感觉好像妈妈或姐姐的手。」

    说完，玛琪娜露出感到很幸福的表情，将脸颊完全交给我的手掌。

    这副摸样真是超乎预期的可爱，我的心跳速率不紧加快起来。等我发现自己也脸红并赶紧将目光从玛琪娜身上移开时――――病房外突然想起了叩叩的敲门声。

    「忍主人，您现在的状况……」

    露娜忧心忡忡地进入房间，但一看到我跟玛琪娜的模样，就像结冻了一样完全失去反应。

    「怎么了吗？发生什么了？」

    「让我看看让我看看。」

    伴随这两句说话声，爱妮与小荠也从露娜背后探出头。

    结果爱妮只是一如往常地说了句「哈咯~阿忍」，但小荠就不同了。他跟露娜一样，陷入了完全动弹不得的僵硬状态。

    这是露娜终于得以将视线转回来。

    「玛、玛琪娜，竟然裸、裸体，跟忍主人这么亲密……」

    露娜似乎大受打击，支支吾吾地咕哝着。

    「两、两位已经这么要好了！抱、抱歉！我打扰了――――！」

    露娜湿着眼眶一口气冲出病房。不久外头就传出了「呜呜呜~！」的哭声……看来那家伙完全搞错了。

    我只能无奈地发出叹息。

    「露娜姐姐，等等我！」

    这回换小荠慌忙跑出病房。她恐怕是去追露娜了吧……

    「……露娜姐姐吗？」

    小荠使用的称谓让我忍不住会心一笑。

    她们俩相比已经和好如初了。

    虽然露娜对我跟玛琪娜有所误解，但之后我还可以向她解释。

    一想到这，只见爱妮先关上了病房的门，在主动走向床边。

    「阿忍，这是探病的水果。」

    爱妮似乎对玛琪娜的裸体没有任何误解，只是一派轻松地将水果篮拿过来。

    我检视那篮水果，里头有好大一颗哈密瓜跟外形漂亮的苹果。

    「这是谁送的？」

    「啊圣。她因为很忙没办法亲自过来，所以就拜托我帮她带这蓝水果。」

    「这样啊。这颗哈密瓜看起来好像很贵啊。」

    我随便点点头后便将注意力放在那颗哈密瓜上，结果爱妮很难得露出生气的表情。

    「阿忍，阿圣对于拿刀砍你感到很愧疚，你知道吗？此外她还跑去拜托其他退魔师，努力说服别人接受玛琪娜的存在。她这么努力，你应该更感谢才对吧？」

    「……是这样吗？」

    我惊讶地确认道，爱妮则以严肃的神情对我点头。

    光听这几句话，就知道五行同学付出了多大的努力。爱妮又皱着眉继续说道：

    「还有，阿忍当时你也太冲动了吧？我可要告诉你，当你挥身是血倒地时，我也大哭了一场哩！」

    这种事不应该自己提出来炫耀吧？

    我无奈地望着爱妮，之前始终保持沉默的玛琪娜终于开口了：

    「这么说来，我记得当忍倒地时，你跟姐姐哭得死去活来的。」

    「嗯，我哭得好惨呀。」

    爱妮二话不说就承认了。

    「不过，我也记得当时玛琪娜哭喊着『南条同学不可以死~不要啊』感觉天快塌下来。」

    「你、你不要造谣好吗！我才没做过那种事！应、应该吧……」

    爱妮看了玛琪娜一眼，又继续说了下去：

    「阿忍在呻吟的时候也喃喃念着『爱妮。我心爱的爱妮。我爱你』之内的话。」

    「胡说八道！这绝对是鬼扯！别撒这种无聊得的谎好吗！我会生气喔！」

    大家都知道爱妮是开玩笑，玛琪娜何必这么生气？

    我歪着脑袋，不解地望向脸红粗脖子的玛琪娜。爱妮这时突然敲了我的肩膀几下，用有点担忧的表情问我：

    「你真的已经没事了？」

    「是啊。抱歉让你们操心了。」

    「真是的。你如果吻我一下我就原谅你。」

    对爱妮来说这只是另一个玩笑罢了。但玛琪娜的反应却不知为何非常激烈。她慌忙介入我跟爱妮之间。将盖被抱住在胸口前的她，以极度警戒的眼神瞪着爱妮不放……那家伙是怎么了啊？

    我再一次不解地歪着头。这时，爱妮趁玛琪娜紧盯着自己时，冷不防凑过去亲了她的脸颊一下。不用说，玛琪娜被爱妮的举动吓得连连后退好几步。

    「这、这个怪胎到底是谁？」

    「她叫爱妮。代号疯狗。她很厉害喔。」

    我介绍完毕后，爱妮立刻发出威吓性的「嘎噜噜噜！」可爱叫声，并顺手从水果篮中取出哈密瓜。

    「阿忍，我要吃这个！」

    「等一下，那是送给忍的吧！你又不是病人！」

    「耶耶~？这么大一科耶？分我一点又不会怎么样。人家好想吃哈密瓜呀。」

    爱妮恳求道，但玛琪娜还是坚决表示「不行！」

    只见爱妮失望地垂下肩膀。

    「呃，只不过是哈密瓜罢了，不必为这种事哭泣吧。」

    「你怎么可以看不起哈密瓜哩。哈密瓜很棒的。这么高价的水果我已经好久没尝到了。因为我怕临时有机会吃到太昂贵的食物会拉肚子，所以随时都把胃药带在身上……」

    爱妮泪眼汪汪地解释道。真是可怜的家伙。

    「那就分给你吧。你尽管吃，不必担心。」

    「可、可是，玛琪娜会抗议耶。」

    「嗯？我都说好了，对吧？」

    我转头向玛琪娜确认，她也只能低声应了句「……既然忍是可以的话」。

    爱妮顿时破涕为笑。

    「那，阿忍帮我切哈密瓜吧！」

    「你自己不会动手啊！水果刀就放在那边！不要叫病人做事好吗！」

    玛琪娜再度大发脾气，爱妮只好缩回去。

    「别生气别生气，大家一起吃吧？爱妮，不好意思，麻烦你去把露娜跟小荠找回来。等大家都到齐就来吃水果，这样好吗？」

    我说完爱妮迅速站起身――――「疯狗遵命！」她向我行了个军礼，接着就打直背脊地走向病房出口。

    「疯狗，祝你好运。」

    我也对爱妮的背影回礼道。事情暂时告一段落了，我喘了口气，转头面向躺在床上的玛琪娜。她一接收到我的视线，便以目光回了我一句『怎么了？』

    我则以笑容回答她：

    「没什么，只是想恭喜你。五行同学一定可以帮你取得那些退魔师的认可，这么一来你就可以在人类世界生活下去啦。」

    听我说完后，玛琪娜不知为何低下头，还向我说了声「对不起」

    「我之前一直误解忍。在魔界听姐姐对忍的描述，我猜想你一定不可能像姐姐所形容的那么温柔。结果亲自来这里观察后，发现你明明已经有姐姐了，还跟那么多女生要好，真是个可恨的家伙……」

    观察――――所以之前我所感受到的视线就是来自玛琪娜咯？

    「不过。」玛琪娜这时抬起头，对我继续说道。

    「忍真的跟姐姐说的一样意志坚强。不论我使用了几次魅惑（charm），都被你轻易弹了开来。这就是意志坚定的证明。而且……你真的温柔。」

    玛琪娜微微红着脸，朝我缓缓伸出手。

    「我以前一直搞不懂，姐姐为何就是想陪伴在忍身边。不过，现在我觉得我已经理解了。」

    玛琪娜将伸出的手轻轻搁在我的手掌上。

    「呐，你真的愿意守护我吗？」

    她以既不安又隐约充满期待的眸子直视着我。

    我也牢牢注视着她的眼睛不放，强而有力地点点头，如此回答她：

    「没错。我会负责保护你的。」

    一听到我的首肯，那双琥珀色的眸子马上因欣喜而眯了起来。

    接着，玛琪娜又凑向我面前目不转睛地说：

    「那么，忍，既然你愿意永远守护我―――――」

    美丽的樱色嘴唇缓缓开启。

    「我变成忍的奴隶也无妨吧？」

    她道出这番要求。

    玛琪娜促狭的笑容让我激烈悸动起来。话说回来，她已经舍弃称谓，直接以『忍』称呼我了，我怎么到现在才发现。

    总而言之，我必须守护的对象又增加了一个。

第二卷 后记

    好久不见，我是后藤佑迅。

    在我尚未正式出道的新人奖投稿时代，时常在MF文库J编辑部给我的评价表上，看到「若想成为职业作家，还请多加努力」之类的评语。然而即便到了现在，我都已经出道并写了第二本小说，还是深深有种自己努力不够的懊悔感受。

    那么关于这本「月神来我家！」第二集的内容，一言以蔽之，就是「傲娇女主角终于来啦啊啊啊！」

    是的，新角色登场。就是傲娇属性没错。而且是「傲」与「娇」都非常极端的那种。

    傲娇真是美妙啊。我之前很少描写这种角色，所以这回费了一番功夫，不知道读者大人您觉得如何？

    这位新角色玛琪娜，其实在我将第一集投稿新人奖时，就已经与原稿中出现了。然而第一集为了更适于出版而进行修正后，玛琪娜这个角色便从第一集的故事消失了。

    这类角色我以往很少涉入也是原因之一吧，或许该说我已经好一阵子没写傲娇角色了……然而即便我如此担心，在择写第二集的故事大纲时，责任编辑依旧以「这个角色很棒一定要让她出场！」鼓励我，所以玛琪娜才能有重见天日的机会。

    不过回头一看，玛琪娜与当初的设定相比性格已经改变了不少。

    当初在投稿新人奖的原稿中，玛琪娜是个「将忍与爱妮带入魔界，强迫忍跟恶魔在竞技场交战」的残忍角色。简单说就是恶女。

    如此的角色怎么会变成现在这样――――始作俑者应该要算我的责任编辑庄司先生吧。

    在修改第二季原稿的途中，我打了通电话给庄司先生，表示「我不太习惯玛琪娜这样的角色所以进度迟了，请延后截稿日吧←（存心不良）」。结果庄司先生建议我「先把玛琪娜的过去设定好了，再以此为前提跟其它角色产生关联，这样故事就能顺利进展下去，如何？」（另外他还残忍地提议「以后会刻意把截稿日更提前一点，以防类似的事发生」）。

    我获得这番宝贵的建言后，便不断调整故事内容，最后玛琪娜终于变成了傲娇女王兼容易上当的吐槽角色，而且这样我也比较好些。

    那么接下来则是本集的谢词。

    首先我要对责任编辑庄司先生致歉。真的很不好意思，这次给您带来了莫大的困扰。另外我还要感谢您。有了庄司先生的指教，我才能将原稿不断加以修正，最后变得比一开始完美多了。以后也请您不吝指点我。

    接着则是感谢捆枝りこ老师，谢谢您绘制了可爱又精致的插图。您高超的作品又再次令我感动。尤其是玛琪娜，有了您的协助设计，我才能对这个角色有更具体的意象。为了能赶上您的作画水准，我会持续磨练自己的文笔。真的很感激您在百忙中还能与我合作完成本书。

    另外就是编辑长三坂先生、负责校对、装订、业务部门，以及书店的所有工作同仁，包括其它与出版社跟销售相关的所有先生女士在内，我藉这个机会要表达最隆重的谢意。

    为了日后还能写出带给大家欢乐的作品，我将保持努力，也希望您能一直陪伴我的成长。

    还有还有，在第一集的手机问卷调查中，有许多替我加油打气的温暖留言，我全都仔细看过好几遍，因此获得了打拼的原动力―――――太谢谢大家了！

    那么，希望下一卷还能与各位想见。

    后藤佑迅

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 evaweiyu、ghostdelaz、tzk923x@澄空学园二次元轻小说社

    这到底是怎么回事？

    我望着浴室的天花板，不解地在心中思索着。

    视线转向右边，有个红发美少女。视线转向左边，有个银发美少女。

    自己被两位美少女夹在中间、浸泡于浴缸的热水中，即便隔着浴巾，也能看出右边那位拥有丰满的双峰，而左边那位的隆起虽说小了一点，但似乎非常柔软；此外，她俩的胸脯都压在我的手臂上。

    再加上，两位美少女不时抱怨着「好挤啊」、「靠过去一点」，一边相互推挤我的身体。而两张美丽的脸庞也同时凑向我，吐出的气息不断搔弄着我左右两侧耳垂。

    实在很不妙。

    彷防硇员阑档纳音在我脑中响起，而我只能无奈地抱着头……

第三卷 第一章 无家可归的爱妮

    「啊，不可以，不行……」

    跟室外传入的雨声混杂在一起，莫名性感的说话声在房间内回荡着。

    「 讨厌，怎么这样……太奸诈了……」

    我不自觉用力握紧手中的自动笔，将头从书桌前抬起。

    后面有人发出那种让我苦恼的声音，我怎么有办法专心念书嘛。我叹了一口气，回过头，望向说话声的来源。

    首先是一双不停摇晃的美腿映入我眼帘，此外还有长度及腰的红发，另外就是从短裙下跑出来见人的白色小裤裤。

    ……呃，要在我的床上玩游戏不是不可以，但这也未免太没戒心了吧。

    她俯身趴在床上，下巴靠着我的枕头，专注地操控从我妹妹小荠那借来的掌上型游戏机，对自己的姿势一点警觉都没有。每当她的腿一摇，内裤就会从圆滚滚的臀部曲线下露出来。

    再加上她不时发出「啊、啊啊……」的诱人叫声，我只好强迫自己将视线从小裤裤移开，开口提醒她：

    「玛琪娜，能稍微安静一点吗？」

    我对红发少女──玛琪娜&#12539;李贝莱&#12539;奥兰杰罗这么说道。她终于对我的要求有了反应，稍稍抬起上半身转向我这里。

    这时，她的红色长发轻柔地一摇，眼尾微微上扬的琥珀色眼珠、聪慧端正的脸孔，还有既匀称又鹤立鸡群的火辣身材都同时进入我的视野。

    以宛如女王姿态凝视着我的玛琪娜，是如今正暂住我家的金发美女．露娜的干妹妹，也是拥有一半人类血统的恶魔。

    我们邂逅之初，玛琪娜因为姊姊露娜被我带来人类世界而勃然大怒，所以试图把我变成她的奴隶──结果引发了一场不小的骚动。

    因那场骚动受伤的我，在医院住了一段时间，幸好后来玛琪娜也与大家重新和好了。

    出院以后，玛琪娜正式搬入我家，从此开始跟大家一块生活──但不知为何，她迁入我家后便不时闯入我的房间看漫画、打电动，甚至直接躺在我的床铺上睡着。

    虽说这代表她对我完全信任，但也该多少有点戒心吧。

    结果，我的床几乎可说是被玛琪娜占据了。最近每次就寝时都可以闻到甜甜的香气，让我根本没法安心睡觉。

    下次放晴再把棉被拿出去晒一晒吧――我心想，同时将目光对准她。

    「也不是说不准进来玩，但音量可以小一点吗？这样我没办法专心念书耶。」

    我尽量以温柔的口气提醒她，玛琪娜先是吓了一跳，然后不知为何露出了好像觉得很有趣的微笑。她起身坐在我的床缘并翘起脚。这种动作就跟女王一模一样。

    「我说啊，忍，其实你是很想玩我那台掌机吧？」

    「不，我没那个意思。」

    「是吗？忍因为看到我很开心所以忍不住想加入……咦？等等，你刚才说『你没那个意思』？」

    「是啊，我对在打的电动没兴趣，而且我还得念书呢，请安静一点。」

    我仔细对还在讶异的玛琪娜解释道。但是，玛琪娜却露出难以置信的表情。

    「你、你不必硬撑啊！这款游戏很有意思耶。」

    「抱歉，我没兴趣。」

    面对拚命想说服我的玛琪娜，我斩钉截铁地拒绝了。这时不知为什么，玛琪娜突然露出了泫然欲泣的表情。

    「你不要那么说来试试看嘛！快，来我这里玩一玩！」

    她的口气与其说是命令，更接近哀求。玛琪娜泪眼汪汪地拍了拍她身旁的床铺空位。

    我本来打算专心念书的，但看她这副可怜兮兮的模样，为了放松一下心情，于是干脆奉陪。我从椅子上起身，跟她一样坐在床缘。这么一来，玛琪娜立刻破涕为笑，将掌机递给我。

    这款游戏是动作ＲＰＧ，很重视玩家的操控能力。

    类似的游戏我玩得还不错，只要拿出正常的水准应该就能过关……不过――

    「这很难吧？」

    玛琪娜紧贴着我坐着，将头凑过来专心凝视我手上的掌机，让我根本无法专心。

    她的大腿碰触着我的大腿，尺寸傲人且柔软的胸部就压着我的上臂，甜美的气息不停刺激着我的鼻腔。

    每当她扭动身子，或是我的手臂微微移动，压着我上臂的胸部触感就会变得更加强烈……谁还有心情玩电动啊！

    我心不在焉地玩不到一分钟，游戏机液晶画面便显示出『Game Over』的红色字样。

    「……真逊。」

    「等等，从我的角度画面刚好会被刺眼的阳光影响。」

    「……外面在下雨耶！」

    「我指的是我的心。」

    玛琪娜指向窗户提醒我，我随口应了她一句。「再让我试试。」当我试图按下重新启动键时，她迅速伸出手阻止我。

    「忍，我来教你玩比较好吧？」

    我抬起头，玛琪娜露出得意的表情凑过来。在这种近距离下，就连她呼出的气息都感觉得到。我不自觉垂下目光、移回游戏机的画面上，同时回了句「不必了」。然而……

    「有什么关系让我教你嘛。」

    她再度将身体挤过来，很得意地开始说明。

    恐怕她是想炫耀自己玩得比我好吧，但我只注意到自己的手臂被她的胸部压得更紧了。玛琪娜美丽的脸庞就近在咫尺，我的心脏不由得猛烈跳动着。

    漂亮的双眼皮、樱色的艳丽唇瓣、愉悦的神色。

    我不自觉被她的表情迷住，根本没注意听玛琪娜在说什么。

    「怎么样？明白了吗？」

    她笑着如此问道，但我依旧一无所知。

    「抱歉，刚才我没在听。」

    「搞、搞什么嘛！」

    我老实向她道歉，不过她还是生气了。

    尽管玛琪娜气得皱起眉，我仍然能隐约看出她并没有真正动怒。因为她的表情一点也不恐怖，甚至应该用娇嗔来形容才对，怎么看都觉得很可爱。

    「……这家伙，太可爱了。」

    她刚来我家时，并不会露出这种表情。一想到她现在能逐渐敞开心房，我就感到颇为高兴，因此不小心就脱口说出真心话。结果一听到我的发言，玛琪娜的脸颊立刻染上绯红。

    我不禁涌现一股想作弄她的冲动。

    「怎么？害臊了？」

    为了加强恶作剧的效果，我还伸指戳向玛琪娜的脸颊。

    顿时，一种彷访藁ㄌ堑娜崛泶ジ写回我的指尖。

    喔喔，真了不起啊。女孩子的肌肤为什么会如此柔软呢？尽管我内心感到惊讶，依然不忘注意对方的反应。

    本来以为被作弄的玛琪娜铁定会发飙的……但结果未如我预期。玛琪娜依然红着脸，但并没有出现任何抵抗的反应，只是以楚楚可怜的目光仰望我。

    「讨厌……傻瓜……」

    她以非常不好意思的神情说道，我戳着她脸颊的手指不禁停住了。我赶紧将手指抽开，但玛琪娜粉红色的嘴唇已经迅速靠过来，象是在打招呼似地，轻轻吻了我的指尖一下。

    甚至，还微微打开形状美妙的双唇，含住了我的食指。

    柔软又饱满的嘴唇触感，流入的暖意让我的背脊感到一阵酥麻。被上下唇包裹住的指尖开始发热，这股热流甚至传到我的脸颊上。玛琪娜露出促狭的一笑，继续露出刚才那种渴求的目光轻轻以舌尖舔过我的手指，最后才将嘴放开。

    「下次就会咬你喔。」

    「……我可是不会轻易上当的男人喔。」（编注：「不会轻易上当」的原文「食ぇない」亦有「不能吃」的意思。）

    我假装平静地冷酷答道，玛琪娜听了不知为何皱起眉，突然咬了我的手指一下。

    「好痛！我什么都没做啊！」

    「等你做了就太迟了。」

    真过分。是把我当有犯罪预备军了吗？我揉着被她咬过的手指，玛琪娜则不悦地将头转向一边，低声喃喃道：

    「……故意逗得让人家脸红心跳，太邪恶了。」

    「说什么？」

    太小声了，我听不清楚。不过我想要问仔细，玛琪娜却背对我趴在床上。她下巴靠着我的枕头，以闹别扭的口气说：

    「没事，忍这个笨蛋……」

    搞不太清楚为什么，但好像惹她生气了。

    「是我不好。我向道歉，请原谅。」

    我低下头，玛琪娜以斜眼迅速瞥了过来。

    这种耍性子的表情也好可爱。正当我这么想的时候，玛琪娜稍稍踌躇后又开口道：

    「……下次我说明时你要专心听喔！」

    「啊，知道了。这样下去我没办法全破这款游戏，请教教我吧。」

    「真拿你没辙。」

    我故意以恳求的口气说，玛琪娜这才露出心满意足的表情点点头，抬起身体。接着，她表情和缓地再次坐到我身旁，将身体靠过来，开始为我解说游戏的玩法。

    以愈来愈强烈的雨声为背景，我不时应和着玛琪娜的说明，不久突然有人敲了敲房门。

    「忍主人，我可以进去吗？」如银铃般的美妙嗓音在门外响起。

    那是露娜的声音。

    「可以啊，进来吧。」

    我答道，于是房间的门打开，出现了一位绝世美女。

    她摇曳着一头金色闪亮的笔直长发朝我走来。这位浑身散发着清纯气息、身材火辣的姊姊名叫露娜。

    露娜也是如今正坐在我身边的玛琪娜的干姊姊，与玛琪娜同样是恶魔……总之，先前由于某些因素，她现在才会借住在我家。

    露娜脸上浮现平日的婉约笑容，说了句「巴太太打来的」，并将无绳电话的子机递到我手上。本来以为她会坐在玛琪娜相反的另一侧，结果她却笑着直接抱了过来。

    顿时，分量让人不敢小觑的双峰夹住――甚至可说是淹没了我的手臂。左右可能受了两侧传来难以言喻的柔软触感，以及恰到好处的弹力，暖洋洋的体温让我有一种脑袋快被溶化的感觉，理性也出现了裂痕。

    这位原本全身发出引诱人撒娇气氛的温柔姊姊露娜，最近小荠的影响，或者因为我之前说了句『随时欢迎你撒娇』，不是会像这样满面笑容地抱住我。

    不过，经常承受这种攻击其实并不太妙。尽管我现在装作若无其事的模样，玛琪娜却将头转过来说：

    「忍，你脸红？」

    她露出促狭的一笑，与干姊姊一样紧抱住我。玛琪娜压住我上臂的巨乳因此扭曲变形，柔软与弹性同样传达到我的手上。

    这样不好吧，刺击太强烈了。我心想，不过就在这时候，露娜与玛琪娜缓缓放开了我的身躯。

    难道拥抱对她们俩来说只是一种打招呼的方式？

    要是常常这么做，我的心脏哪受得了？我做了一次大大的深呼吸，试图让情绪平稳下来，然后才将目光落到露娜给我的子机上。

    露娜说是老妈打来的，究竟是什么事？

    没多久之前，也就是小荠离家出走的翌日，老妈突然出远门。结果小荠都回家了，我也已经出院返家，老妈却还没回来。

    几天前老妈打来时，曾说过可能会晚点回来，本来不是预定旅行一个礼拜而已吗？

    「……怎么？忍不接吗？」

    「忍主人，巴太太还在等呢！」

    玛琪娜与露娜分别催促我，我这才按下子机上的通话钮。

    「喔，是本大爷。到底是啥事，没事别烦我好吗？」

    『……你好像很嚣张喔，小心我回家扁你！』

    「啊，收讯不太好耶。没听清楚刚才妈说了什么。不过不管怎样，我先道歉就是了。」

    对方那突然压低音调的口吻让我直冒冷汗，所以我立刻畏缩了。老妈听了似乎很遗憾地说：

    『其实我现在就想回家修理你，只不过事情有点变化。我暂时无法回去了。』

    「那真是太好……不对，太遗憾了。」

    『你这小子刚才想说「太好了」对吧？』

    「怎么会呢，我像是会说那种话的人吗？老妈，我爱你。」

    『恶心！』

    老妈很失礼地对我发出近乎惨叫的一声。

    她的这种反应伤了我的心。不过我发现视野角落的露娜与玛琪娜不知为何纷纷露出羡慕的表情。总之，我姑且不管她们的反应，继续问老妈：

    「所以，你到底什么时候有办法回来？」

    『唔~目前还无法确定，等我可以回家时会再联络。我不在的时候，家里就拜托你啦。』

    「没问题，一切包在我身上。」

    我一口气拍在胸脯保证，老妈这时候突然改变话题问：

    『怎么样？家里应该发生了什么事吧？』

    「……咦？」

    『别装蒜，你在「咦？」个什么劲。你到底做了什么好事？』

    「不、不，没有啊……」

    我心虚地游移视线，一股脑地继续装傻。

    我因为受伤而住院，还有玛琪娜搬进家里的事，老妈都还不晓得，而我也还没说。我猜她绝对会生气，所以到现在都说不出口。

    老妈似乎从我的口气中研判出事情不对，讶异地问：

    『……到底发生了什么事？』

    「不，真的没有啦。只不过是露娜熬夜看从小荠那借来的少女漫画，所以睡过头，然后又在内衣外披了条围裙起来做早餐而已。」

    我偷偷朝露娜那瞥了一眼，她正害羞地以双手掩面。

    「那天是因为睡昏头了……」

    她害臊到连耳垂都红了，小声地如此解释。

    真是可爱啊。我忍不住继续往下说：

    「然后露娜又被佐藤家的狗追，差点就哭――」

    「忍、忍主人！那件事不是请您要保密吗……」

    露娜慌忙打断我的话，似乎是在抗议吧。他轻轻扯着我的衣袖。

    「忍主人请不要这样，不可以再说下去了……」

    她红着脸，以楚楚可怜的目光哀求我。

    这幅表情真诱人。我点点头，轻抚露娜的脑袋并重新拿好电话。就在这时，电话另一头突然传来窃笑声。

    『看来家里还是跟之前一样。』

    「是啊是啊，根本没发生什么。今天早上太阳依然从东方升起。」

    我如此回答，并暗地决定，等老妈回家情绪较为稳定后，再解释玛琪娜的事。这听来好像是拖延战术，但老妈现在似乎很忙，马上告诉她也没有任何好处吧。

    一想到这里，我就不自觉望向玛琪娜。

    「忍，快点讲完来玩游戏吧。」

    她冷不防发出撒娇的口气。

    电话另一头的老妈立刻发出『嗯？』的狐疑声。

    『嗯忍，刚才是不是有女孩子说话？除了露娜以外还有谁在吗？』

    「我是莉卡娃娃，现在在阿忍的背后哟。」（译注：日本知名的洋娃娃玩具品牌，亦为恐怖都市传说之一，会慢慢接近抛弃它的物主身后。在物主回头时惨杀之。）

    我尖声尖气，努力装出女性的说话声。

    『……愈听愈觉得可疑。』

    「多少保持一点神秘气息，不是更有男性魅力吗？」

    『你这种毫无魅力的小子，说这种话根本没说服力……』

    老妈还真毒舌。我虽然有点受伤，但为了不让她再听见玛琪娜的说话声便悄悄走出房间，等待老妈的后续反应。

    『不跟你废话了。之后我还会再打来回家。』

    「喔，那就先这样啦。」

    看来勉强蒙混过关了。正到我放下心想挂断电话时……

    『――啊，等一下忍。』

    老妈好像突然又想起什么。

    『听说，有台风正逼近我们家那里？』

    「是啊，气象预报说今晚会登陆……」

    我走下阶梯来到客厅，眺望窗户外的天空。

    「搞不好已经来了。」

    就算待在家里也可听见屋外咻咻的强烈风声，横扫而来的雨水敲击着窗子。

    ――不在台风季节侵袭的台风。现在才刚刚进入梅雨季而已，结果这个名为五号台风的家伙就等不及找上门了。

    光看外头的光景，不必等到今晚，说不定现在就已经发布台风警报了。

    想着想着，老妈突然以恶作剧的口气对我说：

    『忍，今夜露娜应该会以「台风好可怕」为理由跑到你房间……到时候要温柔对待人家喔！这么一来，露娜应该也会允许你做许多事吧？』

    「许多事？」

    我重复对方的语尾，老妈隔着电话扑哧一笑道：

    『明知故问嘛。』

    「不，我不明白。我真的完全不懂。」

    『你这小子也太害羞了。』

    「oh！BAD COMMUNICATION!」（译注：典出日本娱乐圈B'z的专辑名称。）

    我有点丧气地问道，老妈说了声『再联络』就挂断了电话。

    「真是的，只会说些不正经的话……」

    我边抱怨边放回电话子机，正想返回房间时，玄关恰好传出开门声，然后传来一句充满活力的「我回来了」。

    我步向玄关，一位大眼睛、脸孔宛如小猫般可爱的少女――小荠就站在那儿。她浑身都被雨淋湿了，看起来像只落汤鸡。小荠一察觉是我，立刻笑着举起手。

    「哥哥，我回来了！」

    就算被雨淋湿，小荠还是很有精神。

    「嗯，你回来啦。怎么，你出门时没带雨伞吗？」

    「有呀，我带了一把折伞，不过一下子就被风吹坏了。本来想试着自己修好，结果才稍微松手就不见了……看来是被风带到天空当星星了。」

    小荠以寂寞的表情双手合十，念了句「南无南无」。

    「外面的风有这么强？」

    我讶异地问，小荠则用力点头。

    「真的很恐怖哟。柏木老师也宣布今天的社团活动取消了，还说要开车载我回家，不过因为我们家很近，我就拒绝了。谁知道外面的风比我想象中还吓人，我有好几次差点就被吹走了――简直是迷你版的大浩劫嘛。」

    小荠夸大地说着「早知道我就搭老师的车了……」她边喃喃说道，边将绑在脑勺后的缎带解开，轻轻晃了晃脑袋。

    一串水滴顿时从她解开的发丝末梢滴下。

    「我帮你拿毛巾，你等一下。」

    我说完便转身前往浴室的脱衣间，帮她把毛巾拿到玄关。接着，我就直接将手伸向小荠的脑袋，以毛巾替她擦头发。

    察觉到我的动作，小荠开心地掀起嘴角。

    「G嘿嘿，哥哥~」

    「――别乱动喔，你全身湿答答的。」

    我摊开手预防她的突袭。果然，小荠的身子突然颤了一下便僵住了，只见她微微鼓起腮帮子。

    「哥哥好冷淡！」

    「这叫酷。」

    「不过，你的心还是很火热。」

    「知道就不必多言。」

    我边跟她拌嘴，边温柔地将她的头发擦干。小荠似乎很舒服的眯着眼睛，这种姿势表情跟猫很像，让人不禁会心一笑。随后我便隔着毛巾轻轻摸了摸小荠的头。

    「唔嗯，这么一来不会滴水了。小荠，你先去冲个澡吧。」

    「……已经擦完了吗？」

    「想延长时间就得加钱喔。」

    对面带遗憾的小荠，我毫不留情地这么说。

    「要多好钱呢？」

    结果她却笑着取出钱包。

    「够了够了，别顾着开玩笑，快去洗澡吧，你这样会感冒喔！」

    我乱搔妹妹的头发，把她弄成鸟窝头，小荠发出了「呼啊啊啊~」这种听起来很高兴的尖叫声，这才从我的魔掌逃开，朝浴室的脱衣间走去。

    不过途中小荠突然停下脚步回头，对玄关看了一眼。

    「怎么了？」

    我关心道。小荠露出有点不安的表情，喃喃说道：

    「……爱妮不知道有没有问题？」

    「嗯？爱妮？」

    我反问一句。那个自称『神』，但其实有点脱线的美少女――爱妮，在我脑海中浮现。

    话说回来，那家伙就在河川地的桥墩下搭了顶帐篷住……不会出事吧？

    我与小荠一样将目光转向玄关，打开门。

    瞬间，惊人的风势咻地一股脑灌进家里。尽管脸颊直接被强风袭击，但我依然努力望向外头，刚好看见某间店的大型招牌正被狂风卷向天空。

    我愕然地看着招牌飞走后，默默将玄关门紧闭，转过头对妹妹说：

    「放心啦，爱妮遇到这种天候，应该早就去其他地方避难了吧。」

    「是、是呀，啊哈哈哈。」

    「哈哈哈哈。」

    我与小荠一同爽朗地大笑……不过心底却很不安。

    小荠转身背对我，不过又以有点认真的口气抛下一句话「待会儿传个简讯给爱妮吧」，才进入浴室的脱衣间。

    我望着小荠的背影消失后，将玄关门锁上，移动至客厅。我再度透过窗子远眺屋外的光景，宛如在尖叫的风声令我渐渐紧张起来。

    「还是打通电话吧……」

    我从长裤口袋取出手机，打了通电话给爱妮。不过电话却无法接通，直接就转到了语音信箱。

    「……要不要过去看一下？」

    我无法按捺胸口中那股不好的预感。这时，露娜刚好从楼梯上走下来。

    「啊，忍主人，刚才是小荠回来了吗？」

    「是啊，不过她先去冲澡了。外头的大雨把她淋成了落汤鸡。」

    「……原来如此。我一直沉迷在游戏里，都没留意到她已经回来了。」

    露娜脸上浮现遗憾之色。

    唔嗯，基本上露娜是很喜欢送往迎来的那种人。

    「偶尔也会不小心错过啦。」

    我拍了拍露娜的肩膀安慰她，然后就直接走向玄关。露娜立刻在背后叫住我。

    「忍主人要去哪里呢？玛琪娜还在等您呢！」

    「抱歉，你去帮我跟她说，游戏下次有空再玩吧。我要出去一下。」

    「咦？出去……外头风好大，出门很危险吧？」

    露娜担忧地问道，我并没有回答，只是默默地穿上鞋。

    「那个，忍主人……」

    露娜再度唤了我一声，我回过头，对她竖起大拇指这么说：

    「――i'll be back。」

    其实我只是想说一次这种台词罢了，结果露娜却露出陶醉的表情。

    「忍主人好帅呀……」

    唔，没想到她配合度这么高。

    我拼命忍住嘴边的笑意，拿起雨伞，打开玄关门走向外头。

    天空打下了激烈的雨滴，风势也比预想中的还强劲。撑开的尼龙伞在强风吹拂下，一不留神就从我手中飞走……变成天空的星星。

    ……原来如此，难怪小荠会说这就像一场迷你版的大浩劫。我抬头望向变成星星的雨伞，如漩涡般的旋风同时传入耳际，但我依旧坚定地往爱妮的住处方向走去。

    结果才离开家没几分钟，我全身就是湿透了。我拨开黏在前额上的头发，轻叹了一口气。

    「爱妮那家伙最好已经去避难了……」

    小时候每当台风来袭，心底总会有一种莫名的兴奋、期待感，但现在早就没那种感觉了。

    我忍受着强风暴雨继续行走，终于在十字路口的对面，看见一名肩上挂着大型旅行袋的少女身影。

    那是爱妮。很难得她并没有绑平日双马尾发型，闪亮的银色长发笔直垂下，让我一时认不出她。不过等到距离够近了，我便可以确认她那仿佛法国洋娃娃的端整五官与红宝石般的眸子。

    「喂~爱妮！」

    我叫了她一声，爱妮立刻停下脚步，对我投以视线。

    「阿忍……」

    一认出是我，爱妮的眼眶突然湿了，还一股脑儿地冲过来……她紧紧抱住我。

    「喂、喂，怎么了？」

    她柔软的身躯让我不禁内心悸动，但我仍然问道。这时爱妮哭叫着回答我：

    「阿忍！我无家可归了！」

    「……耶？」

    真令人意想不到的台词，我也不自觉发出惊呼声。

    详细问了事情的经过，才知她的帐篷受台风影响而被吹坏了，似乎连残骸都消失无踪。爱妮泪眼汪汪地继续说明道：

    「我听说晚上台风会来，所以打算今晚到阿忍家过夜。行李都事先装在旅行袋里准备好了。为了要在晚上办场睡衣派对，还特地用力睡午觉以防晚上打瞌睡……」

    爱妮察觉到天候巨变，立刻飞身拿起行李袋向外冲，没几秒钟帐篷就被吹垮了，还掉进水势暴涨的河川中，就这样一下子被冲走。

    「真凄惨啊。」

    我将手伸向爱妮的头。

    「不过，接下来你就不必担心了。交给我吧。」

    我边摸着她的头边对她笑道。

    「爱妮，跟我一起回家吧。要收留你一个人绝对没问题。」

    假使她暂时没地方去，留在家里一段时间应该也不打紧才是。刚才她那种哭得很惨的神情不知上哪去了。听了我的话，爱妮不知为何红着脸回答：

    「太急了吧，一下子要人家嫁过去……」

    「再见。」

    我懒得理她的玩笑话直接转身。

    后面立刻传来「阿忍~等一下啦」的哭吼声，两团非常柔软的膨起物也一下子压上我的背。

    我可以感觉自己的心跳速率直线上升，于是我轻轻吐了一口气。

    「别说冷笑话了，赶快回家吧。」

    「嗯，回我跟阿忍的爱之巢……」

    「……回去以后我会在院子里搭间狗屋，你就住里面吧。」

    我以有点恶毒的玩笑话回敬她，结果爱妮若无其事地点点头。

    「唔，意思就是要我当看门狗？交给我吧阿忍！南条家的宅邸就交给我这只疯狗守护！这可是时下最流行的自宅警备员！」

    「薪水可以用骨头支付吗？」

    「嘎噜噜噜！」

    疯狗爱妮好像不高兴了，发出可爱的吠声威吓我。

    我忍不住一脸苦笑，在暴风中和爱妮边打闹边加紧脚步赶回家。

    「……终于回到家了。」

    在豪雨与暴风中走这么久也有点累了。

    爱妮大概也有同感。她跟我一样，完全都湿透了。

    这种状态下两人恐怕很快就会感冒，我连忙把爱妮带进屋内。

    这时，忧心忡忡的露娜与玛琪娜正站在玄关等候。她俩一确认是我，脸上立刻浮现松了一口气的表情。

    「忍主人，您回来啦。」

    「真是的，全身都被雨淋湿了。到底上哪去了嘛？」

    「我回来了，刚才是去爱妮住的地方看了一下。」

    「去找爱妮小姐吗？」

    露娜确认道。爱妮从我的背后探出头，举起一只手打招呼。

    「大家好，我是折翼天使――爱妮。」（译注：典出日本歌手中村あゆみ的歌曲名。）

    「你这家伙还是一样做作啊……」

    玛琪娜无奈地嘲讽道，不过爱妮并没有理她，只是砰地敲了敲我的肩膀。

    「这边这位则是『出水芙蓉』般的型男。」

    「对、对啦，这我就无法否认。」

    玛琪娜竟然没有吐槽，这让我有点吃惊，这时候爱妮清了清喉咙继续说：

    「那么这位客人，关于这个大帅哥――您要在这里用？还是外带回去呢？」

    「咦？那我还是外带好了……」

    玛琪娜不知为何又轻易上当了。爱妮面露诡异的笑容答道：

    「那么客人，费用是一百万元。」

    「我明白了。刷卡应该可以吧――等等，你在胡扯什么啊！」

    「就是说嘛！」

    玛琪娜终于吐槽道，露娜也同意地点点头，还有点不高兴地说：

    「忍主人卖一百万元未免太便宜了！」

    「耶耶？姊、姊姊？吐槽点应该不是那个吧……」

    玛琪娜很不好意思地提醒露娜，就连爱妮都有点讶异地点头。

    「是、是啊，我本来期待你会针对我拥有阿忍出售权这点来吐槽的……」

    听了两人的交相发言，露娜很害臊地撇开视线。为了掩饰刚才的失态，她迅速将手中的毛巾递给我。

    「忍、忍主人，总之请您先擦干身体吧。」

    「嗯，谢谢。」

    看露娜面红耳赤的模样，我也没有再多说什么，接过那条毛巾，开始擦起自己的头发。爱妮见状也朝玛琪娜伸出手。

    「玛琪娜，我也要毛巾。」

    「……这里没准备你的份。话说回来，为什么你会跑来这里？赶快回自己那个寒酸的帐篷里吧。」

    听了玛琪娜的冷漠发言，爱妮不高兴地鼓起腮帮子。随后，她便气冲冲地抱住玛琪娜，用自己湿透的身体展开攻击。

    「等、等一下，这样我的衣服也会湿掉的！快住手！」

    「神生气了！神生气了！」

    很难得看到爱妮真的动怒。

    不过，我可以体会她的感受。自己的住所被羞辱也就算了，何况那顶帐篷现在也没了。刚才的情况明显是玛琪娜失言。

    「忍！不要光顾看着，快采取行动啊！」

    「不，该反省的是你才对。」

    我提醒玛琪娜，她露出震惊的表情。

    「……忍和这家伙是同一伙的吗？」

    她以微弱的声音问，有点困窘的我赶紧说明――

    爱妮的家被台风吹走了。因为她无处可去，所以我才决定暂时让她待在这里。

    等我解释完毕，露娜感同身受地露出悲伤的表情。

    「爱妮小姐真是辛苦了。」

    「嗯，是啊。只剩下阿忍的胸脯是我唯一的归宿了。」

    「等等，忍的胸脯不行，那个地方早就预约额慢了！」

    「是这样吗？」

    玛琪娜生气地反驳爱妮。我若无其事地看了露娜一眼，结果露娜真的用颇为严肃的表情问：

    「忍主人，现在还可以预约吗？」

    「嗯？露娜用不着预约啊，现在就可以借你使用。」

    说完我轻松地敞开双臂，爱妮与玛琪娜也纷纷举起时问：

    「阿忍，我呢？」

    「还有我呢？」

    「去问我的经纪公司吧。」

    我随口这么回答，那两人立刻使劲锤了我好几下。痛死了……

    从那两人身旁逃离后，我再度望向爱妮。

    「够了，别再闹了，快去冲澡吧。」

    「啊，是的。我已经先将热水准备好了，请快进去暖暖身子吧。」

    唔嗯，看来露娜一定能成为贤妻良母。我将手搁在爱妮的脑袋上说：

    「你听见了，快去洗吧。」

    「……可是，阿忍也被雨淋湿啦，阿忍先去洗如何？」

    「不必管我，你先去就是了，不然会感冒喔！」

    我轻抚着爱妮的头，她抬头挺胸地回答：

    「傻瓜是不会感冒的。阿忍先去洗吧。」

    「喔喔，原来如此。」

    她那句话意外地有说服力，我不知不觉被她打动了，便在爱妮的催促下走向浴室的脱衣间，准备进去好好冲个热水澡。

    「……等一下，身为堂堂男子汉应该这么做吗？」

    我蓦然回首并开始思索着。

    尽管爱妮劝我先洗，但这种时候就算摆出强硬的态度也应该让女士优先吧？

    「我搞砸了……」

    关上水龙头后，我低声叹气道。

    「总之还是先洗吧。」

    喃喃自语了一句后，我伸出手正要拿沐浴乳时――

    「阿忍~我要进去~」

    浴室的入口方向突然传来爱妮开朗的说话声。

    我惊讶地回过头，只见门的另一头浮现一个轮廓纤细的身影。

    「咦？等、等一下……」

    我慌忙以毛巾缠住腰际但还来不及制止对方，爱妮那家伙就打开门闯进来了。

    如雪般的白皙肌肤顿时映入眼帘。此外还有稚嫩纤细的手脚、从浴巾底下露出来的健康大腿。

    将浴巾缠在胸口的爱妮走过来，面对瞠目结舌的我，她笑道：

    「阿忍，为了答谢你收留我，让我帮你擦背吧。」

    「不、不、不用了，不必客气。还有别站在我后面！」

    我一边听着自己胸膛内扑通扑通的激烈心跳声，一边将目光从爱妮的方向挪开、同时缓缓后退。

    「等等，忍已经进去洗澡了耶，为什么你也要进去！」

    跟爱妮一样将浴巾缠在胸口上的玛琪娜也闯入浴室。

    卷在胴体上的浴巾将柔软的胸部挤出深沟，诱人的大腿也几乎全跑出来见人。玛琪娜与我目光相交后虽然脸颊有些泛红，但马上又把视线转移到爱妮那边，，狠狠瞪着对方。

    「我发现你不知不觉从客厅消失，感到奇怪才过来一探究竟……你怎么可以溜进浴室里嘛？」

    玛琪娜以高压的口吻质疑，但爱妮则不为所动地咧嘴一笑。

    「因为阿忍救了我一命，我很高兴。为了答谢他，才要帮他擦背啊。」

    爱妮答毕后，这回轮她不解地询问玛琪娜。

    「话说回来，玛琪娜你怎么也跟进来了？」

    「我、我是因为刚才衣服被你弄湿，为了避免感冒，所以之后先进来冲个澡。不、不过，顺便帮忍擦擦背我也没有意见啦……」

    玛琪娜红着脸，边说边偷瞄了我好几眼。这时爱妮似乎可以理解地点点头。

    「唔，原来如此……不过，那件事可以交给我负责，你不必担心。总之，玛琪娜你自己先去冲澡吧。」

    「……不，我怎么能放心交给你！帮忍擦背就让我来负责吧，你自己去洗赶紧。」

    「嗯唔，课别小看我喔，玛琪娜先去洗吧，忍的背就由我来处理。」

    「我才不同意。那是我的工作！」

    「不，该由我来做才对！」

    「是我！」

    两人的音量愈来愈大，在浴室里吵得不可开交，害我不知要把眼睛往哪里摆。我只好胆战心惊地对那两人说：

    「你、你们两个，先冷静一下如何？」

    我以温和的口气提醒着，玛琪娜却突然奋力向我一指。

    「我看这样，就由忍来决定该让谁负责擦背！公平吧？」

    「嗯，好主意。阿忍，你比较想选谁？」

    「选我吧？果然忍希望的话……我可以用力践踏你几下。」

    「既然如此，我可以换上学校泳装！」

    一边是脸上浮现性感微笑的玛琪娜，一边是脸上露出天使笑容的爱妮。

    看来她们打定注意、非得决一胜负不可。我将目光从两人脸上挪开并答道：

    「……你们猜拳决定，好不好？」

    这种方式应该够和平了吧。

    出乎意料地，那两人竟然乖乖地点头了。

    「那就猜拳吧，先说好，我待会儿要出『剪刀』。」

    「可、可恶！用心理战太卑劣了吧！我最讨厌这种伎俩！」

    玛琪娜露出邪恶的笑容，爱妮则满脸焦急。

    爱妮开始拼命考虑等下要出什么，玛琪娜却毫不留情地开口道：

    「好，要开始。」

    「嗯唔唔，玛琪娜太诈了！」

    两人一同喊起『剪刀石头――』等到『布！』的那声出口便一拳定生死。

    结果，玛琪娜出『石头』，爱妮则是『布。』爱妮赢了。

    玛琪娜发现对方出『布』，非常惊讶地瞪大了眼睛叫道：

    「等等，怎么会这样！我刚才不是说要出剪刀吗，你应该将计就计，出剪刀才对啊。」

    「我也不知道自己为什么会出布。」

    「因为你的头脑里塞了一大团破布吧！可恶的笨蛋！」

    爱妮依然不解地歪着脑袋，玛琪娜只得发出悔恨的叫声，落下身子的重心坐在浴槽边缘。

    这时，爱妮泪眼汪汪地望着我说：

    「……阿忍，玛琪娜说话好过分。」

    「是吗？我觉得她的发言还挺有道理的。」

    「才怪！别管她了，阿忍你坐这边。」

    「喔，好……」

    我本来想趁乱让那两人忘了之前的事，看来是没指望了。放弃抵抗的我乖乖坐在浴室的小圆凳上。

    爱妮就蹲在我旁边的浴室瓷砖地板上，以海绵沾沐浴乳。就我的视点看，她美丽的脖子与锁骨线条尽收眼底，隔着一层毛巾的小巧胸部隆起也非常难忽视。

    当我不禁赞叹她的美丽时，恰好与爱妮的视线对上了。

    「怎么？」

    「不、不，没事……」

    我将目光从面带微笑的爱妮身上逃开，玛琪娜则不满地喃喃咒骂了一声「色狼」。

    尽管我想否认，但这时候不论怎么辩解都很尴尬吧，于是我便将打开了一半的嘴重新合上。这是爱妮刚好将手环过我的背，砰地一声放在我的肩上。

    「那么，要开始？」

    语毕爱妮便以海绵擦起我的背，不过不知为何，每当她握着海绵的指尖无意间略过我的身体，我的心脏便会猛力跳动。

    「阿忍，舒服吗？」

    「……啊、啊啊。」

    我无法隐藏内心的动摇，连话都说不好了。这时，爱妮突然开心发出一声「对喔」，临时停下手边擦洗的动作。

    「……没想到，阿忍的肌肉比我想象中还结实耶。仔细一看，身上还有好多疤痕，这是怎么弄出来的？」

    爱妮指着我的右肩附近问。

    感觉一阵痒的我回答道：

    「那里的疤，应该是以前爷爷对我扔棒手里剑刺伤的」（编注：手里剑为忍者使用的暗器，棒手里剑为其中一种，呈削尖的铅笔状。）

    我回想起当时的事，结果玛琪娜冷不防生气地站起身。

    「喂，你擦背是要擦多久啊？」

    玛琪娜俯瞰着底下的我们继续抱怨道。

    「如果一直擦不完，就让我来帮忙吧。」

    「唔，刚才猜拳可是我赢耶，所以擦背的事情就不用你烦恼了。」

    爱妮皱起眉，玛琪娜这时则露出得意的一笑。

    「好啊，你尽管擦你的背吧。那――前面就让我负责洗了！」

    「……啥？」

    我不自觉发出可笑的惊呼声。不过玛琪娜丝毫不理会我的反应，微微红着脸，抢走那块海绵蹲在我面前。

    顿时，硕大的胸部晃了好几下。我垂下视线惊人的双峰就近在眼前。

    「你等一下嘛……」

    玛琪娜以莫名愉悦的语气说着，同时用海绵在自己的手掌心挤出泡沫。等等，浴室的海绵就只有刚才爱妮用的这块而已，难不成玛琪娜要用手掌帮我洗？

    我疑惑地望着玛琪娜，果然被我猜中了。只见她缓缓朝我伸出手，轻轻贴上我的胸膛。

    光是这个动作就让我心跳速率直线飙升。

    玛琪娜的手流畅地滑过我的胸骨，但些许阴霾也随即袭上了脸庞。

    「……果然，这里留下了伤疤。」

    玛琪娜凝视我胸膛上的痕迹，悲伤地说着。

    胸口上的这道刀伤，是我当初保护玛琪娜挨下那刀所造成的。

    我自己已经毫不介意，但玛琪娜似乎无法忘怀。

    「现在不会痛了吧？」

    她温柔地轻轻拂过我胸前的伤痕，扬起视线凝视我。

    光是这种小动作就让我背脊一阵酥麻。

    「早，早就没事啦，你不必在意。」

    我略微抬高声调回答道，玛琪娜这才露出安心的笑容，伸出双手缓缓抚摸我的伤口，帮我清洗身体。脖子、锁骨、胸肌、腹部――每当玛琪娜将手伸向我，我便明显感受到脸颊一片燥热。

    此外，每当她的手臂一移两团硕大的膨起也会为了强调自身的存在而随之抖动、摇晃。偶尔还会相互碰撞。双峰间凹陷所造成的阴影也时宽时窄，好不忙碌。

    「忍……脚要不要顺便洗一洗？」

    怎么把我当成小朋友了，难不成你是我妈？正当我打算对玛琪娜调侃个两句而转回头时，一片全是肤色的世界映入眼帘。

    大概是为了洗自己身体吧。爱妮已将身上的浴巾解掉，一丝不挂。如白磁般的肌肤、小巧玲珑的胸脯，以及可爱的肚脐尽收眼底，我慌忙把自己的视线挪开。

    然而，这么做却让我的目光转向了玛琪娜。她似乎没察觉我正在看她，恰好将手伸向浴巾，毫不踌躇地摘掉了。

    瞬间，丰满的双峰就像是在强调自身的雄伟般剧烈摇晃。同时，紧实的腰肢与纤细的美腿曲线也没有被我的眼睛错过，我立刻转身背对那两人，将自己沉入浴槽，直到水面盖过嘴唇。

    那两个家伙也太没有戒心了吧！

    爱妮与玛琪娜的裸体一直无法自我的脑海挥去，我只好闷声不响地泡在水里独自烦恼，那两人似乎压根儿忘了我还在这，径自嬉闹起来。

    「玛琪娜的胸部好大喔……」

    「你的皮肤不是也很光滑吗――呃，呀啊。等一下，别乱摸好吗？你这个……」

    「啊啊啊……嗯、嗯唔，这是刚才的一箭之仇。」

    「不、不可以，嗯啊……」

    那两人究竟在做什么？

    只听见背后传来了诱人的对话声，让我根本无法静下心来。我实在很想对她们的现况一探究竟。不过，偷看毕竟是不对的。

    当我再度陷入低潮时，玛琪娜的声音突然粗鲁起来。

    「够了，你给我住手！」

    「好痛！……太过分了吧，用不着敲我的头啊？」

    「你很烦耶！笨蛋！别随便动手动脚！能摸我的身体的人只有我自己、姊姊、忍、小荠，还有……」

    「爱妮！」

    「对，还有爱妮。如果你跟忍一样好好拜托我，我就答应――等等，不对！你绝对不行！别把手伸过来！」

    「好痛！玛琪娜又打人了！为什么你那么粗暴嘛！」

    ……嗯嗯 ？气氛好像不大对劲？正当我产生疑惑时，爱妮与玛琪娜又发出激励的打闹声。

    「唔哇啊啊啊啊！好冷你在做什么！」

    莲蓬头的喷水声响起，爱妮的尖叫也随之而来。恐怕是玛琪娜正以冷水攻击爱妮吧……那两人觉得这样很好玩吗？

    我不禁愣住了，结果这回又轮到玛琪娜开始尖叫。

    「呀啊啊啊！住手不要抱过来啦！好冷！好冷喔！不要啊啊啊啊！拜托，不要……」

    「玛琪娜你也是，快把冷水关掉，呀啊啊啊啊！」

    这、这是怎么回事？那两人的叫声挺起来真诱人。我一边感受自己的剧烈心跳一边假咳了几声。

    「你们都想感冒吗？别玩了好不好？」

    我依旧背对着她们，谨慎地提议道，不过那两人好像没听见我的发言。莲蓬头的喷水声依旧，而两个女孩的娇喘也在与时内回荡着。

    为何觉得不好意思的反而是我咧？我默默捂住耳朵，阻断那两人发出的声响进入。

    ……过了一会儿，我突然感觉左右各有一双长腿探入浴缸。

    耶？等一下，难道那两人一起进来了？

    大概是在洗身体的时候整理的吧，玛琪娜的阐发已经盘在头顶，不过爱妮的头发反倒放了下来，这两人散发的气氛和平日截然不同，非常有魅力。

    我的脑袋陷入混乱。左肩贴着爱妮的肩，右肩旁边则是玛琪娜的肩膀，大量的热水从浴槽边溢了出去。两个女孩泡进来后，不约而同吐出了很诱人的一声叹息。再加上，此刻遮掩他们身体的不过就是一条小小的毛巾而已。

    那种布片根本遮不到地方吧。隔着半透明的热水，我可以看见爱妮紧致而眩目的大腿，另一边则是玛琪娜富有弹力、子毛巾下呼之欲出的乳房侧面。

    虽然没看到更重要的部位，但我却无法忍耐这种令人害臊的状态。

    我一言不发地站起身。

    「等等，忍，你还不能起来，要泡久一点让身体彻底暖和才行。」

    「就是说啊，阿忍。你才刚进来而已耶。」

    我的逃走计划失败了，情况比之前更恶劣。

    「话说回来，这样很挤啊。你这家伙稍微过去一点。」

    「嗯唔，我这里也没位置。玛琪娜你自己不会过去一点吗？」

    那两个人试图改变身体的方向――也就是转向我这里。

    右臂是鲜嫩欲滴的饱满水蜜桃，左臂则是弹性绝佳的白嫩棉花糖。

    除了两条上臂分别被制住外，玛琪娜美丽的脸孔与爱妮可爱的脸庞还更进一步凑了上来，我的脑袋顿时变得一片空白。

    这样真的太不妙了。我一鼓作气地使劲站起身。

    「……我要出去了，这样子根本没办法好好泡澡。不管谁来阻止我都没用！」

    我高声宣言道――结果这时却突然传来砰地一声，浴室一下子被黑暗所笼罩。停电了吗？我庆幸这场停电来得恰到好处，正打算借机开溜时――

    「唔哇，怎么了怎么了？」

    爱妮焦虑的声音从左边传来同时我的腰部还被人狠狠的撞了一下。恐怕那是因为爱妮急着站起身，所以才会撞到我吧。

    尽管这是黑暗所带来的意外，我还是因吓了一跳而滑跤，身体瞬间失去重心，一阵手忙脚乱后……我一头钻进了某个非常柔软的物体里。

    可爱的「呀啊」尖叫声随之响起。包裹我两颊的物体具备难以言喻的柔软与弹力，此外还散发出甘美的香气。光是这样就已经快让我突破极限了，结果背后又被一个笔墨难以形容的柔软玩意儿顶住。

    难道，我像三明治一样被玛琪娜与爱妮前后夹住……？

    当我脑海浮现那个光景时突然啪地一声，电力又恢复了，然而虽说浴室似乎恢复了照明，我的视野却依旧一片漆黑。

    「讨厌，你赶快放开忍啦，你这样子忍根本没办法动。」

    头顶上响起了玛琪娜的怒斥声。

    果然，我真的变成夹心饼了……呼吸好困难啊。爱妮将体重完全交给我的背，而我的脸则彻底被玛琪娜的大胸脯埋住，这么一来当然呼吸困难。

    大概是理解到这纯属意外吧，玛琪娜尽管将手搭在我肩上，却没有气得把我推开。

    这种结果还算走运，但却无法解决呼吸困难的痛苦。尽管能把脸埋在胸部里让我舒畅到几点，可是不能换气还是会出人命的。我愈来愈想念氧气的美好了。

    爱妮那家伙，能不能早点从我背后离开啊？

    正当我心中祈祷时，脱衣间那儿突然传来某人发出的声响。随后……

    「忍主人，我把换洗衣物拿来了。」

    露娜温柔的嗓音响起。

    「刚才瞬间停电真是吓了我一大跳。忍主人，你还好……啊，怪了？这里怎么会有爱妮跟玛琪娜的衣服……？」

    ――惨了，这样铁定会被误解。露娜绝对会想歪的。

    「爱、爱妮，快放开。快放开我！」

    「……阿忍的背好宽喔。」

    「别顾着胡说八道了！先放开我啦！」

    这种状态要是被露娜撞见，八成会尝到万劫不复的后果。我拼命在玛琪娜的胸部挣扎。

    「呀啊。忍，不要在人家的胸部里乱钻……咿呀，不、不可以……」

    玛琪娜发出娇嫩的喘息声，使得事态越发恶化。

    这时，露娜也在脱衣间惊讶地说道：

    「耶耶？在胸部里乱钻……？难、难道，忍主人跟玛琪娜……」

    我感觉浑身的血液瞬间冻结了，露娜又难过地补了句：

    「对、对不起，打扰你们了~！」

    「等一下露娜！这是误会！你千万别搞错了！」

    我死命从玛琪娜与爱妮的包夹中逃脱，慌忙打开浴室的门。

    这时，刚好抓住脱衣间门把的露娜也会过头。

    「呀啊、呀啊啊啊啊啊！」

    她忽然尖叫出声。

    「怎、怎么？发生什么事了吗？」

    我不解地靠过去。露娜脸色涨红，几乎快要从头顶冒出蒸汽，目光也激烈地摇曳着，直到后退至背倚墙才开口：

    「那、那个，忍主人，呃、呃，我该怎么做才好？要一起脱光衣服吗？是这个意思吗？」

    大概是陷入混乱之故，露娜迅速脱口而出一堆没来由的话。尽管她满脸通红，但还能维持莫名严肃的表情真有点不可思议。

    不过她到底再慌什么？

    我再度疑惑的歪着头，这时，后头传来爱妮「阿忍！阿忍！」的匆促叫声。

    「嗯？」

    我缓缓转过身，很罕见地，爱妮也跟露娜一样面红耳赤。「这个！」她指着手中的浴巾对我喊道。

    唔嗯，那条浴巾的确是我先前缠在腰际的――不对，等一下。

    当我恍然大悟的瞬间，正好和露娜四目相交。

    「呃，那个，我什么也没看见……咿呀！」

    露娜将目光从我身上移开，紧盯着地板，接着冷不防高声叫道：

    「对、对不起！我看见了！不过我会忘记！我一定会忘了这件事！」

    叫完以后，脸红的露娜便飞也似地逃离脱衣间。

    ……该死，真是丢脸到家了。我也觉得自己的脸颊着火了。

    我拿起放在脱衣间的浴巾重新缠在腰上，转过身，玛琪娜与爱妮也跟先前的露娜一样一路脸红到耳垂，低下头可以避开我的视线……

    走出浴室后，我月爱妮玛琪娜一块坐在客厅的沙发上，看电视打发晚餐上桌前的时间。

    电视正在播送灵异节目特集，由来宾们描述自身所遭遇的恐怖经历。

    一开始我也觉得有点无趣，不过听着听着就逐渐入迷了，正当我一语不发地紧盯着荧幕时，突然哔地一声响起，电视被转台了。

    「喂喂，玛琪娜，正演到刺激的地方耶，拜托转回去好吗？」

    我对手拿遥控器的玛琪娜抱怨着。

    结果，玛琪娜以有点紧张的表情回答：

    「我、我有其他想看的节目……」

    「是吗？那我帮你录起来，拜托你赶快转回去吧。」

    「不、不要。我就是想看即时播出的，这样才有临场感。我想提升那个节目的收视率！」

    「……你对新闻台在这么有热情吗？」

    我无奈地吐槽道，坐在玛琪娜对面的爱妮则一脸开朗地问：

    「难道玛琪娜怕鬼？」

    玛琪娜立刻脸红起来。

    「别、别小看我！」

    她大声否认这点，还翘起二郎腿、挺起胸膛，虚张声势地摆出高姿态。

    「本、本小姐怎么可能会怕鬼嘛？怪物、诅咒什么的，全都是胆怯女性或者小朋友眼睛所产生的错觉罢了。这个世界根本就没有鬼这种东西！」

    虽说她强硬地如此表示，但脸颊的肌肉却紧张地抽搐着。

    话说回来，说什么女性跟小朋友眼睛的错觉……你自己不也是女生吗？

    我着了很多吐槽点，不过此时的我更想继续看刚才的节目。我迅速将遥控器从玛琪娜手中夺回，换回先前的频道。

    「等、等等，忍？」

    「既然你不怕鬼，应该不反对看这个吧？」

    「当然，还、还用你说……」

    我再次对玛琪娜确认道，她则以不安的脸色对我点点头。

    唔，既然她本人也说没问题就好。我将实现转向电视屏幕，竖耳倾听里头的来宾发言。

    这时，爱妮突然站起身，倏地朝我所坐的位置移动过来，接着便直接占据我身旁的沙发空间。

    「嗯？怎么了吗？」

    我觉得不可思议地问，爱妮不知为何脸色发青，还紧抓住我的手如此回答。

    「……我、我正处于需要他人温暖的年龄。」

    「还真是复杂的年纪啊。」

    爱妮袖珍又温暖的手令我有些心猿意马，我将视线转回电视，但这回轮到玛琪娜有动作了。

    她跟爱妮一样，一屁股在我身边坐下，接着便面色铁青地紧抱住我的手臂，我还来不及开口，玛琪娜就心虚地喊道：

    「因、因为沙发上没抱枕，所以才拿忍代替！」

    「呃，抱枕就放在那边不是……？」

    我以下颚向躺在地板上的小荠专用猫咪抱枕。

    「人家就是要用忍嘛！」

    玛琪娜莫名其妙动了气。

    叹了一口气后，我再度将目光对准电视机，然后左手被爱妮娇小的手紧紧抓住，右边肩膀又被玛琪娜丰满的一对水蜜桃压着，我根本没法专心。

    话说回来，那两人这么怕鬼啊。

    爱妮发出「呜哇……」的轻微悲鸣，玛琪娜的牙关则不停打颤，此外抓住我手臂的力道也愈来愈大了。

    「既然这么恐怖，干脆转台好了？」

    我为了帮她们解围试着提议，结果爱妮与玛琪娜却同时摇头。

    「神、神即使害怕也对这个节目乐在其中，没事没事。」

    「我、我也完全不怕，用不着担心。甚至应该说我觉得这节目很有趣才对，啊哈哈哈哈！」

    爱妮的身体微微发颤，玛琪娜则以明显逞强的表情干笑着。

    我「唔」地点了点头，随手指向窗户说道：

    「喔，窗外站了个浑身是血的女――」

    「呜哇啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    我话还没说完，爱妮与玛琪娜就发出高亢的惨叫声。

    ……唔嗯，虽然有点过意不去，但这样还蛮好玩的。

    面无血色表情慌乱的两人真是可爱，浴室我便一脸严肃地继续说：

    「……喂喂，这回换客厅的门边出现了一个手拿菜刀的男性幽灵！」

    「救命啊啊啊啊！」

    「不要啊啊啊啊！」

    「唔，很遗憾，就算你说不要幽灵还是会出现。喔喔，这次是厨房兼饭厅那里跑出了一位金发的姊姊！」

    我手指向脸上挂着笑容、提醒大家用餐的露娜。刹时……

    「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    爱妮与玛琪娜一见露娜，立刻默契绝佳地同时发出尖叫。

    露娜似乎因她们的反应大受打击，眼眶微微泛出泪光。

    爱妮跟玛琪娜并没有留神对方是谁，只是包头趴在地板上、吓得直发抖。

    「……忍主人，我的脸有那么恐怖吗？」

    「不，别管她们。她们是因为看了灵异节目才会自己吓自己。」

    「啊，原来是这样呀。」

    露娜浮现松了口气的表情走过来，然后爱妮与玛琪娜察觉后，随即惨叫一声并逃出客厅外。

    ……那两个家伙也未免太胆小了吧。

    「忍、忍主人……」

    「慢着，别胡思乱想，她们只是过度受惊罢了。」

    眼见露娜的双眸又湿润起来，我赶紧解释道。

    「那两个家伙也太蠢了，怎么会把这么可爱的女孩当做幽灵哩……唔嗯，看来那个灵异节目不太适合她们。」

    我边说边望向露娜，这时露娜脸上出现了疑惑的表情。

    「那个，忍主人，『可爱的女孩』……是指我吗？」

    「嗯？这里除了露娜还有其他人吗？」

    我若无其事地答道……不对，等一下，仔细想想自己刚才那句话还蛮难为情的，我的脸一下子热了起来。

    「忍主人……」

    露娜依旧睁大那对湿润的眸子，对我露出让人怦然心动的微笑，随后又冷不防抱了过来。

    此外，由于此刻我是坐在沙发上，消弥了平日双方的身高差距，那对如香瓜般硕大乳房便刚好迎向我的脸。

    露娜似乎很开心地以双手环住我的后脑勺，把我的脑袋拉向她自己，顶在富弹性又饱满的胸部上。包括双颊在内，我整张脸都被柔软又温暖的物体包裹住。唯一的伤脑筋的部分，就是我的呼吸变得有些困难。

    露娜一边抱着我，一边在我耳旁悄悄说道：

    「那个，忍主人也很帅气呢。」

    ……不知为何，这番话让我非常开心。

    尽管我快因露娜的胸部而窒息了，但牡丹花下死也没什么好遗憾的――一瞬间我竟然出现了如此的念头……

    深夜，当时钟指针转向了十一点半时，我的卧房外突然响起敲门声。

    这个时候会是谁啊――我不解地歪着头，结果门外又传来了诡异的女性声音。

    「抱歉打扰了~这里是爱妮报，南条先生，有没有兴趣订我们家的报纸啊？现在订还附赠我本人的吻喔！」

    「我不需要那种东西，请你离开吧。」

    我毫不迟疑地回绝那家伙，结果房门却喀嚓一声打开，爱妮从门边探出头。

    「别这么冷漠嘛！算我拜托你了。」

    爱妮边说边蹑手蹑脚溜入我的寝室。她先是东张西望环顾一周后，才悄悄来到我的床边，钻入了被窝里。接着，她解开双马尾，放下一头柔顺的直发，自衣服中取出一顶黄色的睡帽，戴在头上。

    「――这样就没问题了。」

    「才怪。你这家伙跑到我房间做什么啊？」

    我轻轻赏给爱妮的头顶一记手刀，然后又顺手抢走那顶睡帽，套在自己头上。

    「快还我，我睡觉的时候一定要戴那个！」

    「是吗？那你先换个地方睡吧。」

    「……如果我把那顶帽子借你，就可以留在这里了吗？」

    我把头上那顶睡帽摘下，重新戴回爱妮头顶。「快离开。」我指着房门道。不过，爱妮却丝毫没从我床上移动半分。

    「有什么关系嘛，阿忍。你把我当成家具就好啦。我一定可以帮上你的忙。」

    「……你能帮我什么忙？可以发出α波吗？」（译注：脑波的一种。）

    「我，会吸收氧气、释放二氧化碳，这就是地球暖化的元凶了。」

    「一点用也没有。」

    「是啊，人生下来就有原罪。不过阿忍放心吧，只要用光线照射我就能进行光合作用。」

    「你还真了不起。好，既然你能自给自足，下次吃饭就只灌光和二氧化碳给你。」

    「请、请饶了我~！」

    我笑着捉弄爱妮，没想到她却以很认真的表情向我道歉。

    轻叹了一口气，我把手放在爱妮头上。

    「话说回来，干嘛跑到我房间啊？你不是打算跟其他女孩开睡衣派对吗？」

    我想起几个小时前，爱妮开心地说了句「要开睡衣派对了！」并走向小荠房间的光景。

    露娜跟玛琪娜应该也是派对的成员……

    「所以你怎么突然溜出来了？因为其他人都嘲笑你是笨蛋吗？」

    「只有玛琪娜会说那种话。我原本跟小荠喵还有露娜玩得很开心，但小荠喵开始打瞌睡了，派对只好宣布结束。」

    爱妮一脸寂寞地继续说道。

    「我因为事先睡了午觉，所以暂时还不困。露娜跟玛琪娜都各自回房间去了，小荠喵也放下我不管自己睡死了。我一闭上眼，之前在电视上看到的幽灵影响便浮现在脑海里……吓死人了。」

    「什么嘛所以要我陪你睡吗？」

    「嗯，陪我一起睡吧。」

    我半开玩笑地问，谁知爱妮却高兴地立刻答应了。她的脸颊搁在我的枕头上，轻轻闭上眼，这幅模样真是可爱到犯规……不过，麻烦也会随之降临到我身上。我轻轻搔了搔头，开始考虑如何是好，结果这时候又突然有人敲起我的房门。

    「……忍，你睡了吗？」

    玛琪娜试探地问。

    「还没……怎么了吗？」

    我隔着房门回答她，结果门把被转开了，玛琪娜悄悄从门缝露出脸。

    她脸上挂着莫名不安的表情，胸前抱着枕头走近房来。她跟爱妮一样先是探头探脑地检视环境，然后走向我的床。

    「等等，为什么你这家伙会出现在这儿！」

    察觉出脸颊靠在我枕头上的爱妮后，玛琪娜发出怒吼。

    相对地，爱妮却微微一笑。

    「因为我跟阿忍感情很好，要一起睡。」

    爱妮以略带炫耀的口气表示，玛琪娜马上有了反应。

    她走向爱妮，以双手用力将胸前的枕头扔向床，同时喊道：

    「我跟忍的感情比你好太多了！所以这个位置应该属于我才对！」

    不，那张床应该是我的吧。否定玛琪娜的话差点就要从我的喉咙蹦出来，不过这种时候应该沉默是金吧。

    除了玛琪娜似乎全身都散发出烟硝味，爱妮也以一副「你有意见吗？」的表情蹙起眉。

    「这里是阿忍的床，怎么会属于玛琪娜？况且我跟阿忍的感情绝对不输给你，所以跟阿忍一起睡的人是我才对。既然你不怕鬼，自己一个人睡应该不成问题吧？我因为害怕才过来，玛琪娜还是回自己的房间吧。」

    「我、我是不怕那种东西啦，但忍说不定会害怕啊，因此我才特地过来一趟。忍因为很害羞，绝不会从嘴里说出『害怕』两字，其实他怕死了。对吧，忍？」

    「……怪物、诅咒什么的，全都是胆怯女性或小朋友眼睛所产生的错觉罢了。这个世界根本就没有鬼这种东西。」

    「你不必逞强没关系。忍，我愿意陪你一起睡。」

    呃，这种诡异的温柔口气就免了吧，刚才我只是把你在客厅说过的台词重复一遍而已耶！不过，话说回来，陪我一起睡……？

    一想象跟爱妮还有玛琪娜共枕而眠的场面，结论便瞬间从我的脑袋里弹出来――那简直是要人命嘛。有两位这种标致的美少女躺在身边，铁定会因为过度紧张而无法入睡。

    ……好，还是逃跑吧。我暗地喃喃自语道，一边看了爱妮与玛琪娜一眼。

    「这样吧，既然你们俩都害怕就干脆一起睡好！这张床借你们用，我到客厅的沙发去睡。别客气，把这里当成自己的房间。」

    我脸上浮现虚伪的笑容，同时缓缓后退，玛琪娜见状慌忙叫道：

    「不、不行！假如鬼跑出来怎么办？」

    「嗯？到时候可以请爱妮发出吠叫吓跑那些家伙啊！毕竟爱妮可是时下最流行的自宅警备员呢。」

    我盯着那家伙说，她却刻意避开我的视线反驳。

    「……神自次日此刻正式从自宅警备员毕业了。」

    「是吗？那真是恭喜你了。下一个目标就以地区警备员为目标，继续努力吧。」

    我边说边迅速转身对她们，朝房门走去。然而……

    「不可以，忍也要在这里一起睡。」

    「嗯，我希望阿忍留下来陪我。」

    两人一左一右揪住我的手臂。

    「呃，这张床躺三个人不嫌太挤了吗？你们不必在意我，留下来一起睡吧。如果你们俩在一起，应该不会害怕才是？」

    我一边晓以大义，一边试图自她们的魔掌逃脱。不过，那两人却死命抓住我的手腕，根本不让我离开。

    「没关系啦，忍躺下就是了。」

    「就是说嘛，乖乖听话！如果太吵这家伙可是会喷火喔！」

    爱妮所以的『这家伙』就是玛琪娜。结果玛琪娜听了却迅速将唇贴近我耳畔。

    「Fire――等等，我何时会喷火了！」

    玛琪娜在我耳垂上吹了一口气温暖又带有诱惑力的气息后，这才恍然大悟地怒吼道。

    然而，那口难以形容的吐息已令我背脊一阵酥麻，身体也瞬间失去了力气。

    爱妮趁这个空挡拉我的手臂，玛琪娜也有样学样。

    结果我就被她们缓缓拖上床。

    可、可恶，两个人联合作战未免太卑鄙了。

    我拼命抵抗着，然而当我挣扎时，玛琪娜就会红着脸抱怨「讨厌，不要乱碰不该碰的地方」，爱妮则面带笑容地评论了句「阿忍好色」。

    这么一来，我的各种反抗动作几乎都被封锁了，最后只得乖乖仰躺在床上。

    左边是爱妮，右边是玛琪娜。

    爱妮枕着我的臂膀表情放松地闭上眼，此外，她还将大腿跨在我身上，手则搭在我的胸膛。

    光是这样就足以让我无法安睡了，何况右手边还有玛琪娜。

    玛琪娜将头搁在自己带来的枕头上，背对着我躺在床上。不过她那有弹力又柔软的臀部抵住我，让我心扑通扑通乱跳。

    两人身上散发出年轻女孩特有的香味，更是是我的脉搏速率急遽上升。

    看来今晚甭睡了――我轻轻叹了口气。玛琪娜起身关掉房内的照明，视野立刻被黑暗所笼罩。

    没过多久，爱妮就发出平稳的熟睡呼吸声。

    ……喂喂，你刚才不是说因为午睡太久了不困吗？

    我感到很无奈，不过还是为了早点入睡而闭上眼，努力不去思考目前的处境，只可惜神智还是异常清醒，丝毫没有半点睡意。

    正当我在幽暗中睁开眼，一筹莫展地瞪着天花板时――

    「……喂，忍，你还醒着吗？」

    玛琪娜冷不防出声问道。

    「嗯？有事吗？」

    我瞥了她一眼。玛琪娜依旧背对我。「呃，那个……」她迟疑了一会儿，接着才低声说道：

    「其实，我之前一直瞒你，老实讲……我很怕鬼……」

    玛琪娜对我坦诚相告，不过那件事我早就知道了。

    「……不，也不算隐瞒吧，其实很明显喔。」

    我露出苦笑吐槽道，玛琪娜则以似乎很不好意思的口气回答：

    「果然，已经被忍看出来了。忍对我一直很关心……」

    「是、是吗？」

    我感到不解地确认道，玛琪娜则斩钉截铁地断言。

    「没错，因为爱妮跟小荠都没察觉出来。」

    嗯，那是因为爱妮跟小荠都是笨――更正，都有点脱线的缘故吧。任何一个正常人很容易就察觉了。不过，总之，她能乖乖向我承认也是一件值得高兴的事。因此……

    「玛琪娜。」

    我伸出手，轻轻抚摸玛琪娜的头。

    「……之前我不是说过以后我要守护你吗？不管发生什么事，我都会赶去救你……你安心就寝吧。」

    这种害臊的台词，只有趁玛琪娜背对我时才说得出口。然而，玛琪娜并没有任何反应。我感到脸颊燥热的同时，也很后悔刚才随便就说了那番话，但这时候玛琪娜突然动了。她在床上侧转过身，紧紧抱住我，对我说了一句：

    「谢谢你。」

    唔、嗯，早知道刚才就不要说了。

    她那丰满的胸部紧紧压在我身上，温暖的手掌也同时贴住我的胸口，此外大腿还爬上了我的脚。

    一瞬间情势变得比先前更加恶劣，我的神智也越发清楚。

    不多时，玛琪娜也开始发出熟睡的呼吸声，就只有我一个人还保持清醒。

    左边的爱妮也真是的，大概是睡死了吧，竟然以异常诱人的姿态吐着气，纤细苗条的腿更紧紧缠住我。玛琪娜跟爱妮一样，以充满女性魅力的模样呼吸，一边将手伸上我的肩膀，用力搂住我。

    女孩子的香气、柔软的肌肤触感，以及温暖的身躯，这些都很让人舒服没错，但内心的紧张程度也随之升高，睡意就这样离我愈来愈遥远了。

    「……这样子根本不想嘛。」

    我放弃睡觉，耳边听着时钟的秒针移动，还有爱妮以及玛琪娜安稳的呼吸声，愣愣地持续瞪着天花板。

    ……不知道过了多久，当房门被微弱的晨曦入侵时，爱妮突然动了起来。我原先以为她只是想翻个身，但情况好像不太对劲。她的身体似乎很不舒服，除了呼吸急促外，身体还微微发抖。

    「爱妮？」

    你还好吗――我原本打算出声，但当我凑近爱妮的脸仔细观察后，却一个字也说不出口。

    她正在哭。眉宇因痛苦而纠结，泪水也溢出了紧闭的眼眶。很明显地，爱妮在睡梦中哭泣着。

    我之前从未看过她露出这般表情，爱妮平日总是挂着开朗的笑容，我根本没想到过如此悲伤的容貌也会出现在她脸上。

    ――爱妮突然紧抓住我的手臂，她的力道大得足以让我感到疼痛。她那娇小的手微微颤抖着，就好像在能耐什么一样，只是依然不肯放开。随后……她以微弱得几乎听不见的声音说：

    「……妈妈……」

    我能辨识出字眼事实上非常少。因为爱妮口中吐出了一连串我根本没听过的人名，泪珠不断从她的脸颊滑落。

    「大家都是……傻瓜……」

    到这里几乎变成无声的气音了。听在我耳中，那简直就跟啜泣没两样。

    「……拜托不要……抛下我一个人……」

    每当爱妮用力抓紧我的手臂，我就感到胸口一阵苦楚，好像狠狠被人拧了一下。

    难道这家伙平常都独自躲着哭泣吗？即使在大家的面前嘻嘻哈哈，等到独处时，她就像这样……

    「没事的……」

    我不自觉地对她吐出这句。

    「没事。」

    为了让她放心，我又重复了一遍，同时摸了摸她的头。一直等到爱妮再度恢复安稳的熟睡呼吸声之前，我就不断保持这样的动作……努力地、温柔地……

第三卷 第二章 对决！女王与疯狗……还有猫

    「呀啊啊！」

    毫无预警的高亢尖叫声使我惊醒。

    怎么了？我掀开眼皮，一位美丽的金发大姊姊出现在我的视野内。

    「……原来是露娜啊。」

    她不知为了什么而震惊，双眼瞪得跟铜钤一样大，不过我只觉得很而已。今天是难得的放假日，就算赖个床应该也还好吧。

    「抱歉，让我多[一会儿，昨天太晚睡了……」

    「太、太晚睡――究竟是在做什么呢？」

    露娜的语调因情绪动摇而颤抖着。

    露娜从刚才开始就怪怪的，为什么要这么惊讶啊？我感到很不可思议，同时翻了个身，结果，几乎就在我鼻尖前的近距离内，出现了一名红发美少女。

    她是玛琪娜。长长的睫毛、光滑的脸颊，还有艳丽又形状美妙的唇，这些都近在咫尺。而就在同一刻，我背后忽然传来「嗯嗯」的梦话声，某人正从后头抱住我。

    柔软的触感与暖洋洋的体温一股脑儿传达过来，我胆战心惊地回过头，只见我背后还有另一位银发美少女。

    她是爱妮。清晨时虽然一度露出沉痛的表情，但现在似乎已经平静下来了。泪痕并没有残存在她脸上，只有散发出稚嫩气息的沉睡容颜而已。

    嗯，这真是太好了……不过这种状况对我而言是不是糟透了？

    冷汗从额上滑落，同时我望了露娜一眼。看来不会错，她百分之百误解了。泪光正从她的双眸渗出。

    「……果然，又是只有我不能参加！」

    伴随着这句话，露娜使劲转身，一边发出「呜咽咽咽~」的悲鸣，一边逃出我的卧房。

    「不，等一下，露娜！这是误会、误会！」

    我慌忙从床上跳起……先把盖被在玛琪娜与爱妮身上盖好，然后才匆匆跑出房间，追逐露娜的脚步。冲下阶梯，来到客厅后，我朝着背对我的露娜道：

    「露娜，好好听我解释。刚才那全是误会。还记得，那两人昨晚因为看了灵异节目所以很害怕的事吧？是她们半夜擅自闯来，硬要在我的床上睡觉。我已经拚命抵抗了，但那两人都不愿离开…………」

    我死命说明。这时回过身来的露娜摆出了难得的闹别扭表情，只见她皱起线条美妙的眉毛，微微鼓胀脸颊。

    这种表情还满可爱的――我一时出神地想着这件事，露娜则对我咕哝道：

    「……最近忍主人经常不让我参加大家的活动。」

    「咦？有吗？」

    我听得一头雾水，露娜则补了句「就是这样」，微微哪起嘴。

    「昨天也是，忍主人跟玛琪娜还有爱妮一起洗澡，感觉非常开心……」

    「那、那个啊，是她们擅自闯进浴室的，我并没有故意不让露娜参加啊……」

    即便我努力如此解释，但她依旧死盯着我说：

    「不光是那件事而已，忍主人经常让爱妮跟小荠抱，跟她们有说有笑，或是摸她们的头等等……只有我，完全享受不到……」

    呃，如果被露娜抱到，我脑袋会变得一片空白，所以问题的严重性可不能相提并论。

    然而，露娜还是很失落地噙着泪。

    「那个，露娜……」

    该怎么做才能让她的心情好转呢？正当我朝她跨出一步时，脚底突然被什么东西绊倒，害我踉呛一下。

    焦急的我试图重新掌握身体重心，但已无法阻挡自己撞上眼前的露娜，就这样直接朝她身上倒了过去。重力逼使我将露娜推倒在沙发上，还一股脑儿压向她，等我察觉时早已太迟了。

    露娜美丽的脸庞就近在眼前，我的嘴唇刚好碰触在她的脸颊上。

    亲脸的动作其实只有一瞬间而已。我立刻抽回身子使嘴唇离开她脸颊，不过，这件事当然无法以玩笑话带过去。

    残留在唇上的露娜脸颊触感绝非幻梦，满脸通红的露娜更是无可争辩的事实。

    怎、怎么办？就算是意外，毕竟还是强吻了女性。

    我的内心激烈动摇着，总之还是先以手撑住沙发，让自己起身再说吧，然而就在这时，我又觉得手掌底下有异样感。

    那是一种难以言喻的柔软感受。当我不解地试着动了动手掌，那玩意儿还会以令人非常舒服的弹力回应，同时，露娜嘴里也发出了性感的「思啊」声。

    这、这该不会是……？讶异的我胆战心惊地垂下视线，果然猜中了。我刚才不自觉用力揉了露娜的胸部。

    话说回来，露娜的惊人上围用一只手根本无法掌握，多余的部分便从手掌边溢了出来。此外，露娜并没有多说什么，只是很害羞地以湿润的双眸凝视我，霎时，我感觉意识从我身上迅速飞去。幸好罪恶戚立刻取而代之占据了我的胸膛，我这才慌忙离开对方的身体。

    真是差劲透了。不但强亲露娜，还揉了她的胸部……

    「对、对不起，我不是故意摸的！」

    我扬起刚才揉过胸部的右手，急忙以听起来很心虚的口气辩解，不过我突然又想到……

    这种说法，不就很像在说「亲脸的部分才是故意的」吗？

    简直是自掘坟墓啊，这么一来露娜铁定会讨厌我。我开始感觉胃痛了，只得偷偷窥探露娜的反应……咦？结果却出乎我意料之外。

    露娜原本红着脸紧盯着我不放，但如花朵绽放般的清纯笑容忽然在她脸上浮现，接着她又轻轻环抱我的脖子。

    我感受到她那柔软的嘴唇，顿时被一种彷反サ绲那看蟪寤飨过全身，害得我接下来一句话也说不出口。

    露娜保持刚才的微笑，从沙发站起身。

    「我去准备早饭了。」

    说完，她便兴高采烈地哼着歌，消失在前往厨房兼饭厅的方向。

    ……这么说来，我记得亲吻对外国人而言只是一种打招呼的方式。

    以露娜的角度看，一定会认为刚才的亲吻是普通的社交动作吧。

    她的唇好柔软啊……

    正当我沉浸在亲吻的余韵中时，一只陌生的旅行袋突然飞入我的眼帘。

    「啊，原来刚才我踢到的是这个……」

    这玩意儿我记得是爱妮带来的，里面放的应该是爱妮的私人用品吧……结果我却不小心狠狠踹了这袋子一脚。

    「之后再去向爱妮道歉吧。」

    我喃喃说道，将旅行袋挪到沙发上，离开客厅返回自己的房间。

    既然露娜已经动手在准备早餐，也该把爱妮跟玛琪娜叫醒了。

    一直让她们待在我床上，我根本无法定下心来…

    我思索着这个问题同时推开房门，只见玛琪娜与爱妮依旧双双发出熟睡时的呼吸声。

    「两位小姐，差不多该起床了吧？」

    我轻声细语地说道，那两人毫无反应。

    「起床啦，两位。已经早上了。玛琪娜、爱妮。」

    稍微放大音量后，那两人只是起了个身，之后又马上趴回棉被闭起眼。

    「喂喂，不要睡回笼觉啊。」

    我无奈地走近床边，玛琪娜与爱妮则发出了轻微的呻吟。

    这时我才发现那两人的样子不大对劲，我凑近脸观察她们的状况，不知为何她们的脸色似乎都很不好看。

    「们还好吧？」

    我担忧地问，玛琪娜与爱妮纷纷软弱无力地回道：

    「身体好重……」

    「头好痛……」

    难道是感冒？我伸出双手同时贴在她们的额上，手掌所感觉到的体温比我想象中还烫……八成是感冒了。

    恐怕是因为她们昨晚在浴室用莲蓬头玩冷水才会这样。

    「我去拿体温计，们等等。」

    为了小心起见，还是用工具量一下比较好。我轻轻摸了摸她们的头，接着便再次离开卧房返回客厅。从架子上拿出两支体温计时，露娜恰巧从厨房间饭厅探出头。

    「啊，忍主人，早饭已经准备好了，怎么了吗？」

    「咦？已经准备好啦？」

    「是的，因为只要重新加热即可。」

    只要重新加热？我蓦然望向墙壁的时钟，发现此刻已经九点半了。

    搞不好露娜跟小荠早就先吃过早饭了。那两人即使放假也会保持正常的生活作息，所以八点半之前一定会用过早餐。

    「抱歉，我马上就回来，先端上桌。」

    「是的，那就等忍主人。」

    我迅速瞥了露娜一眼，不自觉就脸红了。

    总觉得她今天的样子特别有魅力。我搔搔头离开客厅，刚好在走廊上撞见了小荠。

    小荠已经换上了学校制服，还将社团用的背包挂在盾上。她一见到我就露出了笑容。

    「哥哥，早安~」

    「喔，早啊。今天也要去社团吗？」

    「嗯！我要努力锻猫拳！」

    小荠朝气蓬勃地回答我。

    听说最近，小荠已经打赢了空手道社内的所有成员，因此她现在正努力开发新的技巧。

    假使她也去爷爷的道场，一定可以跟我那天赋异禀的老爸一样突飞猛进吧。

    一般的中学生对上她根本毫无胜算。

    然而，当小荠升上中学时，老爸就严禁她在道场露面了。

    据老爸所言，理由是『小荠跟我一样，心理层面不够坚强，恰好跟忍相反。所以，不能教我女儿危险的格斗技』。

    因此，小荠的天赋只好去学校的空手道社发挥了。

    「哥哥，练习比赛就快到了，下次记得跟我对打哟。」

    「抱歉，我没空陪练。跟对打我完全提不起劲。」

    我斩钉截铁地拒绝了，小荠立刻鼓起腮帮子。

    「哥哥竟敢说这种话！这笔帐我记住了！」

    「是啊，差不多到吃午饭之前都能记得吧。」

    「讨厌啦！等我回家记得陪我练习！」

    「喔，那我就随便跟玩玩。」

    「等对打练习完了，我们就一起去打电动！」

    「……不要随便把玩游戏的约定混在里面好吗？」

    我冷静地吐槽，小荠随即露出了遗憾的表情。

    「本来以为哥哥会顺便点头答应的……」

    我又不是玛琪娜，哪会那么容易受骗上当。

    不过，偶尔跟小荠一起打电动应该也不错吧。

    「等回家再陪玩，社团好好加油吧。」

    我摸了摸小荠的头，她满脸笑容地对我敬礼。

    「喵！」

    她精神抖擞地回应后，便带着笑容步向了玄关。

    「那家伙还真有活力啊……」

    我喃喃自语了一句，爬上阶梯返回自己的寝室。

    「两位，我把体温计拿来……」

    话说到一半，我便不自觉噤口了。

    「咕呜呜呜……」

    「快放开啦……」

    在我的床上，爱妮与玛琪娜用我的枕头玩起了拔河。

    那两人都因为身体状况不佳的缘故呼吸急促、面红耳赤。但即便如此，她们依然不肯轻言放开我的枕头，嘴里还一边咒骂对方。

    「这枕头是归我用的……哈啊……这种人根本不需要枕头吧……」

    「为什么玛琪娜说话总是那么难听……哈呼……阿忍的枕头是给我用的……」

    「我才不允许。我……呼呜……身体好难受……」

    「啊呜呜……头好痛……」

    那两人边哀号边放开我的枕头，接下来便双双被感冒击倒了。

    「……们两个啊，既然感冒了还是安分一点吧。」

    我无奈地吐槽一句。

    ……不知雨是从几时开始下的。窗外清脆的雨声传入耳中，我仔细注视那两人的体温计，有点讶异地瞪大眼睛表示：

    「喔喔，们俩的感情真好，都是三十八度耶。」

    「拜托，请不要说我们感情好……」

    玛琪娜似乎很疲惫地开了口。

    「如果除了感冒以外，还被她传染傻病怎么办？」

    「届时就跟爱妮一样得到了疯狗的称号。现在先吠个两声听听如何？」

    「嘎噜噜噜――等等，不要叫我做奇怪的事好吗！我又不是那个傻瓜！」

    满脸通红的玛琪娜勃然大怒，爱妮也鼓胀着脸颊叫道：

    「够了！从刚才就一直傻瓜傻瓜个没停！骂一个傻瓜是傻瓜可是罪大恶极的行为！」

    「怪了，不过就是点出事实而已嘛？」

    「咕呜呜，竟然说出这么残酷的话！玛琪娜这个安产型！」

    「这、这跟我的臀部一点关系也没有吧！这个……！」

    玛琪娜用力拉扯爱妮的脸颊，不服输的爱妮也以牙还牙。然而，这两人如今的体力真的很差，还不到几分钟的时间，就已经累得气力放尽、瘫软在床上。

    我轻轻叹了口气，小心翼翼地牵起玛琪娜的手。

    「跟我来吧，我送回的房间。」

    玛琪娜听了我的话后，瞥了爱妮一眼，狠狠朝她一指并质疑道：

    「那，这个傻瓜要怎么处理？」

    「嗯？」

    我望向爱妮，她正咧嘴笑着，睑还贴在我的枕头上。

    看来那家伙是打定主意不离开我房间了。不过，既然她感冒了也不好勉强她。

    「就让爱妮在这里休息吧，回自己的房间好好睡一觉。」

    我如此答道，但不知为何玛琪娜蹙起眉，把我的手轻轻推开。

    「既然如此，我也要在这里睡。」

    「……耶？呃，我是没意见啦……不过们可别再吵架了喔？」

    虽然我事先警告她们，但那两人都露出没好气的表情，连头都懒得点一下。

    真没办法啊――我边苦笑边站起身。

    「总之，们先吃点东西再吃药吧。我去拜托露娜帮们煮稀饭，在那之前请们好好相处啊？」

    我确认这次两人有点头后，便再度返回客厅。

    今天早上还真诡异，已经在房间跟客厅间不知往返几趟了。我想着这点，同时将通往客厅的门打开。

    只见露娜似乎有点恍惚地坐在沙发上。

    大概是早餐的准备完全结束了吧，她一脸茫然地紧抱着胸前的猫咪抱枕。

    「忍主人……」

    「是啊，是我没错，你真是会认人……找我有什么事吗？」

    「没、没有，真的没事。我并没有在回想先前的亲吻，只是被忍主人的帅气姿态吓了一跳而已。早餐已经完全准备好了，请忍主人赶快享用吧！」

    露娜一口气迅速说完一大串话，随后便红着脸、推着我的背一起进入厨房兼饭厅。

    「今天的早饭是日式的吗？」

    我坐在椅子上，欣赏并排在餐桌上的菜色。

    洁白的米饭与豆腐、味噌汤与腌渍物，此外配菜还有盐烤鲭鱼。

    「那我就开动。」

    我双手合十后，将早饭送入口中，一边看了露娜一眼。

    那对仿佛能吸走人魂魄的祖母绿色眼珠顿时映入视野，此外还有微微潮红的光滑双颊、发出艳丽色泽的美妙嘴唇。

    我一不留神就看傻了眼，露娜察觉我的视线，有点不解地歪着头。

    「怎么了吗？」

    「没、没事。」

    我慌忙将目光移开，为了不让她察觉我的失态而假咳了几声――不对，等一下，受到露娜这样温柔款待，我不自觉就悠闲地吃起早餐，压根儿忘了爱妮跟玛琪娜的事啊。

    那两人要是知道我忽略了她们，铁定会大发脾气。胸中怀抱着罪恶感的我这时开口道：

    「……对了，露娜，有件关于爱妮跟玛琪娜的事，那两人好像感冒了。」

    「咦？真的吗？」

    「是啊，刚才我量过她们的体温，烧到了三十八度。」

    我对着面露忧虑之色的露娜点点头，继续说道：

    「我想拿药给她们吃，不过在那之前要先麻烦你帮她们煮稀饭，可以吗？」

    「好的，我现在马上就去煮。」

    听了我的请求，露娜立刻起身，走向厨房并套上围裙。

    那条黑白双色的乳牛图案围裙，是我之前送给露娜的礼物。穿在她身上很合适，也很可爱。

    不知为何，凝视正在料理的露娜背影，我的内心突然激昂起来。

    一瞬间，我竟然动了想从背后把她紧紧抱住的愚蠢念头，毕竟露娜真是太有吸引力了。我摇摇头将那种想法赶出脑袋，站起身返回客厅。

    拿出感冒药以后，我坐在沙发上阅读早报，等待露娜将稀饭端出来……

    从露娜手中接过托盘，我离开客厅爬上阶梯。

    手中的托盘中央放了砂锅与感冒药，边角上则是小碗、装了水的玻璃杯和汤匙，每样小道具都准备了双份。

    好不容易爬到房门口，我以单手将托盘重新捧好，另一手伸向门……但这时却从房内传出了混杂着雨声的争吵。

    「滚到一边去啦，你这个大傻瓜！」

    「不要随便骂人是傻瓜好吗！玛琪娜自己才该离开！」

    开来玛琪娜与爱妮又开始了。

    我叹了一口气并打开房门，玛琪娜与爱妮双双在床上以手抓着枕头，藉此推挤对方的脸，沉重的喘息声不断响起。

    「……这是你们的新玩法吗？」

    我愕然地出声道，爱妮则对我发出求援。

    「听我说！阿忍！玛琪娜刚才敲我的头！」

    「唔嗯，既然如此就是玛琪娜不好。」

    我对爱妮表示赞同，一瞬间玛琪娜的脸部露出震惊的反应，但很快又揪起双眉叫道：

    「我哪里不好了！谁叫那家伙要先动手扯我的头发！」

    「我不是说了，人家不是故意的吗！」

    「那你一开始为何不乖乖道歉！那样子很痛耶！」

    「我还来不及道歉玛琪娜就动手敲我的头啦！我也很痛耶！」

    两人边吵边以枕头推挤对方。

    唔，感冒的时候还做这种无谓的体力消耗真是让我不敢恭维。我走近两人，以警告的口吻喊道：

    「够了，你们俩别吵了！乖乖坐下！」

    ……唔，后面那句「乖乖坐下」其实是玩笑话，但没想到玛琪娜跟爱妮都像被主人责骂的狗一样，泄气地在床铺上正襟危坐。

    这么听话真让我意外。尽管内心有些吃惊，我依然端着托盘来到两人身边，让自己也坐在床边。爱妮与玛琪娜好奇地靠向托盘，一左一右坐在我旁边。这时我打开砂锅的盖子，将稀饭盛入两只小碗。

    「来，这是你们两人的稀饭。」

    我将两样食器分别交到玛琪娜与爱妮手上。接着，我又将汤匙一一递给玛琪娜与爱妮。

    「阿忍，帮我拿汤匙。」

    不知为何，爱妮不肯接过去。

    「啊~」

    她发出撒娇的声调并微微张开口。

    我稍微犹豫了一会儿，不过对感冒的病人就不要太计较了。我舀起一匙稀饭轻轻吹气，在稀饭稍微冷却之后，伸手送往爱妮的嘴里。

    然而，这时却突然有人从侧面飞出一双手，将我拿汤匙的那边臂膀抓住，原来是玛琪娜在这个瞬间张嘴一咬，夺走了那汤匙稀饭。

    「真好吃啊。」

    咧嘴露出微笑的玛琪娜煞是可爱。尽管我有点看得出神，还是不忘偷偷瞥了爱妮一眼。

    爱妮愣愣地张着嘴，紧盯着玛琪娜的举动不放。这是爱妮的眼眶冷不防渗出了泪光，她扯了扯我的袖子表达抗议。

    「呃，刚才那样确实是玛琪娜不好。」

    我轻轻抚摸爱妮的头，虽说有点不好意思，但还是再度让她『啊~』了一遍。爱妮这才破涕为笑，打开美丽姣好的嘴唇，让我把稀饭送入口中。

    「好烫好烫！我最怕吃烫的了！」

    这次忘记吹气确实是我不好，让爱妮发出了微弱的惨叫声。

    「哎呀，抱歉抱歉。没事吧？」

    这下可害病人吃到苦头了。我让她喝了口玻璃杯的水，再次摸摸她的头，但爱妮依然摆出眼泪汪汪的表情。

    好，下次一定要记得帮她吹凉了再喂。

    我以汤匙舀起稀饭，结果这回却换玛琪娜扯起我的衣袖。我转过头，玛琪娜不知为何扬起了下颚，对我打开粉红色的嘴唇。

    「……干嘛对我张着嘴啊？」

    我愣愣地问，玛琪娜先是瞬间满脸通红，然后才噙着泪用力捏我的脸颊。

    「忍这个迟钝的呆木头！听好了，我也要那样！」

    那样？难道玛琪娜也想『啊~』吗？

    唔，人家都说感冒时会变得特别纤细，看来玛琪娜也想向我撒娇。

    「不过，仔细想想。你们两个都有办法自己进食嘛，为何我非得做这么不好意思的事不可？不如你们彼此为对方『啊~』如何？那样一定很有趣。来，就先从玛琪娜开始吧。」

    「真、真没办法啊。好，啊~――等等，为什么两个病人要彼此喂食啊！这是忍该做的吧！」

    玛琪娜把汤匙插入我嘴里，很生气地说道。

    「好啦好啦。」

    我把那根被她硬塞进嘴巴的汤匙拔出来，舀了一匙稀饭，这回轮到玛琪娜对我『啊~』地张开嘴，然而当下我忽然想到：

    这么一来，不就成了间接接吻，真的好吗？

    刚才我的嘴确实含过这汤匙。

    假使玛琪娜不愿意，或许该拿去洗一下比较好，但此时她似乎毫不介意地张开嘴。尽管她的双颊有点泛红，不过那应该是感冒的缘故吧。

    唔嗯，既然她不讨厌，那就这样吧。虽说我觉得很害臊就是了。

    我感到自己的脸颊也燥热起来，同时喂了玛琪娜一口稀饭。这时又轮爱妮扯我的衣袖了。

    「阿忍，人家还要一口。」

    她以楚楚可怜的目光向我诉求道，这让我根本无法拒绝。等爱妮吃完了一口，玛琪娜又开始扯我的袖子了。而当我喂完玛琪娜，爱妮很快又故技重施，再来又是玛琪娜、爱妮……不断重复同样的举动。

    一左一右地动着汤匙，让我忙得不可开交。

    结果，那锅稀饭全部被我喂完了。

    正常来说，我可能会在途中就逃之夭夭，但今天这两人都真的感冒了，我才稍微对她们让步。

    在两人吃完感冒药之后，我端起放有砂锅等物品的托盘站起身。

    「好了，我要把这盘东西收拾一下，你们两个这回拜托别吵架了，好吗？」

    「不会了。」

    「嗯，不会。」

    玛琪娜与爱妮似乎很愉悦地对我点点头。

    ……不知为何我完全无法信任她们。

    我抱着胸中的不安离开房间，前往厨房兼饭厅，准备清洗刚才用过的食器。不过这回碰到了还在客厅的露娜。她以笑脸迎向我，主动向我表示：

    「忍主人，洗碗的事情交给我吧。」

    「是吗，那顺便请你将我污秽的过去也洗干净吧。」

    每次都把家事丢给露娜实在让我过意不去。尽管我想以冷笑话敷衍她的要求，但露娜却不知为何皱起眉说道：

    「忍主人一点也不污秽呀！」

    「啊，是这样啊，真不好意思，那洗碗的事就麻烦你了！」

    看来她好像生气了，于是我只好乖乖退让。

    我还真软弱啊。

    茫然地站在原地，我对露娜洗碗的背影又开始怦然心动起来。但就在这时，二楼突然传来了惊人的物体撞击声。

    「……怎么了？」

    正在洗碗的露娜不解地停下手边的工作。

    「啊，八成又是玛琪娜跟爱妮……」

    「咦？她们不是感冒了吗？」

    「我猜那两人是想挑战自己的体能极限吧。放着别管好了。」

    大概不用多久她们就会力竭昏睡了。不过尽管我这么乐观的推测，嘈杂的物体碰撞声却接连不断，就连争执声也吵得楼下都能听见。

    「真受不了……」

    我重重叹了一口气并离开厨房兼饭厅，三步并作两步跑上楼，连门也不敲就直接闯入房间。

    「喂，你们两个也差不多一――耶？」

    我劈头就想警告她们，结果话说到一半就呆住了。

    这种情况该怎么解说比较好？

    一言以蔽之，就是『两位美少女性感地纠缠成一团』。

    玛琪娜骑在爱妮身上，将后者推倒在地板上，还用自己的身躯压住对方。她们的上衣都敞开着，露出脖子与锁骨，炫目的大腿也跑出来见人。此外两位少女还呼吸急促、面色潮红。

    「……很抱歉打扰你们了。请你们继续吧。」

    没想到她们竟然是这种关系。目睹了这令人不敢置信的煽情画面，我感到非常震惊。

    「好，先去告诉露娜吧。」

    我径自大声说道，只见玛琪娜以惊人的速度打开房门，慌慌张张地冲出房间。

    「忍、忍忍忍忍！你搞错了！那是误会！我对那种事并没有兴趣！」

    当然，我明白她想解释什么。只不过，一脸焦急的玛琪娜也很可爱，所以我想多捉弄她一下。

    我脸上浮现笑容，温柔地轻拍着玛琪娜的肩膀。

    「玛琪娜小姐，你不必如此紧张地否定啊。我算是可以理解那种事的人，女孩子之间的爱情应该要被大众认可才对。」

    「忍干嘛突然对我用敬语啊！不要把刚才看到的画面当真！我只喜欢忍一个人！」

    「咦？我？」

    为何这时会突然扯到我身上？我讶异地反问对方。玛琪娜立刻脸红到耳垂，拼命挥动双手并否定似地大叫道：

    「不、不对！刚才我说错了！我是说我只喜欢男生！我对女生没兴趣！」

    「哦，原来是这么回事。」

    真是的，拜托别把最紧要的关键字搞错好吗？害我刚才紧张了一下。为了不让对方发现我的心情激烈动摇，我努力装出一脸平静的表情，玛琪娜这时则为了寻求支援而将目光转向爱妮，只见她再次喊道：

    「喂，你也说点话啊！不要让忍误解了！」

    听了玛琪娜的要求，爱妮莫名其妙「噎噎噎噎」地假哭起来。

    「阿忍，刚才是玛琪娜硬把我压在地板上的。她好像是个S呢。」

    「是吗？不过，玛琪娜有那方面的倾向也不意外啦，对吧？」

    「是啊，一点也没错。假如你拜托我的话我可以考虑踩一踩你――我才没有那种倾向咧！不要造谣好吗！」

    玛琪娜大声否定到一半，冷不防腿一软，差点就直接倒了下去。

    幸好我及时伸出手支撑她的身子，大概是因为感冒了还大吵大闹的缘故吧，玛琪娜浑身无力地将全身重量交给我。

    「喂，你还好吧？」

    玩笑开得太过头了――我一边反省一边仔细检查玛琪娜的脸色。

    「忍……我的头好痛……」

    玛琪娜以带撒娇的语调向我抱怨道。

    不知她本人是否刻意如此，我只觉得她这副模样异常诱人。湿润的眸泛红的双颊，以及樱花色的嘴唇都让我很难无视。

    「我看，还是赶快把你送回床上……」

    玛琪娜硕大的胸部压在我身上，让我心情难以平静，不过我还是努力以肩膀撑起她，带她回床上安静躺好。玛琪娜这时似乎很难受地发出轻微呻吟，但就连这种举动都让我觉得十分性感。

    我迅速将视线从她身上挪开，回头与爱妮对望。

    坐在房间地板上的爱妮对我伸出双手，以撒娇的口气说：

    「阿忍，也把我抱回床上吧。」

    「你明明可以自己走，别那么懒好不好？」

    即使我嘴里这么说，依旧牵着爱妮的手协助她回到床上。

    或许我对她太宽容了，但今天她是病人，就依她一下吧。

    我暗地如此说服自己，之后我又坐在书桌前的椅子上，窥视这两人的情况。

    如果她们有又吵架的迹象，我就要断然介入。不过不知是药效开始发作或终于吵累了，没过几分钟，玛琪娜就发出了规律的鼻息。

    爱妮见状咕哝了一句：

    「睡着的样子倒是挺可爱的。」

    她以手指戳了戳玛琪娜饱满的脸颊。

    「住手，你又想惹她生气吗？」

    我警告爱妮，结果玛琪娜不知是睡傻了或是被吵醒，竟然张嘴咬住爱妮的手指。

    爱妮发出轻微的惨叫声，不过或许她明白这全是自找的，所以也没抗议，又重新躺回枕头上。

    我原先以为她要闭上眼准备休息，没想到她却紧紧盯着我。

    「怎么了？」

    我好奇地问道。这时爱妮露出笑容回答：

    「阿忍，你的手臂借我当枕头。」

    「不要。」

    虽然差点就被她的天使笑容骗了，但我还是因为这么做很丢脸而果断地拒绝。

    结果，爱妮依然保持笑容说了声「是吗」，接下来就不再开口要求了。

    真稀奇啊，她竟然这么容易就罢手了……

    「怎么啦，你居然会变得这么听话？」

    我讶异地问，爱妮以有点寂寞的表情对我微笑。

    「只要你陪在我身边，就够了……」

    望着她那如梦似幻般的空洞笑容，我突然想起今天清晨的事。

    爱妮痛苦流泪的模样再度在我脑海d醒。

    「……你以前感冒的时候都怎么处理？」

    「睡大头觉。」

    「自己一个人吗？」

    爱妮以寂寞的笑容代替回答。

    经过了好长一段沉默，她才喃喃地开口说：

    「……以前因为感冒的时候可以撒娇，所以我还蛮喜欢感冒的。有人关心让我很开心，不过现在……」

    爱妮说到一半打住，脸上浮现为颇勉强的笑。

    「我开玩笑的啦，老实说傻瓜真的不会的感冒喔。其实我今天也是装病而已！阿忍完全被我骗过去了！」

    「……是吗？这次就算我中计了。」

    我没办法轻松写意地陪着她笑。

    我也不会说什么中听的话。

    不过，我还是可以做另一件事。

    我缓缓从椅子上起身。

    「啊……」

    爱妮坐起身子，瞬间露出不安的神色。

    「我在这陪你。」

    只能轻描淡写地说出这种话，连我自己都感到很丢脸，但我还是从书架上取出一本小说，走向床铺，轻轻将爱妮的枕头拿走。接着，我便以枕头为坐垫，让自己坐在床铺旁的地板上。

    「阿忍？」

    「我只想听着雨声优雅地看小说罢了，你不必在意。」

    我边回答边让身体倾向床，以单手打开膝盖上的小说，另一双手则恰好放在爱妮的头下方，同时斜眼窥视爱妮的反应。

    这时，爱妮似乎很畏惧地开了口：

    「……真的可以吗，阿忍？」

    「是啊，随你高兴。」

    听着自己嘴里吐出这种不带情感的语调，我暗地叹了口气。

    我这人也真是的，为什么每到这种时候都没办法好好表达内心的情感？

    正当我感到后悔时，只觉得手臂上突然多了一股让人舒服的重量与体温。

    我转过头，满脸笑容的爱妮正开心地用脸颊磨蹭我的手臂。

    她的模样真是可爱到家，我赶紧把头转开，将视线放回小说上。

    不过，书本上的文字没法输入我的脑袋，我根本无心专注在小说上。雨声充斥于耳边，我望向窗外喃喃说道：

    「……雨下得真大。」

    「是啊……」

    爱妮同意地点点头并小声回答我。

    「……我一点也不喜欢下雨。」

    「嗯？是吗？如果每天都下确实很烦啦，不过偶尔听听下雨的声音也蛮舒服的，不是吗？」

    「……一点也不觉得。」

    爱妮很难得地表达强烈否定之意。

    「一旦下雨，大家就没法子出门了。」

    「话是没错，应该没有人喜欢在这种天气出去淋雨吧。」

    「嗯。所以……我就会变成孤独一人。大家都躲在自己的家里……只有我是独自一个人……」

    爱你的手突然被碰触我的手臂。她的手在微微发抖，同时脸上也露出了泫然欲泣的表情。

    「没事的。」

    我把小说合起，搁在地板上，将手伸向爱妮的头。

    「你现在并不是孤独一人啊，大家都在这里。」

    「……大家都陪在我身边，的确让我很开心。不过，我还是会不安……会害怕。」

    「怕什么？」

    「如果大家又再次离开我身边，该怎么办……」

    她细微的说话声几乎要被雨声盖过。

    只有从眼眶溢出的泪水无法轻易遮掩。

    「爱妮？」

    「没事。」

    她以衣袖擦去眼泪，转身背对我。

    尽管我想对她说些什么，但一时又想不出合适的话语，此外这种情况也让我感到使不上力。

    我一直没察觉到爱妮心中的想法。

    每次在街上与她巧遇，她总是露出开心的笑脸。

    就连分手的时候，她也从未表现出寂寞之色。

    爱妮向来不对我们示弱。

    因此，我始终没发现爱妮私底下是如此孤独。

    「……我会一直在这里陪你。」

    漫长的沉默过后，我终于整理好自己的情绪。

    但可能是让爱妮等太久了，只听见她以平稳的熟睡呼吸声回应。

    「对不起，我一直没有察觉……」

    我温柔地抚摸爱妮的头。

    「下一次一定会好好对说。」

    当对方睡着的时候，就是表达自己的心意也无济于事。尽管我明白自己很不擅长说出内心话，但还是决定下次再当面告诉她。

    边听着窗外的雨水声，我心底如此盘算…

    ……不知为何，我觉得自己的身体也怪怪的。

    好像比平常来得沉重，体温似乎也上升了。

    大概是昨天照顾爱妮与玛琪娜太疲劳的缘故吧。

    如今已大致康复的爱妮与玛琪娜，只要我稍不注意又开始吵起架，天晓得我已经介入那两人几次了。

    「……今天还是早点上床睡觉吧。」

    明天又得去学校了，在这种身体不适的状态下听课效率一定很糟。

    「总之，赶快把房间收拾好再说。」

    我自言自语道，在窗外夕阳的照耀下，继续整理书架。

    我将书一本本拉出来，没想到却在书架深处发现一本我以前藏起来的书。

    那本书的标题是『金发美女大集合・火辣的夏日假期』。

    我拿起它，检视书的封面，那上面有一位衣着暴露的金发姊姊对我眨眼。

    「对喔，这玩意儿被我藏在这里。」

    我的友人浅田（变态）硬塞给我的这本书，我早就忘得一干二净了。这种行为简直就跟忘了把食物藏在哪儿的松鼠没两样。

    「……还是放回去吧。」

    如果被别人发现就糟了。我举起那本印有金发巨乳姊姊的书―就在同一瞬间，只听到房间外传来了不知是谁急远跑来的响亮脚步声。

    「忍！」

    玛琪娜连门也不敲就闯了进来。

    她的身体好像完全康复了，脚步非常有力，毫不迟疑地走向我。

    「你听我说！那个傻瓜把我的游戏――」

    玛琪娜生气地大声嚷嚷，但当她目光移到我手边的瞬间，便红着脸一句话也说不出口。

    「对、对不起，忍。我待会儿再找你……」

    「喔，下次要记得敲门啊。」

    尽管感到很丢脸，但这时要是显露出来就彻底输了。与其慌忙把书藏起来，还不如从容且光明正大地展示给对方看，同时温柔地解释，这样就能安然过关――才怪！

    玛琪娜虽然一下子缩回房门外，不过很快又瞥了我手中的那本书一眼，同时莫名其妙地皱起眉，先前她脸上的害臊之色也突然消失了。她重新朝我所在之处踱步而来，从我手上抢走那本书，满脸通红地快速翻过页面。

    ……嗯，这种气氛果然很尴尬。我以不安的心情注视着玛琪娜，只见她目光落在书页上，以不高兴的表情咕哝道：

    「……这是什么书嘛？」

    「呃，请问您哪里不满意吗？」

    我感到一股异样沉重的压力，一不小心就用了敬语。玛琪娜这时冷不防「砰」地用力将书阖起。

    「什么金发美女大集合……」

    她粗暴地将书扔向床铺大声叫道：

    「为什么不是红发！下次你最好找一本红发的！」

    「啊，知道了，我会改进。」

    ……嗯？等一下，为什么她会对我发脾气啊？

    我尽管低头认错，但内心依然感到不解，玛琪娜则好像很满意地说了句「明白就好」并点点头，随后用力拽起我的手臂。

    「那我们走吧，忍。」

    「咦？上哪儿去？

    「我的房间啊！那个傻瓜完全不肯放开我向小荠借来的游戏机，忍你去教训教训她吧。」

    那个傻瓜想必就是指爱妮了。依据房间的面积分配，只能让玛琪娜与爱妮共享同一间寝室……看来要她们不吵架恐怕很难。

    我叹了口气后走向她们俩共享的房间，然而当我打开房门走进去，里头却根本不见爱妮的踪影。

    「咦？怪了？

    玛琪娜环顾室内，同样愕然地歪着头。

    「那个傻瓜溜到哪里去了？」

    「……离家出走？……应该不至于吧。」

    当玛琪娜伸手拿起放在书桌上的掌机时，我这么喃喃自语道，玛琪娜随即扯开嗓子：

    「怎、怎么可以这样！为什么只是吵一点小架就要离家出走？」

    「……呵，看们感情好像很糟，没想到还挺关心她的。」

    我看着心慌意乱的玛琪娜，忍不住扬起嘴角露出微笑。

    听了我的话，玛琪娜立刻红着脸转过身，背对我走出房间。

    「喂，这回又要上哪儿去？」

    「你、你很铀粢！我要去找那个傻瓜啦！」

    大概是为了掩饰害臊吧，玛琪娜对我怒吼道。看她的方向应该是往小荠的房间去吧。

    唔，那两人虽然总是吵个没完，但或许玛琪娜还满中意爱妮的。我一边思索这件事，一边为了找爱妮而步下一楼……结果爱妮比我预想中还更快现身。

    她就站在庭院边茫然地眺望夕阳，不知为何，我觉得她此刻的表情非常虚幻、空洞，害我一下子迟疑是否该出声叫她。

    就在这时，爱妮缓缓转过身来，与我四目相交后，脸上露出微笑。

    她此刻的微笑少了平日的快活明朗，反而隐约散发出内心的软弱情绪。

    「怎么了？自己一个人站在这里？」

    「……来看夕阳。」

    爱妮说完后，再度转头面对可远眺夕日的方向。

    「回屋子里好不好？玛琪娜在找呢。」

    「嗯。」

    爱妮尽管颔首，却依然保持望着夕阳的姿势不动。

    她带给我一种奇怪的感受，总觉得爱妮似乎随时都可能消失，这点让我非常不安。

    等我回过神，才发现自己也跟爱妮一样，穿着室内拖鞋走下庭院，还站在她身边。

    暮色之下，爱妮的银发呈现橙色的反光，看起来十分动人。不过，尽管如此，爱妮的脸上依旧挂着寂寞的笑容。

    「……真不可思议啊。」

    爱妮忽然喃喃说了一句。

    「明明夕阳已经出现了……可是我还不想回去……」

    「……啊，不必急着走，继续住下来吧。」

    我伸出手，温柔地抚摸爱妮的头。

    不过，爱妮并没有像平常那样露出笑容。

    「真希望这种日子能永远持续下去……」

    她凝视着夕日余晖，以微弱得几乎快消失的淡淡笑容说。

    宛如在预言这种平稳无波的日子迟早会结束似地。

    「放心吧。」

    我稍微提高了音量。

    「确实，天下没有不散的筵席……但大家此刻不都陪着吗？就不要给自己压力了。」

    「……是啊。」

    爱妮低声说道，继续远眺前方的夕阳。

    我也模仿她，望着相同的方向。

    「――啊，原来你们跑到这里。」

    这时，一旁突然有人出声喊道。我转过头，发现玛琪娜的身影出现在客厅窗户边。

    她的表情看起来好像比先前放心多了。当她将目光转向爱妮后，似乎有些讶异地偏着脑袋。

    「那是什么怪表情啊？」

    「什、什么怪表情，真没礼貌！」

    爱妮想装出平日在大家面前的态度，不过还是少了点精神。

    玛琪娜似乎也嗅出了这点，她欲言又止地闭上嘴，面对爱妮，迅速递出刚才那台掌机。

    「……今天就让玩个过瘾吧。」

    「咦？可以吗？」

    爱妮很惊讶，玛琪娜则撇开头刻意掩饰道：

    「我、我待会儿要去看电视。所以，趁现在用力玩吧。」

    「什么？要去看多啦О梦吗？」

    「是啊，那张像狸猫一样的脸――等等，我才不看那种演给小孩看的卡通！而且每个礼拜的播出时间也不是今天吧！忍这个大笨蛋！色狼！变态！」

    我只是想开个小玩笑缓和气氛，也不必把我骂成那样吧。

    不过，我明白她是为了掩饰害臊，所以还是乖乖向玛琪娜道了歉，随后便跟爱妮一同返回客厅。

    爱妮坐在沙发上，开始玩起玛琪娜给她的掌机，玛琪娜则一边斜眼偷看她一边打开电视，我见状便再度返回房间。

    走出客厅，好不容易重回自己的寝室，我却发现房门不知为何是打开的。

    「咦？怪了……」

    该不会有人跑进去了吧？我从打开的门缝间探出头，露娜就在我的房里。

    有什么事吗？正当我想开口时……发现露娜的模样好像不太对劲。

    她面红耳赤地凝视着我的床，还畏畏缩缩地朝某个物体伸出手，不过就在同时，她又以好像在强调『这样不可以，这样不可以』的感觉用力摇头。

    只有一点，她的目光焦点始终固定于床铺上的某样东西。我好奇地顺着露娜的视线望去，先前那本封面有煽情金发姊姊眨眼的书籍顿时映入眼帘。

    嘎啊啊啊啊啊――我差点当场惨叫出来，不过还是勉强忍住了。这时候应该要考虑该如何度过难关才是。

    跟自己住在同一屋檐下的金发姊姊，发现自己藏有一本以金发为主题的糟糕书籍，试问绅士此时该如何处置？

    在我混乱的脑袋犹豫该如何行动前，露娜已经先有了反应。她下定决心拿起了那本糟糕的书。

    惨了。我无法忍受眼前的处境，决定偷偷从房门边溜走。不过可能是因为内心太过慌乱，我的手肘竟然无意撞了墙壁一下，还制造出远超出预期的巨大声响。

    同时，露娜的肩膀也激烈地抖了一下。她怯生生地转过身，就在与我视线交集的瞬间，毫无预警地红着脸尖叫道：

    「对不起，请原谅我！我什么也没看见！还没有开始看！」

    「……还没有？」

    我不自觉针对这点提出质疑，露娜紧张兮兮地挥动着双手，「那、那个，可是，金发美女……不就是……」她的口气非常慌乱。

    「对不起！」

    她双手掩面从我身边快速跑过，一口气冲出了房外。

    一直到目送她完全消失为止，我都只能愣愣地伫立在原地不动……

    这之后，露娜一如往常地来房间通知「晚饭已经准备好了」，但气氛却带着一种说不出的尴尬。在走向一楼客厅的途中，露娜有口难言地注视着我，等到完全下了阶梯，她才终于下定决心回过头、小心翼翼地开口道：

    「那个，忍主人……您喜欢金发的女性吗？」

    露娜红着脸以稍微有些严肃的表情问……这种问题叫我怎么回答啊。

    老实说，我也不知道正确答案。

    我犹豫了一会儿，才选择了「并不讨厌」这个模两可的答案。

    露娜的脸色蓦然亮了起来，同时还浮现满面笑容，紧紧地抱了我一下，接着她才以兴高采烈的模样走向厨房兼饭厅。

    「……我蒙对了吗？」

    真搞不懂，不过既然她开心就好。我着实松了一口气，赶忙跟上露娜的脚步。

    来到饭厅后，大家都已经到齐了，等我一就座，便正式开始用晚饭。

    晚餐时间一开始，爱妮发现桌上有汉堡排，立刻露出平日那种阳光般的灿烂笑容说：

    「我最喜欢汉堡排了，阿忍也喜欢呢！」

    「不，别擅自帮我决定。不过，露娜做的汉堡排我就很喜欢……」

    我对爱妮恢复正常感到很安心，所以就稍微吐槽她一下。不过，爱妮好像没仔细听我的话，只顾大口吃着汉堡排，并开心地喊了声「真好吃！」

    被她的笑容感染，我也笑了。我将汉堡排放入嘴里，爱妮好像突然想到似地又说：

    「话说回来，阿忍喜欢金发吗？」

    「噗！」

    我一不留神喷出了嘴中的食物，为了掩饰失态只好用力咳了几声。

    「别、别乱问一些没有根据的问题好吗？这家伙……」

    我以尽量不显露出内心动摇的口气警告她，然而坐在餐桌对面的爱妮与玛琪娜对望了一眼，默契绝佳地开口道：

    「金发美女大集合。」

    「火辣的夏日假期。」

    听了爱妮与玛琪娜的发言，露娜也开始脸红了。

    我则以双手掩面。

    「※我想成为贝壳。」（译注：私は贝になりたい，日本一部电影的片名。）

    我边说边颤抖，坐在我隔壁的小荠则兴冲冲地举起手。

    「我想变成猫咪！请再帮我盛一碗饭！」

    嗯，小荠一定能成为一只惹人怜爱的猫吧。不过，如果她能多少理解一下哥哥的悲惨处境就好了。

    我用力吐了一口气，结果这时爱妮也模仿小荠举起手发言。

    「我也还要一碗！」

    「好的，我马上来。」

    露娜一一接过小荠与爱妮的碗，站起身走向电锅。

    我趁机从餐桌边探出身子，凑到爱妮与玛琪娜面前，小声地问她们：

    「……为什么连爱妮都知道那本书的事？」

    「嗯？是玛琪娜告诉我的啊。」

    爱妮老实地回答，我立刻将目光转向玛琪娜。结果，玛琪娜一脸无辜地以「刚好聊到……」辩解。

    真搞不懂这两人的感情究竟是好是坏。

    我歪着头沉思，这时露娜已经返回餐桌，将装好饭的碗一一交还爱妮与小荠。

    接过第二碗饭的爱妮与小荠，露出开心的表情再度享用起晚餐。

    玛琪娜见状，以莫可奈何的表情盯着爱妮道：

    「有参加社团运动的小荠也就罢了，连也这样吃，铁定会肥死。」

    爱妮依旧保持笑容答道：

    「放心，我是那种吃不胖的体质。」

    「……真羡慕呢。」

    露娜愣愣地补了一句，大家不约而同地停下手上的筷子。接着，所有人的视线都向露娜那完美的身材曲线聚集，尤其是诸位女性的目光显得格外锐利。

    「露娜一点也不胖啊，多吃一点应该没问题吧？」

    「呃，可是……」

    我率直地说出内心的感想，露娜却不知为何支吾起来，玛琪娜看了似乎突然想到某件事。

    「啊，对喔，我记得姊姊上次说胸罩好像变得有点紧了，难不成胸部又变大了吗？」

    玛琪娜一提及这点，爱妮与小荠的眼神瞬间都变了。

    那两人同时奋力起身，不约而同朝露娜高速接近。不知道她们脑袋瓜在想什么，二话不说就揉起了露娜傲人的上围。

    「唔哇……露娜姊姊真了不起，又大又柔软呢。」

    「嗯唔，真是不可小觑的重量感。明明已经大到一手无法掌握了，竟然还能继续发育下去……」

    「那、那个，们两个，这样有点痛耶。」

    露娜神色尴尬地说道，结果爱妮与小荠对看了一眼后，这回改以象是画圆般的温柔手法揉起露娜的胸部。

    露娜的身体顿时颤抖起来。

    「嗯啊……唔嗯……妨、们快住手，不要……咿呀……」

    露娜丰满的双峰被捧起、挤压、揉捏，呈现出各式各样的形状。

    小荠与爱妮似乎觉得露娜的胸部触感很有趣，完全不理会露娜的制止，兴致勃勃地继续揉着她的乳房。没过多久，露娜的脸颊就开始泛红，也忍不住发出了诱人的呻吟，玛琪娜这时终于按捺不住。

    「够了，们两个都给我住手。」

    玛琪娜无奈地以几近抚摸的方式轻敲了小荠的脑袋一下，不过对爱妮她可就毫不留情地重重赏了一记手刀。

    「姊姊不喜欢们这样，知道吗？」

    玛琪娜警告她们，小荠与爱妮只好向露娜低头致歉。

    看了她们的互动，我忍不住内心的笑意，最后终于发出声音大笑道：

    「该怎么说呢？们就像真的姊妹一样。」

    听了我这句话，露娜与小荠、爱妮与玛琪娜面面相颅，接着异口同声地重复我的语尾回了一句『姊妹？』

    是啊，露娜与玛琪娜事实上是姊妹没错，不过小荠与爱妮就算混入其中也毫不突兀。如果露娜是长女，那次女就是――」

    「是我印！

    爱妮打断我的话并举起手来。结果玛琪娜见状，立刻以否定的态度跟着举起手。

    「不对，次女是我吧。龋忍？」

    「没那回事，次女是我。阿忍一定也这么认为。」

    玛琪娜与爱妮纷纷采出身子，主动寻求我的支持。

    这时小荠也从她们两人之间奋力钻出头，以笑容对我说：

    「哥哥，别忘了我哟！」

    恐怕小荠只是想凑凑热闹吧……不知为何，我突然产生一种很不好的预感。

    正当我静观爱妮与玛琪娜又要展开平日那种常出现的拌嘴时，小荠突然举起手提议。

    「――谁比较适合当南条家的次女，就以比赛一决胜负吧！」她说。

    ……事情变得异常复杂。

    我环视集合在客厅的每张脸孔，不禁暗地叹了口气。

    在那之后，大家接受小荠的提议，决定以比赛分出谁才能成为南条家的次女。比赛内容经过一番激烈的争论，最后才定案采用猜谜大会。

    她们八成是受了电视节目的影响吧。嗯，其实就算她们要比这个我也没啥意见。

    不过，为什么我也被拖下水了？

    毕竟我除了必须想出猜谜的题目外，还得担任比赛的主持人一职。

    不过，不幸中的大幸是，跟我一样被无辜牵扯进来的露娜受选为主持助理。有露娜在一旁帮忙，我心底会踏实许多。

    当我的视线朝侧面扫去，身边的露娜立刻以微笑回应我。

    被她的笑容治愈后，我才重新将注意力移回客厅的桌上。

    桌边分别坐了爱妮、玛琪娜以及小荠。她们的面前个别放置了充当按钮的桌钤。

    只要知道谜底的人便可抢先按下桌钤回答――这就是比赛的规则。

    那么，被推选为主持人的我也只能善尽义务了。

    我先清了清喉咙。

    「那么，在此宣布第一届南条家次女争夺战正式展开。主持人是我――南条忍，还有这位是南条家的大姊――露娜，由我们为大家服务。」

    我与露娜微微低头致意，选手们也以掌声回应我们。

    「谢谢。那么，接下来要为大家介绍本次的参赛选手。」

    我望向桌子，再度开口道。

    「首先是入场编号一号，被班上男生私下称为『女王大人』并拜倒在她石榴裙下的红发美少女――玛琪娜小姐。」

    玛琪娜露出轻松惬意的笑容，光以外表来看她最像我们家的次女吧。

    「接下来则是入场编号二号，只要不开口就是位毫无瑕疵的美少女，拥有动人的天真无邪笑容，自称为神的――爱妮小姐。」

    「大家好，我是神。之前我曾在电车上让位给老婆婆，结果老婆婆下一站就下车了，真没意思啊。」

    爱妮说了个令人难过的小故事，感觉她离次女的宝座愈来愈远了。

    「那么，最后，则是入场编号三号，最喜欢猫咪的中学二年级生，拥有与可爱容貌毫不相衬的空手道段数，南条家的致命武器――小荠小姐。」

    「我会努力取得优胜的！即使赌上我爷爷的名声！」小荠精神抖擞地发言道，只可惜光以年龄看她实在不像次女。而且她还不停按着桌钤戏耍呢。

    玛琪娜见状对小荠再一次确认道：

    「喂，小荠，真的要参赛吗？为了得胜，我可是不会对任何人留情喔？」

    「喵！」

    听了玛琪娜含蓄的警告，小荠依旧充满活力地如此回答。此外她还莫名其妙抱住玛琪娜。

    「等等，干嘛突然抱过来啦……」

    玛琪娜尽管对小荠的举动感到很困惑，但也没有推开她，反而大方接受并微微露出一笑。

    结果小荠却在一片祥和的笑容中开始搔起玛琪娜的胳肢窝。

    「啊哈哈哈，住手，小荠，不要这样啦……」

    当玛琪娜一边大笑一边制止时，爱妮也展开行动。她趁着小荠的攻势未歇，偷偷从后方出手搔玛琪娜的痒。

    「呀啊！讨、讨厌，们两个够了喔！啊哈哈哈！」

    小荠与爱妮对玛琪娜狂搔一阵后，不知为何似乎显得非常得意。接着她们伸手对玛琪娜用力一指。

    「玛琪娜，千万不可轻敌！如果我使出真功夫，搞不好会没命！」

    「就是说呀玛琪娜！比赛已经正式开始了！」

    不，们别胡扯了。怎么看都觉得们刚才只是恶作剧吧。

    虽然我想要这样吐槽，但玛琪娜顿时「啊」一声露出恍然大悟的表情，遗以愕然的脸孔瞪着小荠。

    「尽、尽管长得很可爱但却完全不能大意啊，真不愧是忍的妹妹……」

    「是在说我吗？」

    「只是傻瓜啦。」

    玛琪娜不理会一脸笑容对自己确认的爱妮，对准小荠伸出手指。

    「让我认真起来铁定会后悔的，我可不会手下留情。」

    「嗯！我也一样要使出全力！绝对不会输给玛琪娜或爱妮！」

    恐怕小荠只是想陪大家一起玩而已吧。然而她的发言确实点燃了玛琪娜与爱妮的熊熊斗志，那两人同时露出志在必得的笑容。

    「呼呼，非常好，小荠。这是个好机会，就让见识见识我的实力吧。」

    「小荠喵，会后悔跟我生在同一个时代的。」

    这时玛琪娜、爱妮，以及小荠三人，似乎为了想分出胜负而纷纷以眼神催促我与露娜。

    很好，既然话都放完了，也可以正式开赛了。我对露娜便了个眼色后―「那么猜谜比赛开始」以这句话为开场白，我展开对选手的提问。

    「第一题，法国国王路易十六的皇后――玛丽・安柬尼有句名言，『人民若无面包，那就改吃ОО嘛』，请问，她所说的ОО是什么？」

    第一题简直是送分题嘛，玛琪娜面前的钤立刻响起。

    「请回答，玛琪娜小姐。」

    我请她作答，只见玛琪娜露出充满自信的一笑。

    「人民若无面包，那就改吃『雾气』嘛！」

    「哇咧！比玛丽・安东尼还狠啊！」

    我一不留神就忘了自己主持人的身分吐槽道，这时小荠猛然进出一句「我知道了！一并按铃回答。

    「请回答，小荠小姐。」

    我充满期待聆听小荠的答案，那家伙笑逐颜开说：

    「人民若无面包，那就改吃『我的脸』嘛！」

    「……小荠，那是只以爱与勇气为伴的超人――亦即小朋友们的英雄名言吧。况且，玛丽・安东尼可是女的喔？」

    我再度吐槽道，结果爱妮喊了声「……女的！我明白了！」随即「这里这里！」地举起手。

    「不，答案也不是『这里！』。面前的桌钤是摆好看的吗？要记得先按钤再抢答啊！明白吗！」

    我使出浑身解数吐槽，爱妮这才慌忙补上按钤的动作。

    「正确答案是如果没有面包，那要『先吃饭？先洗澡？还是……先・选・我？』对吧！」

    「全错！又不是什么新婚夫妻！虽然这么说确实会让人心头小鹿乱撞没错―等一下，露娜不要在旁偷偷做笔记好吗！没有其他人要作答了吗！」

    我环顾其他的选手，她们全都歪着头、露出不解的模样。

    这时露娜只好苦笑地开口道：

    「呃，正确答案是『人民若无面包，那就改吃蛋糕嘛』。据说这句发言是出自法国大革命前夕，老百姓陷入粮食匮乏危机之时。」

    露娜为大家说明道，玛琪娜听了立刻火大地表示：

    「这种时候皇后还叫大家吃蛋糕，简直是恶劣到了极点嘛。」

    「嗯，叫人吃雾气的也不违多让就是了……」

    我无奈地吐槽了一句，玛琪娜立刻脸红起来，露娜只好发出苦笑继续解释：

    「不过，事实上，据说也有人认为这句发书不是出自玛丽・安东尼本人。那么继续进行第二题提问吧。」

    正如我们事前彩排的过程，这回轮露娜出题。

    「被人称为世界三大美女的女性分别是谁？请三位作答。」

    露娜朝选手们望去，玛琪娜迅速敲响桌钤。

    「好，请玛琪娜小姐回答！」

    我接着说道，玛琪娜跟先前一样露出非常自信的笑容。

    「妈妈、姊姊，还有我！」

    「……嗯，我可以明白的用意，不过这个问题不是要问的家人，而是关于常识的考验喔！另外，把自己也算进去未免太嚣张了吧。答案错误。」

    我说完后，玛琪娜露出明显不满的表情，接着轮小荠按钤抢答。

    「那么，小荠小姐，的答案是？」

    小荠以笑容回答道。

    「――我不知道！」

    「那就别按钤啊！只有知道答案的人才可以按钤！根本是在胡闹！」

    「喵！」

    她果然是故意的。等小荠精神抖擞地叫了一声后，爱妮也静静按下自己面前的桌钤。

    「好的，爱妮小姐，请说出认为的正确答案吧。」

    我充满期待地问，爱妮也跟小荠一样用笑容作答。

    「我也不知道！」

    「嗯，真老实――才怪咧！这傻瓜！为什么连也装出比平常还傻的模样！稍微认真一点比赛可以吗！」

    我的语气不自觉粗暴起来，这时露娜对我满怀歉意地解释。

    「那个，忍主人，我想大家都不是装傻，而是……真的不知道吧？」

    「这样感觉更糟了。」

    「总、总之，给大家一点提示好吗？」

    也罢，看样子耗在这里也不会有正确答案，我只得无奈地出了提示。

    「那么提示如下，世界三大美女分别为『埃及艳后克丽奥佩脱拉』、『杨贵妃』、『小野ОО』。请问，最后一位小野ОО是谁？」

    提示得这么清楚总该明白了吧？果然，小荠迅速按钤抢答，她以笑容对我说：

    「※小野妹子！」  （译注：男性，公元七世纪日本派遣至中国隋朝的使者。）

    听了她的答案，我只能抱头叫苦。

    ……难道刚才那两个问题都太难了吗？

    「正、正确答案是※小野小町……附带一提，外国经常以※海伦取代三人中的小野小町喔。」  （译注：小野小町，日本平安时代著名的女和歌歌人，相传容貌美艳绝伦；海伦，希腊神话人物，史诗特洛伊战争中引发争端的女性。）

    露娜再度苦笑地解说道，选手们纷纷露出感佩的表情。

    唔，对这些家伙问常识性的问题似乎没什么意义。

    看来只好提出跟大家切身相关的私事来抢答了。

    我暗地叹息后，再度开口掌控比赛的进行。

    「第三题，我跟爷爷习练的古武术属于什么流派？」

    这里的成员们应该都听我提起过好几次才对，我想这回总不会没人知道了吧。果不其然，小荠喃喃说了句「那个我大概知道」并按下桌钤，她再次以笑容回答我。

    「心头灭却南条流！」

    「错！前面的只猜中『心』一个字！话说回来，怎么会答错啊！小学的时候不是也有去爷爷的道场练习吗！」

    我大声叫完后，这回轮玛琪娜发出「我知道了」并按响桌钤。

    「唯我独尊南条忍流！」

    「不不，我又不是开山祖师。搞错了吧？就算用那种期待的眼神看，我也不能算答对啊！」

    我再度用力吐槽，接下来轮爱妮按钤作答。

    「请说，爱妮。」

    「让各位久等了，我是神。」

    「没人在等！快作答吧！」

    我催促她继续比赛，爱妮以极度认真的表情道：

    「阿忍的流派是，即『绝技，爱妮杀人流』！」

    「……原来如此，几时变成我师父了？呼呼，那就请爱妮师父亲自指点我格斗技吧。」

    我半开玩笑地掰响手指关节，爱妮立刻I促不安地喊道：

    「我已经没有东西可以教给阿忍了！对不起请出去开宗立业吧！」

    「真受不了……还是没人知道正确答案吗？」

    我环顾这群选手，大家都面有愧色地躲开我的目光。

    ……耶？真的没人记得？我以前不是对她们提过好几次吗？

    难不成她们对我的事一点兴趣也没有……？

    正当我有点泄气时，露娜腼腆地举起手回答道：

    「呃，正确答案是『心月体水南条流』吧？」

    「喔、喔喔，真不愧是露娜，正确N答案。唔嗯，目前的竞赛领先者是露娜啊。」

    我开心地摸着露娜的头，结果其他傻女孩一同发出了不平之鸣。

    「等等，姊姊根本不是参赛者吧！」

    「人家没把握赢过露娜姊姊耶！」

    「阿忍只对露娜一个人好！」

    「――好好好，请各位肃静。接下来是第四题，也是最后一个问题。只要答对这题就能成为南条家的次女。」

    我因为对此感到疲倦，只能自暴自弃地宣布道；不过，玛琪娜、小荠，以及爱妮依然是一副兴致高昂、跃跃欲试的模样，她们纷纷对我点头。

    「那么以下是最后一题。露娜洗澡的时候，最先洗身上的哪个部位？」

    这个随便猜应该也能猜中吧。我在恍惚的状态下随口出了这题，露娜立刻红着脸「耶耶！」地叫了起来。

    大家并没有理睬她，这回是由爱妮抢先按钤作答。

    「胸部！」

    「右边的？还是左边？」

    我继续逼问，玛琪娜回答「右边！」小荠与爱妮则是选择「左边！」

    「那么，露娜小姐，请公布正确答案吧？」

    「那、那个……我一定要回答吗？」

    我对露娜递出一支肉眼看不见的隐形麦克风，她则脸红地跟我确认道。

    这时，所有期待自己优胜的选手异口同声喊了句「对！」

    「呃，胸部……我是两边一起洗的。」

    「两边一起？怎么洗啊？」

    爱妮不知为何激动地探出身子追问，露娜只好支支吾吾地继续答道：

    「那个，先从下面捧起来……」

    「我听不懂啦，露娜！亲自示范一下！」

    依照爱妮的要求，露娜以双手隔着衣服自下方捧起自己巨大的乳房，做出清洗的动作。每当她的手向上抬，傲人的上围便会随之震动。

    这时我不自觉脸红心跳地对露娜说道：

    「优胜者是露娜！恭喜！南条家的长女与次女都决定是露娜了！」

    我话才说到一半――

    「哪有这种事嘛！况且我刚才还没使出全力昵！」

    玛琪娜不满地吼道，爱妮也耸了耸肩。

    「什么嘛，缠斗这么久结果还是输了！」

    「……不，根本是一面倒吧。玛琪娜也不必再找借口了。大家听好樱磕咸跫业某づ与次女宝座都属于露娜。这件事就这么说定了。猜谜大赛结束。」

    我一口气将事情搞定，玛琪娜不死心地又举起手。

    「那，接着来举办三女争夺战吧！」

    「嗯，真是个好主意！这次要比什么才好？」

    爱妮也附和玛琪娜的提议，但我已经不想陪她们瞎搅和了。小荠大概也玩累了吧，只见她露出爱的表情。

    「……那，两位就继续加油吧。」

    她与露娜一同收拾桌钤等道具，玛琪娜与爱妮立刻面露惊讶的表情。

    「咦？为啥要收东西哩？还没分出胜负呢。」

    「就是说嘛，夜晚还很漫长。小荠喵，说对不对？」

    爱妮寻求小荠的支持，不过后者已经极了，她一边揉着眼t一边回答道：

    「我自愿当南条家的猫咪就好……」

    喂喂，小荠，这样未免太自卑了吧？话说回来，我看已经有一半意识进入梦乡了？」

    「没那回事。我喜欢哥哥，哥哥也喜欢我。还有露娜姊姊也喜欢我哥哥。」

    「够了够了，别把露娜扯进去。露娜也不要配合她的玩笑话举手好吗？既然了就赶快回房间睡吧。」

    「嗯，没有不会迎来黎明的早晨……」

    小荠发出喃喃自语后便在我的怀抱中睡着了。无奈之下，我只好把她抱回她自己的寝室。

    露娜微笑着替我打开客厅的门，跟我一起离开比赛会场，后头还不时传来玛琪娜与爱妮的交谈声。那两人持续争论着下次的比赛内容。

    ……老实说，那两人感情很融洽吧？

    我一边想着这些事一边爬上二楼，将小荠放在她自己的床铺上。

    这时小荠好像醒了，她一把紧抓住露娜的手臂。

    「露娜姊姊，陪我一起睡。」

    露娜以笑容对我妹点点头。

    唔，这两人虽然一度大吵一架，但后来关系却比以前更亲密了。

    我面露会心一笑，注视着眼前这两人，小荠这时冷不防也抓住了我的手。

    「哥哥也一起睡吧。」

    「耶？我也要？」

    我大吃一惊，露娜则红着脸握住我的手。

    「既然机会难得，忍主人也留下来一起睡吧。」

    「不，请恕我回房睡，毕竟小的明天还得上学……」

    这种口气就好像回绝上司邀约下班后去喝一杯一样，但小荠与露娜都不肯放开我的手。

    「哥哥之前不是跟爱妮还有玛琪娜一起睡过？既然如此，应该也可以跟我们吧？」

    「就是说呀，应该可以吧？」

    小荠对我展露笑容，露娜又以恳切的口吻要求我……我一下子就失去了开溜的机会。

    无奈之下，我只好缩在床铺的角落，几乎快要亲到墙壁上了，不过小荠与露娜还是没有轻易放过我，她们把我硬拉回床的正中央。

    等房内的照明熄灭后，我的左右两侧分别躺着小荠与露娜，她们各自占据我一条臂膀，以此为枕闭上眼睛。

    唔嗯，小荠小时候就经常跟我睡，所以我对她一点感觉也没有，不过露娜就不同了。她那发出甜美香气的柔顺秀发触感、顶住我身体的巨大胸部――这种尺寸，简直可以用西瓜来形容。

    我明明已经很疲惫了，睡意却在一瞬间离我远去。

    那两人都睡着后我还是完全无法入眠，正当我开始思索该怎么熬过漫漫长夜时，露娜突然有了动静。

    「唔嗯……」

    她突然发出诱人的声响，我原本以为她想要翻身，结果她却自己伸手开始脱上衣。

    「耶？那、那个，露娜小姐您………？」

    露娜在脑袋一片混乱的我面前，连裙子都脱了，当她露出只剩下内衣裤的模样时，冷不防紧紧抱住我。

    ……呃？这是什么状况啊？

    她纤细柔滑的指尖掐住我的肩膀，柔软的大腿也压了过来，跟我的脚紧紧缠在一块。我可以明显感受到她身上传来的温暖，以及大胸脯的柔嫩与几乎要融化我脑浆的惊人弹力。

    「露娜，、是怎么了？」

    我对她出言问道，却只听见规律的熟睡呼吸声。

    怪、怪了？难道露娜刚才是在梦游？话说回来，露娜自己一个人睡时好像也只穿内衣裤……所以这只是她平日的习惯作祟？

    露娜大概是作了幸福的梦吧，只见她以微笑的表情用力搂住我。

    这对我来说可就太糟了。自己的理性正面临崩坏，虽然对露娜选有小荠过意不去，但我还是赶紧开溜吧。

    我偷偷把借给小荠当枕头的手臂抽回来，并将空出来的右手伸向露娜。

    「忍主人……」

    大概是说梦话吧，这时露娜忽然喃喃自语，害我吓了一大跳。她说完后再度将身体贴近我，而我正要伸手推开她――结果就是……

    我一掌贴上她的乳房。

    丰满的分量加上鲜活的弹力，露娜的身体顿时性感地晃了一下。

    「抱、抱歉！」

    我不自觉低声向她谢罪，同时慌忙将手抽离露娜的胸前。

    然而，先前我抽回借她当枕头的手大概太用力了，这时露娜终于缓缓睁开眼睛。

    她醒来了吗？我想再度向她道歉，但露娜好像睡傻了，迅速以手环过我的脖子，随后就直接以自己的大胸部压上我，发出安详的熟睡呼吸声。

    「不、不要这样，快放开我。」

    「不可以这么粗鲁啦……」

    果然是睡傻了，即便我想挣脱，但露娜却死命不肯放手。

    被她这么一抱，理所当然地，我的整张脸都被她丰满的胸部包裹住。

    喔喔，难不成这就是传说中的「乳枕」吗？

    被柔嫩的触感、暖和的体温，以及甘美的气味包围，我感到身心灵一致舒畅起来，甚至快要麻w了。

    只不过，这种姿势还是会衍生许多问题。

    我为了从露娜的拥抱中挣脱而扭动头部。

    结果，这么一来，波涛汹涌的乳房触感反而更强烈了，甚至……

    「噫呀……」

    露娜还发出了性感的叫声。

    ……这是在考验我吗？

    我感觉自己的理性已经完全崩解，却依然尝试离开露娜的胸前，就在这时发生了另一件更让我错愕的事。

    在我乱扭乱动之下，露娜的胸罩肩带竟然滑了下来。

    也就是说，她那两颗饱满丰硕的果实已经跑出了胸罩之外，重点部位呼之欲出。

    此外，我虽然好不容易挣脱了她的控制，睡到不省人事的她却再度抱住我。

    这下更糟了，我感觉自己已濒临极限，这时，背后又传来小荠的呼吸声。

    我将视线投向妹妹，只见她露出安稳的睡脸。

    「……看来还是不要轻举妄动比较好。」

    我低声咕哝了一句，只得无法入眠地继续奋战到底。就算露娜死抱住我也绝不能认输。这一晚，我的战斗对手正是自己的欲望……

第三卷 第三章 秘密配方是兔女郎与护士？

    黎明时分，露娜总算把我放开，我终于得以悄悄溜出那张床，离开小荠的房间。

    由于一直维持紧绷的情绪，我感到相当疲惫，身体也格外沉重。

    「……总之，先找点东西来解渴吧。」

    口干舌燥的我步向客厅，不过那里已经先出现其他人影了。

    是爱妮。她在昏暗的室内也不点灯，乖乖端坐在沙发上。

    「早啊，你这么早就起床啦。」

    我对她出声道，爱妮慌忙以双手擦拭眼睛。

    ……虽然因为太暗看不清楚，难不成她刚才在哭吗？

    「爱妮？」

    我继续走近她，她立刻将头撇开低声说：

    「……早……安……」

    她的声音显得有些嘶哑。

    果然是在哭没错。我默默坐在爱妮身边，一言不发地抚摸她的头。

    没过多久，爱妮突然将身子靠向我。

    「……能有人向我道早安真好。」

    爱妮喃喃诉说着。

    「早安、晚安――不论向谁这么打招呼，都能得到相同的答复。因此即便睡着了，也能感觉彷佛有人陪在自己身边。真不可思议，让人感觉非常温暖……」

    爱妮说到这儿，再度露出泫然欲泣的表情。

    「……你作了可怕的梦吗？」

    我想起之前她清晨发出呻吟的经验，口气温柔地询问着。

    果然，爱妮有气无力地点点头。

    「那是让人很难受的梦。我所看见的几乎都是不可能实现的事，让我回忆起很多不好的经历……」

    爱妮用力紧握搁在膝盖上的双拳，而且微微颤抖着。

    「……下次你觉得很难受时，可以直接叫醒我。」

    我稍微加重了抚摸爱妮脑袋的力道。

    「如果你需要有人说话，或是像这样摸摸你的头……尽管找我没关系。」

    「……不会给阿忍带来困扰吗？」

    「别担心那个，你就在我家待着吧。」

    说到这儿，爱妮又快要哭出来了。

    不过，她并没有继续说什么……只是默默露出尴尬的笑容。

    因此我也不再追问，径自从沙发上起身。

    「那，我要回房再睡一下，你有问题可以直接来找我，好吗？」

    「嗯，谢谢。」

    爱妮似乎稍微恢复了精神，再次露出平日熟悉的那种笑容。

    放下心中一颗大石的我返回房间，钻到自己的被窝里。大概是这一晚太疲累了吧，我很快就坠入了梦乡。

    然而，一眨眼就到了该起床的时刻，我只好以睡眠不足的状态勉强去上学。

    好困啊。我困到几乎无法睁开眼睛，此外浑身的感觉都钝钝的，似乎一不留神就会昏倒。

    「好想回家……」

    下课时间，我趴在课桌上猛叹气。

    「南条同学，你的脸色看起来很差，还好吧？」

    一个温柔的口吻唤着我，，我努力抬起脸。

    映入眼帘的，是一名留着乌黑长发的大美女。

    她拥有凛然的五官与坚挺的胸脯，此外还有紧致纤细的腰肢、曲线动人的长腿。

    这位出现在我面前的冰山美人，就是同班同学五行圣。

    老实说，她家代代以封印恶魔为业，是历史悠久的退魔师家族。以前她也曾尝试击退身为恶魔的露娜与玛琪娜。

    不过，当明白那两个女孩并没有害人的意志后，五行同学为了取得其他退魔师的默许，还为露娜、玛琪娜卖力游说过。

    这位善解人意的五行同学，在学校不分男女都很受人仰慕，一部分女性――尤其是学妹们，更是对她崇拜到如痴如狂的地步。

    「身体不舒服去保健室休息比较好，我可以陪你去喔。」

    五行同学对我露出柔和的微笑。虽然很感激她的好意，但我只能浮现苦笑回答道：

    「不，我不是身体不舒服，只是睡眠不足罢了。昨天晚上发生了太多事……」

    「嗯？是什么事呢？」

    「这个嘛，前几天爱妮的住所被台风吹垮了，所以她现在住进我家，而她跟玛琪娜好像天生就和不来……」

    我感慨地说明着。包括爱妮与玛琪娜的争执以及昨天的猜谜大赛等等。

    「――附带一提，今天早上她们又跟我约定好放学以后要再来一场。」

    「再来一场……要继续分出胜负是吗？」

    「没错。」

    我还来不及点头，就被临时插入的第三者说话声打断了。

    我转头一看，玛琪娜不知何时返回了自己的位子（就在我隔壁）并继续说道：

    「那个傻瓜，昨天跟她讨价还价时，她竟然说『比赛料理不公平』，我问她理由，结果你们知道她回答什么？『我猜玛琪娜根本不会料理吧』！真是欺人太甚了！」

    「……事实上，你真的不会下厨啊。」

    我无奈地反问道，玛琪娜立刻傲然地挺起胸膛。

    「没那回事。昨天我上网查过了，只要看着食谱，谁都可以轻松下厨啦。」

    真不知道她的自信是打哪儿来的。

    我心中升起一股不祥的预感，五行同学也讶异地说道：

    「上网查过……奥兰杰罗同学会用计算机啊？」

    「咦？嗯，当然，一点也不难啊。」

    唔嗯，实祭上，玛琪娜跟电器白痴露娜不同，对科技产品的适应能力相当强，没过多久就学会了家里的所有电器使用方法。此外，操作计算机也难不倒她，后来她便时常上网去找她所需要的数据。

    「奥兰杰罗同学真了不起。我一直学不会计算机的使用方法，虽然明知不懂计算机很麻烦，但就是不习惯……」

    五行同学对玛琪娜投以尊敬的目光，后者马上害臊地躲开视线。

    「这、这也没什么了不起吧。况且，话说回来，那个……如果你需要我可以教你啊！」

    这番话让五行同学惊讶地瞪大眼睛，不过她很快就笑着说了声「谢谢」。

    ……唔，我最近终于察觉到，玛琪娜对熟人似乎非常亲切体贴。

    在家里，露娜自然不必说，她对小荠也是关爱有加，甚至后来再也没用脚踹过我。

    感觉她愈来愈可爱了――我一边想着这个，一边对五行同学开口道：

    「既然玛琪娜都这么说了，你就来我家，让她教你用计算机吧？」

    「真的可以吗？不会打扰到南条同学？」

    「不会啦，尽管来吧。如果你能今天放学后就来更是天大的好消息。」

    只有我跟露娜，是完全无法制止爱妮与玛琪娜的。我会这么提议也是为了向五行同学讨救兵。结果不知为何五行同学突然脸红了起来，她轻轻点头并「嗯」了一声。

    「……我从来没去过男生的家里……」

    「嗯？你说什么？」

    「没、没事！」

    五行同学慌忙挥手否认，这时上课铃声恰好响起，我们的班导袄鲜ψ际痹诮淌蚁稚怼

    「那么，南条同学，下节下课再跟你聊。」

    「喔。」

    五行同学非常开心地返回自己的座位上。

    玛琪娜见状不知为何蹙起了眉头。

    「……难不成，那个五行也觊觎南条家次女的宝座？」

    「鬼才会觊觎那种东西。」

    我吐槽完毕后，忍着打哈欠的冲动努力听课……然而我的眼皮却越发沉重，不知不觉就打起了瞌睡。

    袄鲜Φ纳音感觉离我很遥远，一瞬间我的意识突然归位，只觉得四周有股令人身心舒畅的香味。

    那是什么？我因为好奇而微微撑开眼皮。

    顿时，一对琥珀色的眼珠、挺直的鼻梁，以及发出艳丽光泽的美丽嘴唇映入我的视野。

    嗯？为何玛琪娜的脸会离我这么近？难道我在作梦吗？

    我感到很困惑，察觉到我睁开眼，玛琪娜苦笑着对我说：

    「现在可是上课中耶，打瞌睡对老师太没礼貌了吧。」

    玛琪娜很难得说出一番正确的言论。

    这时我才发现自己就靠在她的肩膀上。此外，因为太困了，我的脑袋还无法正常运转。

    「……抱歉，是我太蠢了。」

    「咦？呃，我并没有责备你的意思啊！」

    「对不起，全都是我的错。请原谅。」

    「等等，忍，别说这些怪里怪气的话好吗？你想睡就睡吧。」

    我听到玛琪娜焦急地说道，忍不住又开始打瞌睡，这时，又有人出声喊我的名字。

    「喂，南条同学，现在还在上课呢。打瞌睡老师可是会发脾――噫呀！为、为什么奥兰杰罗同学要瞪我呢？」

    「因为忍在睡觉，所以请你安静一点。」

    「现在是上课中耶！？」

    我耳边仿佛出现袄鲜Ρ怆的叫声。

    不过，我实在太困了，整堂课部没再醒来过。

    尽管这么做稍微抑制了我的疲惫感，但身体的沉重依旧无法彻底消除。

    等到第四堂课终于撑过去，我才想起自己把便当盒忘在家里了，这让我重重地叹了口气。

    坐在隔壁的玛琪娜不解地侧着头对我道：

    「忍，你怎么了？快把便当拿出来一起吃啊。」

    「……玛琪娜，我把便当忘在家里了。我不行了，把你的便当全部给我吧。」

    「全、全部不行啦，分你一部分倒是可以……」

    「真的吗？那我只要三分之一+六分之二+九分之三。」

    「没问题，那样的话我能接受――等等，仔细想想，这不就等于全部给你了！」

    「……还是被你发现了。」

    正当我跟玛琪娜在闲扯时――

    「嗨，你们在讨论什么啊？」

    突然有人插话道，转头一看，原来是那个只有长相帅气过头的没用家伙――班上的同学浅田耕太，他正单手拿着便当盒站在那儿。

    据说浅田是个笨蛋加大色狼加最喜欢姊姊的姊控，总之就是个一无是处的人，不过他也是我少数几个朋友之一就是了。

    一如往常，浅田依然摆着那副白痴表情朝我们走近，我有气无力地对他耸耸肩道：

    「……浅田，我把便当忘在家里了。我不行了，快把你的便当捐出来吧。」

    「看你一副快要断气的模样，还能随口说出近乎强盗的要求……」

    浅田无奈地对我吐槽，之后便将便当盒放在我的课桌上继续道：

    「南条，既然你忘了带便当，何不到福利社去买面包？如果动作不快点，恐怕连面包屑都

    抢不到喔！假使连钱都没带，我是可以借你啦……」

    「不，我也不是没钱，只是懒得去福利社跑一趟。」

    浑身都懒洋洋地，老实说我只想赖在椅子上不动。

    「好吧，玛琪娜，你帮我跑一趟福利社，帮我买一些面包回来。」

    「嗯，可以啊。」

    玛琪娜爽快地点头，二话不说便站起身。

    我本来期待她会出现平日那种受骗上当的反应，结果玛琪娜却平凡地回了我一句「想吃哪种面包？」

    ……怪、怪了？这太出人意表了吧？我原先还以为她会冒出『为什么我非得帮你买面包不可！』之类的气话哩……

    当我还在讶异时，隔着走道的另一边、也就是玛琪娜座位的相反方向，五行同学现身了。

    她以复杂的表情走向我们，对准我们耳边悄悄说道：

    「南条同学、奥兰杰罗同学，不知为何，我在走廊上听到熟悉的说话声……」

    「嗯？熟悉的说话声？」

    「到底是谁啊？」

    我跟玛琪娜一同狐疑地盯着走廊瞧，正如五行同学的提醒，我也听到了很耳熟的女孩子说话声。

    「――那位同学，就是站在那里的同学。你最近的运势很不错喔。不过，假使你能配戴这个神加持过的饰品，运气就会比之前更好！」

    那个说话声还在持续中。

    「这条神加持过的手环，本来定价三万元，现在大特价，以一万元出清！怎么样！小姐！……耶？你打算买了？一万元耶？怎、怎么可能！」

    「不行啦，爱妮，你怎么可以在学校兜售东西呢？赶快去找忍主人吧。」

    「可、可是，露娜！刚才的女孩说要买神加持过的饰品耶！我因为太高兴打算免费赠送！……什么？你坚持要付钱？一、一万元怎么好意思哩――等一下，呜哇啊啊，我真的不收钱啦！」

    ……嗯，我有一种很不祥的预感。

    玛琪娜应该也是如此，她察觉到走廊上的说话声后，脸色变得不太好看。

    随后，教室的门被喀啦喀啦打开了，两位美少女一下子在众人面前现身。

    她们都穿上了本校的制服，这点令我大为讶异，不过她们的长相我倒是十分熟悉。

    其中一位将耀眼的银发绑成双马尾，浑身肌肤如雪般白皙，此外还拥有极为端正的五官――她正是爱妮。

    另一位则披着长度及腰的闪一晃金发，不仅美貌不输给名模，还具备傲人的火辣身材。这位面露温柔神色的绝世美女正是露娜。

    「忍学长，午安！」

    「忍同学，午安。」

    两人一发现我的存在，立刻笑盈盈地朝我走来，分别以不同的称谓对我开口。

    「龋忍同学，如果可以的话愿意陪我一起度过午休时光吗？我帮忍同学做了便当唷！」

    「真是太好了呢，忍学长。」

    露娜浮现充满魅力的一笑，还伸出纤细光滑的手指抬起我的下颚，爱妮则开开心心地抱住我的臂膀……呃，这应该是梦境吧？

    离现实过于遥远的剧情令我脑袋陷入混乱，发现我一句话也没说后，露娜轻轻放开我的下巴，抓起爱妮的制服袖口低声问：

    「爱妮、爱妮，忍主人没什么反应呢！我照你的指示装扮成学校的高年级生……忍主人，似乎一点也不高兴……」

    「唔~或许阿忍对年纪比他大的毫无兴趣吧？」

    「耶耶？那、那我该怎么办？穿这样好丢脸，可是为了让忍主人开心，我一直忍到现在呢。有没有什么能让忍主人开心一点的办法？」

    露娜扯着爱妮的衣袖、泪眼汪汪地恳求道。

    唔、唔嗯，看来眼前的这两人应该不是梦境，而是现实的一部分。

    「……你们跑来学校做什么啊？」

    我为了隐藏内心的激烈动摇，刻意装出无奈的表情问，玛琪娜与五行同学也点头附和我。

    「对啊，为什么两人突然出现在这儿？」

    「呃，如果想来学校玩，最好等放学以后比较好吧？假使被老师发现了，可是会被赶出去的喔！你们两位都太醒目了，还是早点回家比较好。」

    五行同学温柔地提醒她们，爱妮则咧嘴笑着回答：

    「阿圣，你太注重那些鸡毛蒜皮的小事了。」

    「可是，我还是不太建议校外人士随便跑进学校……」

    五行同学苦笑着继续开导爱妮。同时，爱妮也冷不防悄悄接近五行同学。

    「阿圣。」

    「嗯？」

    「爱妮之火~」

    只见爱妮「呼~」地在五行同学耳边轻轻吹了口气，五行同学立刻发出娇媚的「嗯啊……」一声。

    爱妮发现一切都很顺利，更是得寸进尺地张开漂亮的嘴唇，一口含住了五行同学的耳币。

    「呀……啊……不可以，不要……嗯嗯……」

    五行同学想把爱妮拉开，可是好像全身都失去了气力。她脸色通红，发出一阵阵的颤抖，还为了寻求援助而握住了我的手。

    「嗯……啊，南条同学……帮、帮帮我……唔嗯……」

    这、这教我该如何是好？五行同学面泛桃花，泪水渗出了眼眶，模样简直性感到了极点。再加上她边喘气边向我求助，我不自觉紧张了起来。

    不过，当下还是先制止爱妮比较妥当。班上同学不论男女，此刻都红着脸凝视五行同学与爱妮的互动，如果她们持续被大众关注，我也会很困扰。

    一想到这儿，我便打算发出制止之声，不过玛琪娜的动作比我更快。

    玛琪娜露出促狭的一笑，迅速移动到五行同学的侧面。只见她模仿爱妮的动阼，，同样张开艳丽的樱色唇瓣，含住了五行同学的另一边耳垂。

    瞬间，五行同学又开始娇喘起来，就连膝盖都开始打颤了。爱妮看了有样学样的玛琪娜一眼，这回不甘示弱地改吸起五行同学的耳朵。这么一来，五行同学握住我的力道比刚才更强了。

    「呼啊……嗯啊……南、南条同学，我、我、我快要……啊啊………」

    等一下、等一下，演变成这样未免太糟了吧！虽然我明知必须早点制止爱妮与玛琪娜，但不知为何我就是不想着手去做。五行同学娇羞的表情太有魅力了，让我看得目不转睛，不过就在我选择旁观好一阵子后――

    「不、不可以这样，请你们放开五行小姐。」

    等露娜慌张警告爱妮与玛琪娜后，我才回过神来。

    「爱妮跟玛琪娜该适可而止了吧？五行同学不喜欢你们这么做。」

    我对她们晓谕道，那两人对看了彼此一眼，终于放开五行同学。

    好不容易获得解脱的五行同学身体摇摇晃晃，只能无力地倒在我身上，她不停激烈地喘气。

    「你、你还好吧？」

    丰满双峰的柔软触感、近在耳边的喘息声，还有激烈跳动的脉搏――

    被五行同学抱住的我，尽管内心十分激昂，依旧对她出言关切。她的手臂这时突然从背后环抱我。

    「哈啊、哈啊……对不起，我全身都没有力气……让我稍微……保持这种姿势……」

    五行同学上气不接下气地说道，并试图在我的怀抱中调匀呼吸频率。

    亲眼目睹五行同学的处境，露娜与玛琪娜都浮现出莫名羡慕的表情，只有爱妮以反省的口吻说了声「对不起」。

    这时，班上的其他同学眼中也点燃了炽热的忌妒之火，纷纷瞪着我咒骂道：

    「南条！你太诈了吧！什么时候换我一下！」

    「就是说嘛，每次好事都是轮到南条同学！」

    「不，应该说，我比较羡慕五行同学才对！」

    「……咦？那是什么意思？等等，刚才那句话是谁说的啊！竟然敢说羡慕五行同学―岂不是跟我的想法一样！」

    班上的同学闹哄哄地，不时有针对我的指责怒斥声响起。

    不知为何，对话里面还有些听起来异常惊悚的内容，不过我因为不敢多想，就姑且装作没听见吧。正当我在思索该怎么平静班上喧闹的气氛时，五行同学毫无预警地放开我。

    她与我四目相交，很奇怪的是，她的脸一路红到了耳垂。

    「你还好吧？」

    我尽量温柔地关切道，但五行同学依旧满脸通红，嘴巴就像金鱼在喘气般一开一阖。

    「我、我竟然，对南条同学――做出这种不知羞耻的事……！」

    她以极端后悔的语调说完后，便发出「对不起！」的惨叫声，火远冲出教室外了。

    ……呃，不知羞耻？只不过是抱一下而已耶！

    嗯，看来五行同学那家伙内心还很纯真啊。

    我有点被她吓到，同样目送五行同学离去的玛琪娜这时补了一句：

    「想不到，五行那家伙也满可爱的。」

    「嗯，阿圣是个很可爱的女孩。」

    爱妮点头赞同玛琪娜的看法，很难得这两人会意见一致。

    话说回来，刚才她们在捉弄五行同学时也是一个鼻孔出气。

    为什么她们只有在这种场合才会变得感情特别融洽？

    我暗地感到非常无奈，露娜或许也有同感吧，只见她以苦笑望向爱妮与玛琪娜两人。

    这时我轻轻叹了口气，注视着露娜与爱妮，开口切入正题。

    「……对了，还没问清楚，为何你们会跑到学校来？」

    爱妮也就罢了，露娜没事应该不会随便做出这种举动才对。爱妮听了我的疑问，便笑嘻嘻  地递出手上提的袋子，对我回答道：

    「阿忍忘了带便当出门，我们是专程帮你送来的。」

    「咦？真的吗？那真是太感激了。」

    我道完谢，爱妮便把手中的便当交给我，随后她又傲然地挺起胸膛。

    「半路上我可是一直忍耐嗑光它的冲动哩！」

    这种事有什么好炫耀的？结果露娜看了爱妮的反应，却低声叹了口气。

    「爱妮本来要跟我一起吃午饭的，所以在前来学校的途中，她好几次都紧盯着便当流口水……」

    ……假使露娜不在旁边，便当或许真的会全部被爱妮偷吃掉吧。

    但只要看到爱妮开心咧起嘴的表情，我又不忍心苛责她了。

    我接过爱妮带来的便当盒后，轻轻摸了摸她的头。

    「露娜、爱妮，谢谢你们。这下我可安心了。」

    我仔仔细细地再度道谢，接着又以「……话说回来」将话题一转。

    「你们身上的制服是怎么回事？从哪儿弄到手的？」

    那两人应该不至于去偷窃才对，大概是借来的吧。我在脑中盘算着，爱妮则当场转了个圈，摆出可爱的姿势回答道：

    「这两套制服是我在做义工时认识的一位女性好友给我的。她说『已经毕业了所以用不着，送你吧』，所以我就收下了。」

    爱妮效法模特儿常有的拍照姿势，真是可爱到没话说，这套制服给她穿就象是量身打造的一样。

    「附带一提，我穿的这套是一年级的制服，露娜穿的那套则是三年级的制服。」

    唔嗯，提供爱妮制服的那位女性看来也在高中过程发育不少。只要看爱妮与露娜身上的两套衣服，就可以一窥那人的成长结果了。不过，话说回来，露娜的制服胸围还是有点紧就是了。

    「那个，忍主人……这样不会很奇怪吗？」

    察觉到我的目光，露娜脸上浮现不安之色。

    老实说，她穿这套制服的模样十分可爱。

    「你们俩穿起来都很合适又很――」

    我还来不及说『可爱』两字，班上的同学们就先开口了。

    「那位姊姊不是住在南条家的交换学生吗？」

    「耶耶？就是谣传被南条同学以女仆之名行奴隶之实的那位外国人姊姊吗？真不敢相信，南条同学到底哪一点被她看上了！」

    班上的家伙们涌向我的课桌，同班的女同学南（巨乳）则将目光焦点对准爱妮。

    「对了，这位可爱的银发女孩又是谁？南条同学的朋友吗？」

    听了南的疑问，众人都忽然不再发言。大家先是仔细打量爱妮几眼，然后才窃窃私语说着「好可爱」之类的评语，还有人忍不住向她走出一步。

    这时，先前一直冷眼旁观的浅田突然一跃而起，站到众人面前提醒道：

    「好啦好啦~对她的问题请透过经纪人回答。」

    这家伙几时变成经纪人了？我不由得感到一阵无奈，这时浅田回过头，对我露出笑容说：

    「南条，趁骚动愈演愈烈之前赶快逃跑吧，我留在这里帮你断后。」

    「浅、浅田，你……」

    「感到意外吗？呼，我可以明白你的心情，南条。我确实是个变态没错。不过，我可没有低级到会对朋友在意的女性显露色欲。」

    不知为何，此刻的浅田看起来异常帅气，连我都不禁感动起来。

    不过，没过几秒，浅田就被大军压境的班上同学挤压、推倒、践踏，成为人海战术下的牺牲品了。

    然而浅田并没有因此放弃一切。即便他倒在地板上，依然不忘了尝试偷窥女同学们的裙底风光。

    能做到这种地步也算是堂堂正正、受人景仰了。我对誓死贯彻己身信念的浅田暗地加油打气，可是这时班上同学已经贴近爱妮身旁，开始以问题对她展开攻势。

    「呃，你跟南条同学是什么关系？」

    「嗯？我吗？我是――阿忍的外遇对象！」

    不知为何，爱妮在光天化日下说起谎来。理所当然地，班上的家伙们纷纷发出惊呼声。

    这时玛琪娜一脸呆滞地对爱妮吐槽道：

    「外遇个鬼啦，别随便乱扯好吗？你只不过是暂时借住的无家可归少女吧？」

    「嗯，就跟玛琪娜一样。」

    爱妮老实承认了，但她的发言好似晴天霹雳打在那群同学身上，众人再度露出惊慌的表情叫道：

    喂、喂，南条，怎么都没听你说过。大家都以为你只是奥兰杰罗同学的好朋友，没想到你们已经同居了！」

    「住在同一个屋檐下太令人羡慕了吧！先讲清楚，我指的可是奥兰杰罗同学！我也好想搬进南条同学的家！」「等等，这又是谁说的？竟然有男生的想法跟本姑娘一样！」

    ……谁还敢在这种恐怖的地方吃午饭啊。

    眼见教室内的骚动完全无法收拾，走廊上又响起了「金发美女跟银发美少女在哪！」、「把所有二年级的教室找过一遍！」等亢奋的喊叫。

    这么说来，以前露娜帮我送伞那次，男同学们也象是被捣翻的马蜂窝一样。

    唔~再继续吵下去的话，老师也可能会过来看状况吧。

    ……最好赶快移动到别的地方去。

    我下定结论，立刻抓起便当盒、牵起露娜的手说了声「走吧」。

    不可思议的是，当我对那群闹哄哄的同学们要求「让开路」时，他们全都乖乖照办了。

    真意外啊――我有点惊讶地加快脚步，确认爱妮与玛琪娜也在后头跟上后，我们终于一起离开了教室。

    中途我还听见象是「……好恐怖，被他瞪一眼我以为自己铁定没命」等，教室内同学发出的交头接耳声。

    有那么夸张吗？我内心感到非常失落，幸好有露娜紧握住我的手、为我打气。「忍主人想去哪里呢？」她对我露出笑容问，我这才重整好心情，思索要逃到哪里比较妥当。

    ……就这样，我把露娜、爱妮，以及玛琪娜带到了体育馆的后头。如果是这里应该可以安心享用午饭吧，但不知为何爱妮突然红着脸道：

    「忍、忍学长竟然把我带到这个没有人的地方……想对我做什么呢？」

    「……耶？难不成忍是为了这个才特地挑选冷清的场所……？」

    「是、是这样吗？忍主人？三个人同时……还真大胆呀……」

    玛琪娜与露娜配合爱妮的玩笑话，也跟着脸红起来。

    「不，我什么事也不想做。」

    总之，我先以两手同时对爱妮与玛琪娜的脑袋劈下一记手刀，并吐槽回去。结果，她们再次默契绝佳地同时喊出「「好痛」」两字。

    露娜轻轻拉了拉我的制服袖子，以委婉的口气对我提醒道：

    「忍主人，暴力是不好的行为。」

    「呃，这应该是所谓的爱之鞭吧……」

    我搔搔头掰出借口辩解，不知为何，这时爱妮突然对露娜伸出手掌，摆了个制止她的手势。

    「没关系啦，露娜，阿忍对我做这种事只是一种亲密的肢体接触。」

    「是啊，就象是一种爱的表现。」

    爱妮笑着说，玛琪娜也红着脸附和。结果露娜听了反而喃喃自语地说了「爱的表现……」随后就瞪着我，以认真的表情叫道：

    「忍主人，请你也多打我几下吧！」

    ……耶？露娜怎么突然提出这种要求。我不禁愕然――

    「露娜，如果你也想被打就对本大爷翘起屁股！我会如你所愿狠狠揍你屁股几下！而且还是用十六B e a t的节奏打！」

    「喔喔，是十六B e a t耶――等一下，爱妮！不要模仿我的声音乱说话好吗！」

    我慌忙对她吐槽，只可惜已经太迟了。露娜真的红着脸，依照爱妮刚才的要求，悄悄对我翘起她的臀部。

    她那双修长的美腿自短裙底下露出，此外当然还有线条优美的臀部。同时露娜也不忘转头窥探我的反应，脸庞散发出不安的气息。

    我浑然忘我地举起手，正要对那如桃子般的臀部挥下去时，突然猛烈醒悟过来，用力摇晃自己的脑袋。我转向兴冲冲在旁观看的爱妮，改成再度赏她一记稍微出力的手刀。

    「好痛！阿忍，这样很痛耶！」

    「嗦，就照你刚才说的十六B e a t狠狠修理你一顿！」

    「唔哇啊啊啊！」

    爱妮发出窝囊的惨叫声，不过等我打完后，我又依据「售后服务」的原则摸了摸她的头。只听见爱妮喃喃念了句「鞭子与胡萝卜」，脸上露出无比享受的神情。

    她果然是个怪胎没错。不过，到了今天我也承认这种怪异反而是爱妮极具魅力的特点。很好很好――当我持续摸着爱妮的脑袋时……突然感觉有人在瞪我。

    我转过身，发现露娜正微微鼓胀脸颊，以闹别扭的表情盯着我不放。

    「……忍主人，为什么您只对爱妮好，真是太不公平了。请对我也这么做吧。」

    「不不，我为什么要打没犯错的露娜啊……对吧？」

    我朝玛琪娜投以要求赞同的目光，不过，玛琪娜这回选择站到露娜那边，同样对我回以满的表情。

    「G，忍，你也对姊姊做点什么吧！难道你想故意排挤姊姊吗？」

    为、为什么她要发脾气？这时候正需要玛琪娜的附和啊！我在心中如此埋怨道，同时走近露娜举起手。

    然而，露娜却以泛红的双颊、期盼的目光迎接我，这么一来，我原本想挥下去的手也不自觉打住了。

    这叫人怎么打得下去啊。

    我的手在半空中无力地摇晃着，最后终于轻轻降落在露娜的头顶上。

    「……好像不太一样耶。」

    「抱歉，这已经是我的极限了。」

    听了我的答案，露娜浮现出悲伤的表情。

    「……对爱妮、玛琪娜，还有小荠都可以……忍主人为什么就是不愿意对我做呢？」

    「嗯，那是因为――这么做我的良心会不安啊，暴力毕竟是不对的行为。如果我要求露娜打我，露娜应该也不会照办吧？」

    「才不会呢。」

    「不，你绝对不会动手的。」

    「没有那回事。」

    「……喔呵，那你现在试试看啊？」

    露娜很难得跟我呛上了，我对她张开双臂，摆出挑衅的动作。

    露娜果然以认真严肃的表情走向我，轻轻拉了拉我的耳朵。

    这种程度的攻击还让人觉得挺可爱的，不过之后露娜的脸又凑过来，只见她张开淡桃色的美妙嘴唇，直接咬住了我的耳朵。

    柔软的嘴唇触感、温暖的吐息，露娜温柔地以牙齿对我的耳朵施压，感觉就好像被猫咪衔住一样。

    察觉自己的心跳速率瞬间飙升，我赶忙想从露娜的身边逃开。然而，她向前笔直伸出的双臂却封住了我的逃生之路。露娜以双手固定我的肩膀，采取环抱我的姿势，继续啮咬着我的耳朵。

    难、难道，露娜真的生气了？

    她以大如香瓜般的胸部抵着我的双臂，继续以温暖的吐息与会让人上瘾的方式刺激我的耳朵，我总觉得她的表情好像乐在其中。

    「……这么看来，露娜比较偏『S 』？」

    「唔，想不到姊姊是这样的人。」

    爱妮与玛琪娜事不关己地站在一旁发表评论，此外目光也始终钉在我身上不放。

    不要顾着欣赏了，快来救人啊――我很想这么大叫，但这两个小恶魔先前可是捉弄了五行同学一番，根本不可能伸出援手。

    这时我只好硬起心肠，轻轻以手刀捶露娜的头，同时补了句「住手」。

    终于，露娜的唇放开了我的耳朵，然后她还很高兴地向我致谢。

    ……为什么吃个午饭也要这么累呢？

    我叹了口气，当场坐在地上解开便当盒外的包巾，那三人也模仿我一一坐了下来。

    不过爱妮不知道在想什么，她抢走我的筷子，在我还来不及阻止前，便夹起便当内切成章鱼状的小热狗，朝着我说：

    「阿忍，啊~」

    她把小热狗迅速举到我嘴边。

    我本来以为爱妮是想自己解决掉，所以被她的举动吓了一大跳。结果一旁的玛琪娜趁这个空档探出身子，半途拦截了小热狗，吞入自己嘴内。

    「玛、玛琪娜你做什么！那是阿忍的热狗耶！」

    爱妮勃然大怒，玛琪娜则若无其事地说了句「真不好意思啊」。

    「那么，忍，为了补偿你，啊~」

    这回轮玛琪娜从自己的便当盒经夹起小热狗，伸向我的嘴边。

    爱妮见状也模仿对手之前的举动，一口气吞掉玛琪娜夹出的小热狗。

    「你这家伙竟然使出这招！真是太卑鄙了！」

    「玛琪娜有资格说别人吗！」

    那两人又展开平日惯有的争执，露娜见状，从爱妮手中抽走筷子，夹起配菜中的日式煎蛋卷。

    「忍主人，请『啊~』」

    露娜满脸笑容地试图喂我。

    唔，拜托你们别做这种事了。把我的筷子还来吧。

    在这种丢脸的状态下真是食之无味。

    这之后，我又奉陪了露娜的『啊~』好几次，好不容易才拿回筷子的主导权，可以按照正常方式吃饭了。然而，一旁的玛琪娜与爱妮已经开始拉扯对方的脸颊，把争执愈演愈烈……

    不过，这一对的感情似乎愈吵愈融洽，于是我决定暂时放下不管。尽管露娜忧心忡忡地试着劝抚她们，爱妮与玛琪娜还是各自撇过头，看也不看对方一眼。

    嗯，这就跟每次的模式一样嘛，我应该不必太在意她们才是。

    ……之后，我今天的午休时间便完全陪露娜她们度过。

    露娜与爱妮跑来学校着实让我感到非常新鲜，所以时间一下子就过去了，下午课程的预备铃声不知不觉已然响起。

    我与玛琪娜送露娜跟爱妮到校门口后，才再度返回教室。

    附带一堤，当我回到教室时，察觉到我现身的五行同学再度红着脸，低头对我说了句「刚才真是对不起」。

    我想告诉她不必在意，但不知为何五行同学只是喃喃说了声「……南条同学真温柔」，便径自走回座位去了。

    我目送她的背影，但玛琪娜却不明就里地发起飙来，狠狠扯着我的脸颊……

    就这样到了放学后，我带着早上约好要练习计算机的五行同学返回家中。

    「打、打扰了。」

    进入我家后，五行同学有点紧张地说道。这时，爱妮也从客厅探出头来。在午休时间，我就对爱妮说过今天五行同学要来拜访的事，因此那家伙并没有特别惊讶的反应，甚至还发出「呵呵」的自满笑声。

    「阿圣，欢迎来到我麾下的爱妮城。这座爱妮城来者不拒，但也不允许来者随便逃出。总之，欢迎你的到来。露娜，去沏壶茶来。」

    明明是暂住在我家的访客，口气却象是一家之主似地。

    「五行，你不必理那个傻瓜。那家伙单纯就只是个笨蛋。假使你随便看她的眼睛还有可能被她咬一口喔！」

    「玛琪娜，你才刚到家而已，居然就口出恶言！谁是傻瓜来着！谁会乱w人了！如果你真这么希望我就咬你几口！还有，欢迎回家！」

    「哼，我怎么可能蠢到被你这个傻瓜咬。你敢咬的话就试试看啊，还有，我回来了！」

    五行同学欣赏完那两人的互动，边苦笑边对我咬耳朵道：

    「南条同学，那两人其实感情很好吧？」

    「……天晓得？老实说我也不是很确定。」

    我们嘴边顾着闲聊，脚步则跟随出来迎接的露娜一同步向客厅。

    我与玛琪娜、五行同学直接将书包搁下，啜饮露娜泡好的茶、歇口气。

    就在这时，爱妮又冷不防爬上沙发站着宣布道：

    「――很好！那么料理比赛就可以正式开始了！」

    「嗯，正如我愿！你也加入我们吧，五行。」

    玛琪娜听了爱妮的宣言，立刻起身抓住五行同学的手。

    不过，手突然被人握住的五行同学却是一脸讶异。

    「……呃？那个，我今天是来学计算机的……」

    「那个晚点再说啦。来，你跟我们过来。」

    「嗯，阿圣也一起加入料理比赛吧。」

    在玛琪娜与爱妮一左一右的牵引下，五行同学就这样被强拉入厨房兼饭厅。

    无辜且充满疑惑的五行同学硬是被那两人拖下水，代替因为参加社团活动而缺席的小荠加入这场料理大赛。

    但是，话说回来，假使五行同学取得优胜该怎么办？难道她也要在我家定居下来吗？偶尔我跑去叫她起床，偶尔她跑来叫我起床；偶尔我们一起看电视，或是偶尔我偷看她换衣服，偶尔她偷看我换衣服等等。

    ……嗯，假使能跟校园偶像五行同学发展成这种关系，班上的家伙绝对会气炸的。我一边思索这件事的后果，一边在厨房兼饭厅中现身。

    女孩子们几乎是全都套上围裙，伫立在厨房内，窥探冰箱内的存货。

    唔，穿围裙的女性向来让我感觉非常有魅力。何况玛琪娜与五行同学又是把围裙套在学校制服外，这么一来吸引力又多增加好几分。

    当然，在便服上加围裙的爱妮也很可爱，但遗憾的是，如今只有露娜一人没系上围裙。

    看来，露娜并没有要加入战局的意思。她对那三人说明厨具的摆放位置以及使用火、菜刀等需要注意的事项。

    她的表现不愧是长女之鉴，确实是位值得信赖的大姊。

    当我在欣赏那些女孩子的表现时，爱妮与玛琪娜走过来并抓住我的手臂。

    「阿忍，君子远庖厨。」

    「是啊，你回客厅乖乖等着吧。」

    就这样，我被那两人赶回客厅。

    无可奈何的我，只能坐在沙发上发呆，没多久露娜也出来了。她在我身边坐下，笑着对我说：「真期待大家的料理呢。」

    「……除了五行同学以外，其他感觉都很危险。」

    跟我一样被选为料理评审的露娜似乎非常开心。然而，我只能以叹息来代表我此刻内心的感受。

    途中，厨房兼饭厅内忽然传来砰然巨响，接着则是五行同学的惊呼声。

    「啊，奥兰杰罗同学不行啊！你、你在做什么呢？」

    「咦？不可以这样吗？」

    「当、当然，那样是不行的！而且发芽的马铃薯有毒，根本不能拿来吃……」

    五行同学慌乱的语调更加强了我的不祥预感。

    之后没多久，又听见五行同学与爱妮纷纷焦急地出声道：

    「呃，奥兰杰罗同学，我觉得那种东西不应该加进去……」

    「放心啦，这当作调味料加下去铁定很赞。」

    「唔哇啊啊！玛琪娜！先前那个就算了，加这个铁定不行的！」

    「你意见很多喔，你们两个都太大惊小怪了。放心，一切包在我身上。」

    玛琪娜拍胸脯保证后没几秒，五行同学与爱妮的惨叫声再次响起。

    太令人不安了。从刚才我的心悸就没停过，这是因为眼前的露娜太过美丽之故吗？她那因犹豫而摇曳的眼眸也同样撼动着我的心。

    当我藉由露娜逃避现实时，露娜严肃地说了句「为了以防万一，我去拿肠胃药来」，我只好双手合十开始进行祈祷。

    ……就这样比赛时间一分一秒过去，五行同学、爱妮，以及玛琪娜终于在客厅现身。五行同学的脸色铁青，爱妮的表情也好看不到哪儿去，只有玛琪娜自信满满地开口说：

    「那么忍，你要先吃谁的料理？」

    「――五行同学！」

    我毫不迟疑地立刻回答。玛琪娜的绝对不行。光从先前的对话判断，爱妮煮出来的料理或许还能下肚，但玛琪娜的打死我也不想吃。等到我把五行同学与爱妮的料理全部解决掉，就以再也吃不下为理由逃之夭夭吧。

    因此，我首先指名五行同学。五行同学听了点点头，再度返回厨房，将一碟放在托盘上的菜肴端至我面前。

    仔细一瞧，碟子上盛着蛋包饭。

    在刺激食欲的香气诱惑下，我迫不及待双手合掌，说了声「要开动」，并拿起汤匙。

    在五行同学的目光注视下，我以汤匙挖起一口分量的蛋包饭，放入口中，细细咀嚼。

    喔喔，蛋、西红柿酱和鸡肉饭完美融合成一体，此外蛋的甜美与滑嫩更是口威绝佳，我不自觉发出会心一笑。

    「真是太美味了……」

    我赞美完毕后，露娜也将蛋包饭送入自己嘴里。顿时，露娜的脸上也浮现出灿烂的笑容。

    「真好吃。五行同学，下次请教我料理的方法吧。」

    「唔，嗯，谢谢你们。」

    五行同学不太好意思地微笑道，爱妮跟玛琪娜见状也伸出汤匙，结果她们同样对五行同学的手艺赞不绝口。没过多久，五行同学的蛋包饭就被我们分食殆尽。

    趁露娜将餐具收回厨房，玛琪娜这时站起身，朝我望了一眼。

    「那么忍，接下来是谁？」

    「咦？那，就爱妮吧。」

    我答毕后，玛琪娜不知为何露出了兴高采烈的笑容。

    「原来如此，忍要把最想吃的料理留到最后啊。」

    ……真不知她的自信从何而来？我心中抱着如此的疑惑，不过还是先将目光对准爱妮，以催促的口气说道：

    「那么爱妮，拜托你了。」

    「好的，指名费用三千元整。」

    「你以为这里是什么奇怪的店吗？快点把东西端上来啦！」

    爱妮听完我的要求显得很局促不安，最后她终于下定决心低头对我道歉。

    「抱歉阿忍！我因为肚子太饿了，所以一边煮一边都吃自己的料理……全部都被我吃掉了！」

    怎么会有这么蠢的事。我感到很无奈，五行同学也在一旁苦笑地说了句「不是早就提醒你了……」玛琪娜则同样骂了声「傻瓜」，跟我一样露出无奈的表情。

    然而，爱妮此刻却露出了意味深长的一笑，对大家卖个关子后继续说道：

    「幸好，料理一下子就能再煮一份。五分钟……不，三分钟就够了。露娜跟阿圣，你们陪我来一下。」

    说完后，爱妮就领着那两人离开客厅。

    「爱妮那家伙又想搞什么花样？」

    「谁知道？那个傻瓜会做的铁定蠢事吧。」

    很遗憾，我无法轻言否定玛琪娜的评语。

    等了数分钟后，当我听着兴致高昂的玛琪娜笑着说「料理其实挺有趣」的时候，爱妮终于返回客厅。

    「久等了。」

    她带着自信满满的表情重新出现在我面前，跟在她后面的兔女郎与迷你裙护士也晚了几秒钟现身。

    ……嗯？兔女郎与迷你裙护士？

    我忍不住对突然出现在我家的兔女郎与迷你裙护士多看几眼。

    仔细一瞧，原来身裹鲜红兔女郎服装的女子是露娜，而身穿迷你裙的那位护士则是五行同学。

    露娜的领口大胆地敞开着，上半身露肩有露背的性感红色紧身衣，下半身则以黑色网袜套住耀眼的美腿。她的脖子上还套了红色的领结，脑袋瓜顶着淡粉红色的兔耳发饰

    五行同学则一身粉红色的护士装，头上自然少不了护士帽。此外由于号称迷你裙护士，裙摆自然短到夸张的程度，几乎整条诱人的大腿都跑出来见人了，我总觉得一不小心就能窥见她的裙底风光。

    与大剌剌的爱妮相较，满脸通红的露娜以双手遮掩胸口，五行同学也红着脸用双手按住短裙。

    这时爱妮走向因惊讶而无法言语的我，敲了我的肩膀一下开口道：

    「看吧，阿忍，那两人就是我的料理。衣服虽然是人家送的，但穿在她们身上非常合适。你就赶紧趁热吃了吧。」

    「呃，她们穿起来的确好看，不过你叫我赶紧趁热吃是什么意思？况且到底是谁那么大方送你这些衣服？」

    「衣服就是来自给我学校制服的那位女性，她说『我已经辞职了，以后我要改头换面』。」

    「……那位女性从哪里辞职啊？」

    「我要行使缄默权。」

    被我逼问到这儿，爱妮将嘴唇紧紧闭住，同时打了一下响指，对露娜使了个颜色。这时露娜终于缓缓走了过来，等站到我眼前后，她边向前弯腰。

    丰满的乳房在这动作中几乎一下子跳了出来，变成向前夸张突出的形状，深邃的乳沟也跃然逼近我面前。在这种饱满果实从紧身衣呼之欲出的状态下，露娜因羞耻心作祟而很不好意思地开口说道：

    「忍、忍主人想要先洗澡？还是吃饭？或者……先、先要兔女郎？」

    瞬间，我的脑袋接受到仿佛被闪电劈中的巨大冲击。

    恐怕这是爱妮事先安排好的台词吧，但如此充满诱惑力的问话与姿势，依旧带来了强大的杀伤力……我连一个字也吐不出口。

    总之，我现在只想对露娜的精湛演出报以热烈的掌声。

    随后爱妮有走向五星同学，把一支针筒交到后者手里，接过那玩意的五行同学叹了口气，自己朝我走过来。

    每当五行同学迈出一步，大腿根部就会从迷你裙下摆露出，裙底也一直保持若隐若现的状态。我被这刺激的角度变化困扰了好久，五行同学也不知不觉来到我面前。只见她面露严肃的神情，将针筒指向我说道：

    「如果不吃的话――就尝尝我这一针！」

    这铁定也是预先安排好的桥段，动作与台词都是爱妮指定的吧。

    然而，五行同学的震撼力也绝不逊于露娜。我依然忘了该怎么讲话，只能愣愣地望向五行同学。

    「呜呜……」

    向来神情严肃的五行同学一下子脸红起来。

    「所、所以，我就说不要穿这个嘛！南条同学都傻眼了！」

    她泪眼汪汪地背对我缩起身子。

    「不、不对，不是那样的！阿忍的状态叫怦然心动！露娜跟五行小姐都可爱到让他食指大动！」

    爱妮拼命为自己辩解，不过等她吼完后又如此咕哝了一句：

    「……这样好像是性骚扰耶。」

    「你没资格说这种话！你竟然吧露娜跟五行同学当料理，你的脑袋里究竟装了什么啊？」

    「一切都是为了让阿忍开心啊！你有什么不满吗？有的话就赶快说出来！」

    ……沉默是金，内心非常喜悦的我决定保持沉默。

    不过就在这时，玛琪娜也以生气的模样插嘴抗议。

    「等一下，你这家伙！姊姊与五行确实很可爱没错，但这种方式不可能被认定是料理吧？」

    玛琪娜吐槽完后，我立刻对爱妮露出笑容说：

    「爱妮小姐，感谢你提供如此精致的料理。」

    「耶耶？忍、忍？你怎么帮她说话？」

    「不，我并不讨厌她的创意啊，这算是以智取胜吧。嗯。」

    「哈，神的想象力当然是无穷无尽的。」

    确认我点头赞许后，爱妮也马上挺起胸膛朝玛琪娜瞪回去。结果玛琪娜只得悔恨地叫苦道：

    「给我慢着！」

    她抓起爱妮的手，二话不说就把她带出客厅。

    没多久走廊里便依稀传来两人的对话，但我听得不是很清楚。

    「……没关系啦……那个……也借我……」

    「可是……衣服……只有……」

    两人的说话声愈来愈远了。

    「……玛琪娜怎么突然跑掉了呢？」

    「谁知道啊？」

    「爱妮也被她一起带走了。」

    五行同学与露娜都不解地歪着脑袋，但如今的她们可是扮演成迷你裙护士与兔女郎，被这两位衣着性感的女性包围，我不自觉紧张了起来。

    五行同学坐在沙发上，短裙下o因此缩得更短了，不但露出整条大腿，还能隐约看见白色的小裤裤。我发现后只好慌忙撇开头。

    然而，撇开头后我又看见了露娜。

    或许是那套兔女郎装的胸围尺寸依旧太小，上半身的紧身衣好像随时要滑落，我只好再一次挪开自己的视线。

    「怎么了，南条同学？」

    「忍主人，您的样子有点奇怪？」

    「哪里奇怪了，真没礼貌。我这样子才是正常的男人好吗？」

    我虽然嘴巴不认输，但心底可是激烈动摇着，就在这时，客厅的门打开了，爱妮与一位女仆出现在大家面前。

    嗯嗯？女仆？我讶异地睁大眼睛，原来是玛琪娜换上了女仆装。

    深蓝色的连身裙，加上附有蕾丝花边的洁白围裙，头上也少不了与围裙式洋装同款的蕾丝头饰。

    玛琪娜微微红着脸，摇曳着短裙下o朝我接近，她低下头轻声对我说：

    「让、让您久等了……主人。」

    ……我是在作梦吗？那个心高气傲的玛琪娜竟然乖乖地叫我『主人』?脸上那种娇羞的表情真是惹人怜爱啊。

    玛琪娜偷偷窥探过我的反应，这才脸红地继续说道：

    「那么要为主人端上料理了，请主人稍候。」

    「啊，好的，那就麻烦了。」

    不知为何我突然对女仆用起敬语。玛琪娜发现我的怪异态度后，忍不住轻轻发出了高雅的笑声，接着便直接走向厨房。

    「原来阿忍最喜欢女仆，记下来。」

    「……喂，爱妮，别抄这种无聊的笔记好吗――等一下，怎么连露娜也在抄！」

    老实说，我是不讨厌女仆啦，但平日的玛琪娜与如今的差距更让我惊艳。而且这样子感觉也相当不赖。我的心脏不自觉加速鼓动起来，害我压根儿忘了另一个致命的问题。

    ――玛琪娜的料理可是吃不得的。

    等我想起这件事时，玛琪娜已返回客厅了，她端出一只装有碟子的托盘……这下子我就没办法拔腿开溜了。

    味道很诡异，微微飘散在空气中的似乎不像调味料，那刺激性更接近化学药剂。五行同学与爱妮都亲眼目睹了玛琪娜的料理过程吧，所以当玛琪娜一接近，她们便从沙发起身，做出随时都能逃跑的准备动作。

    我的预感愈来愈糟了……虽说，我算是那种消化力很强的体质，以前跟爷爷遭遇山难时，我们还吃过蛇或青蛙之类的。只要面临生死关头，大部分的东西我都能咽下肚子。

    我做好觉悟，等待摇曳着短裙下o为我端来料理的玛琪娜。

    但当我亲眼见识到那盘料理的真实模样后，整条背脊不禁结冻了。

    「……这是什么？」

    「主人，是咖哩。」

    玛琪娜微微一笑，称呼我为主人的女仆玛琪娜确实非常有女性魅力。

    不过，她说我眼前这盘玩意儿是咖哩？那简直是在侮辱咖哩嘛！

    我记得泰国菜中确实有绿色的咖哩，跟日本人熟悉的黄色咖哩不同，泰国的绿咖哩辛辣无比。

    不过，这盘咖哩的颜色该怎么形容……是紫色吗？而不断冒出的诡异气泡又是什么？如果是你遇到该怎么办？

    「那、那个，女仆小姐，知道这盘食物跟我平日熟悉的咖哩似乎有些不同呢……」

    「因为这是魔界的咖哩。」

    我偷偷瞥了露娜一眼。她的脸色铁青，正激烈地对我摇头。

    然而，玛琪娜依旧保持优雅的笑容。

    「那么，主人，请享用吧。」

    「啊，好的。」

    满脸笑容的玛琪娜太可爱了，我不自觉接过她递来的汤匙。

    但，我的手依然没有挪动。

    「呃，女仆小姐，这盘咖哩怎么会有一股溶剂的气味？吃下去真的没问题吗？」

    眼见我依然僵持不动，玛琪娜突然主动采取攻势。

    「讨厌，主人真是爱撒娇。」

    她好像搞错了吧？只见玛琪娜一把夺走我手中的汤匙，毫不迟疑地挖起咖哩（？），满脸笑容地对我说道：

    「来吧，主人，啊~」

    「喔，谢谢。啊~」

    被她称为主人的我，就不知不觉任凭摆布了。

    不过，等我慌忙想转开脸时已经来不及了，刺激物瞬间入侵我的嘴里。

    「呜哇……」

    五行同学发出近乎惨叫的悲鸣声，爱妮与露娜也露出忧心忡忡的表情。

    「……可能要先叫救护车。」

    「我、我去拿肠胃药……」

    众人在不安中（只有玛琪娜还在笑）静候我的反应，我胆战心惊地开始咀嚼，结果一股剧痛闪过我的口腔。我根本吃不出这是什么味道，除了疼痛还是疼痛。那玩意儿不甜不辣也不苦。除了用痛来形容之外，我再也找不到别的用词了。

    我第一次尝到这、这种东西……

    假使吞下去会发生什么事？一股难以言喻的恐惧袭上我，但我又不能当场吐出来，一直保持这种含在嘴里的状态，简直是某种拷问嘛。

    我终于下定决心，一鼓作气吞下口中的食物。

    「……咦？我看见死去的爷爷了。」

    「忍、忍主人？您在说什么呀？忍主人的爷爷还健在呀！您还好吧！」

    露娜担忧的说话声好像距离我很遥远，这是梦境吗？亦或现实？除了爷爷的身影外，小荠、老妈，以及老爸都一一浮现了。此外，不知为何，还有一条大型圣伯纳犬在我脚边打转。

    「咦？这只该不会就是※帕X拉修吧？难道我非得在你面前说『我已经累了』不成？你是死神一类的角色对吧？」（译注：典出日本一部悲剧动画『龙龙与忠狗』，帕特拉修是动画中那只狗的名字。）

    「南、南条同学？你怎么了？帕X拉修并不是死神啊？况且这问屋子里根本没有狗！」

    五行同学慌乱的说话声感觉也很遥远，我觉得一点也不真实，脚边的帕X拉修还比较像真的。

    接着更不可思议地，一片花海在我面前延伸开来。

    「好美啊……」

    我喃喃说了这句，汤匙也应声自我手中滑落，接着我的视野就变得一片漆黑了。

    柔软又温暖的触感让我蓦然d醒过来。

    有谁正温柔地抚摸我的头，虽然感觉无比舒服……但到底是谁呢？

    我撑开眼皮，一对丰满的乳房与艳丽的黑色秀发顿时映入眼帘。对方脸上的表情非常温柔。

    「……五行同学？」

    「嗯？你醒了吗？」

    五行同学将脸凑近我，以担忧的表情对我问道。

    「你的身体还好吗？」

    「咦？啊，是啊，应该还可以吧……」

    柔嫩又具弹力的暖和大腿触感就在我脑袋下方，视野有一大半被五行同学的大胸脯占据。

    我慌忙撇开视线回答道，五行同学这才放心地吐了一口气。

    「太好了，刚才南条同学开始痉挛，我还以为已经回天乏术了。幸好南条同学一边着『没事、没事』，一边自己在沙发上躺了下来，我们才决定先看看情况……」

    嗯，我对自己采取了哪些行动一点印象也没有，唯一残留在脑中的就是吃了玛琪娜的料理以及最后看到花海而已。

    另外，我到现在才发现身体好像有点麻麻的。我试着握紧拳头，握力大概还不到平日的一半吧。

    我一点爬起身的力气都没有，只好赖在五行同学的膝头上轻叹了一口气。

    「还能像这样呼吸应该算是奇迹吧……」

    「要说太夸张……应该也不至于喔。」

    五行同学苦笑道，表情突然严肃起来。

    「南条同学，你不必勉强爬起身。假使察觉身体有异样要赶快说，这样才能立刻送你去医院。」

    「唔、唔嗯，真不好意思……」

    我的身体状况的确怪怪的，但还不到完全站不起来的程度。只要稍事休息应该就能恢复了吧，然而此刻五行同学提供的膝枕是那么舒服，接受她治愈的我根本不想起身离开。

    也许是拜刚从劫难脱身之赐，五行同学的温柔让我大受感动，自己这么说虽然有点怪怪的，但我这次很难得抛下了平日的害臊，尽情享受对方的好意。

    把脸颊靠在五行同学的大腿上，我闭起眼睛。这时她忽然再次抚摸我的头，光滑的指尖温暖的掌心――要问我这样舒不舒服，答案当然是肯定的。

    「……烈个，被摸头总让人觉得很不好意思啊。」

    我谨慎地这么说道，五行同学慌忙将放在我头顶上的手拿开。

    「抱、抱歉，因为南条同学的睡脸太可爱了……」

    「可爱？我吗？」

    我讶异地确认道，五行同学则微笑地对我点点头。

    「嗯，南条同学睡着时，我突然想到，你的样子就像哈士奇一样可爱……」

    「是、是吗？可是，哈士奇的脸跟狼很像，应该会吓到人才对吧？」

    「没那回事。哈士奇既帅气又可爱，我最喜欢了。」

    五行同学有点不高兴地向我辩解。

    该怎么说呢？明明她称赞的对象是狗，我却觉得非常受用。

    这时我为了改变话题再度开口。

    「呃，先不要讨论哈士奇了……四周好像很安静，露娜她们上哪儿去了？」

    听到我这个疑惑，五行同学面带苦笑地为我说明。

    料理大赛几乎清空了冰箱里的所有存货，所以她们都为了晚餐出门采买了。老实说本来只打算派爱妮跟玛琪娜去，但露娜也提出同行的要求，于是就把照顾我的工作托付五行同学，三人一块出门购物了。

    嗯，露娜的判断果然没错。只让那两人去买的话，天晓得会买回什么东西。此外，把沉稳精明的五行同学留在家中也是正确的选择。

    不过，这么一来，问题就只剩下一个。五行同学面有难色地将坏消息留到最后。

    「……奥兰杰罗同学说，今天晚饭由她负责，她这次绝不会失败了……」

    我顿时发出惨叫，弹跳了起来。

    「你、你还好吧，南条同学？你冷静一点。」

    「太难了，我哪有可能冷静啊。我要逃跑了，如果再吃那种东西我铁定会没命。」

    我任凭额头滑落冷汗同时迅速说道，五行同学愕然地继续问我：

    「可是，要逃到哪儿去呢？」

    「嗯？远一点的地方吧……」

    「该不会还没想到吧？」

    这么说来确实没错。躲到爷爷家马上就会被发现，浅田家我又不想去，山上虽说有我专属的z密练习基地（有屋顶），但小荠也知道那个地点。

    突然有人拉了拉我的衣袖，我遂将视线移回五行同学脸上。

    我俩的视线一交会，五行同学立刻害羞地别开脸。她畏畏缩缩地对我表示：

    「那个，如果暂时没地方去，呃……来我家如何？」

    「咦？」

    我瞪大双眼，五行同学慌忙挥手。

    「我是说，如果你愿意的话啦，不喜欢也无妨。」

    语毕，五行同学又很不好意思地垂下头去。

    她的表情好可爱啊。内心激烈动摇的我依然仔细问道：

    「很谢谢的好意……不过这样好吗？不会打扰到？」

    「没、没那回事！

    她强烈否定我的忧虑，还轻轻握起我的手。

    「南条同学遇到困难时，我很乐意拔刀相助……」

    不妙――她温柔的微笑差点就导致我潸然泪下了。

    「谢谢。」

    受感动的我率直地向五行同学致谢，之后我便赶紧收拾必要物品，将玄关的钥匙藏在某个固定的场所，与五行同学逃难似地离开自家。

    我猜自己大概得在五行同学家避难一阵子吧……

第三卷 第四章 雨中的归途

    离开家走了一阵之后，我们抵达一栋大宅邸。

    ……难不成，五行同学是位干金小姐？

    我感到很惊讶，不过还是被对方请进屋子了。有我家面积三倍大的玄关立刻映入眼帘，此外还有长长的走廊，以及……

    「大小姐，欢迎您回来。」

    优雅地伫立在长廊旁的女仆。

    她身穿黑色长裙以及雪白围裙，头上戴着发箍。

    年纪大概比我跟五行同学稍长，除了五官极为端正外，身材也彷佛模特儿一样。发长略短，侧面还稍微打薄过。

    虽说是令人眼睛一亮的美女，但女仆脸上却一点表情也没有。

    完完全是张扑克脸。

    那名女仆稍稍瞥了我一眼，依旧面无表情地说：

    「大小姐，这个不良少年是谁？请您别把垃圾带回家里。」

    太过分了吧。话说回来，女仆还真的以注视垃圾残渣的眼神看我。初次见面就能摆出这种态度，真是不可思议啊。

    我不由得苦笑起来，五行同学很难得地发起脾气说道：

    「阿熏，南条同学是我朋友，就算是玩笑话，也不准你说他是垃圾。」

    听了五行同学的警告，女仆立刻深深一鞠躬。

    「那真是失礼了。我本来想提供能让客人开心的服务，看来我把事情搞砸了。」

    女仆以丝毫没有反省的态度回答道。

    五行同学叹了口气，将视线转向我。

    「抱歉，南条同学，请你不要介意，进来吧。」

    「喔，谢谢。」

    我褪去鞋子走进她家中，站在那里的女仆再度面无表情地开口：

    「大小姐，趁老爷、夫人选有小少爷出门的时候，带男性回家未免太大胆了吧？为了确实掳获对方，是否需要我提供助兴之药？」

    女仆说到这儿，五行同学已经满脸通红了。 

    「不、不必了！我不是为了那个目的才把南条同学找来家里！你不要说那些奇怪的话好吗！让南条同学误会了怎么办？」

    慌忙否定的五行同学模样还真有点可爱。

    不过，她父母亲不在家的事我倒是现在才知道。

    「这样好吗？趁你双亲不在时前来叼扰，如果不方便我就先回去了。」

    「呃，你想回哪里去呢？」

    「……某人的怀抱中吧？」

    一想到我现在根本不能回家，只好信口胡诌一句，五行同学立刻咧开嘴笑了起来。

    「你来我家根本不算打扰，就算住下来也无妨。以前南条同学也曾让我在你家住过吧？」

    这么说来，之前我确实把刚结束退魔工作、在回程中不支倒地的五行同学带回家照顾。然而，那件事追根究柢也是玛琪娜造成的，五行同学根本不必放在心上。

    我对她如此解释，不过五行同学还是笑着对我说：

    「即便如此我还是很开心。所以，我希望能回报你的恩情。」

    她都这么客气了，我也不好意思拒绝。

    「谢谢，那我就接受你的招待――」

    「钻入你的怀抱中。」

    第三者的声音突然插入，我与五行同学吓了一跳，同时朝声音的来源望去，只见那名女仆还是面无表情地对我们眨眼道：

    「真令人吃惊，没想到大小姐也有把异性留宿在家的一天。这是天大的消息，必须早日禀告夫人才行。」

    「不、不要这样！妈妈会误会的！」

    「那么，就向老爷报告――」

    「那样更糟！请你保守秘密吧！」

    五行同学开始急了，女仆面无表情地回答她：

    「如果大小姐希望我保守秘密，就请命令我不准说出去。」

    「呃，那个，我希望你不要说出去。」

    「这种说法太客气了，大小姐必须更强悍、更霸道才可以。」

    五行同学踌躇了一会儿，接着才以凛然的眸子瞪着女仆。

    「不准说。」

    「……啊。」

    听了五行同学的命令口气，女仆莫名其妙脸红了。

    ……真是个怪胎。我偷偷把目光挪开，不过面带苦笑的五行同学依旧站到女仆身旁，张口

    为我介绍道：

    「南条同学，她是阿熏。是在我家工作的小姐。」

    「初次见面，垃圾……错了，我是说南条先生。」

    这种搞错方法也太离谱了吧，不过我并没有吐槽。本能告诉我，尽量少跟这女人牵扯上就对了。因此，我只是若无其事地回了一句「你好」。

    这么一来，女仆也轻轻地对我行了一个礼。

    「南条先生，请别拘谨，直接称呼我为小熏即可――如果你敢这样叫小心我宰了你！」

    「那我就不那么称呼你了，小熏。」

    ……啊，渗了。我不自觉就开启了吐槽的本能反应。刚才不是才说最好别理会这个女人吗？

    正当我在后侮时，女仆小熏突然掀起裙子。原本以为她是要秀出自己那耀眼的大腿与黑色丝袜……谁知道她却从裙底下的刀鞘拔出武器，毫不迟疑地架在我的脖子上。

    我垂下视线迅速看了一眼，刀刃长度超过十公分的匕首，正在我的颈动脉附近发出凄厉的寒光。我惊愕地将视线转回小熏身上，她的表情依旧没有丝毫变化。

    「那么，在你死前，请留下最后的遗书吧。」

    「不用给我办葬礼了，也不需要吊唁用的祭品花篮。仪式一切以朴素不铺张为主。话说回来，在这种近距离下观察后，我发现小熏的睫毛好长啊。」

    我手插着口袋随便回答道，小熏脸上的无表情终于出现一点动摇的迹象，可以看出她已经稍微被我吓到了。

    五行同学这时慌忙介入我与小熏之间，她低下头对我致歉。

    「对不起，南条同学，刚才那只是阿熏开玩笑的方式。」

    「是啊，我一看就知道了。」

    从她的身体活动方式就可以明白她不是认真的。尽管面无表情，但眼神有没有杀气，我多少还是可以判读出来。

    既然她一点杀人的意思都没有，就可以猜出这只是开玩笑。

    「不好意思，让大家见识了无趣的玩笑。」

    「………，『我要杀了你以后再自杀！』这样会不会比较有趣？」

    「不，我认为『爱你爱到想杀死你』这样更有意思。」

    经过一阵言语的交锋后，小熏不知为何露出了感佩的表情。

    「真不愧是大小姐的朋友，实力令我心悦诚服。以后就请您称呼我为母猪吧。」

    「喔喔，这就是传说中的女变态吗？」

    「变态女仆…感觉像是什么奇怪影片的标题，请您不要随便为此兴奋，我会感到恶心。」

    「――那么五行同学，我就来叼扰。」

    「嗯，进来吧，我带你去客厅。」

    我与五行同学不约而同对小熏采取无视的态度，她发出「两位都无视我吗！？」的惊愕声，但还是从后头跟上我们。

    「……不过，这样好吗？你的父母不会责怪你吧？」

    「放心。大家都出去了，反而让我有些不安，这时候南条同学能来真让我开心……」

    五行同学害羞地表示，我也不自觉紧张了起来，这时我再度将目光转向小熏。

    「喂，女仆，你家大小姐说她很不安啊！」

    「没那回事，这里有我在。」

    「不是因为有你在才不安的吗？」

    「我无法否定这点。大小姐，我的肚子饿了。」

    这在她们家算是正常的对话吗？不履行职务的女仆一点工作的企图都没有，把我领进宽阔的客厅后，五行同学就自己先行离开了。

    恐怕她是去厨房吧，这个女仆真的一点忙也不帮。

    女仆悠闲地跟我一起坐在客厅的桌边，根本没有想去协助主人的意思。

    当我为此感到愕然时，小熏突然开口了：

    「对了，南条先生，如果在京都拜访别人家，发现主人端出茶泡饭请您吃时，就代表对方在下逐客令。」

    「是喔― ―」

    「南条先生……您想吃茶泡饭吗？」

    「不必了，先帮我端茶。」

    「神经居然这么大条！？」

    小熏惊讶地说了一句，不过最后还是离开房间，以托盘带回了茶与佐茶点心。她将茶搁在我面前，面无表情地表示：

    「喝完这杯茶后，请快点回去。」

    「小熏，帮我拿电视遥控器。」

    「您丝毫不为所动吗！？」

    即便口气已经明显出现动摇，小熏终究还是把遥控器递到我手上。然后她又以面无表情但隐约抱持期待的眼神对我说道：

    「南条先生，请转第六频道。」

    「我要看第八频道，你忍一忍吧。」

    「您到底是何方神圣！」

    「本大爷就是本大爷。那你又是谁？」

    「女仆。」

    「懂了吧？这就是你跟我的身分差距。」

    「这种话简直一点道理也没有！？」

    即使我跟她拌嘴，但最后还是转向了第六频道。

    第六频道正在播出似乎跟外星人有关的莫名奇妙节目。

    小熏边看电视，边以优雅的姿态享用佐茶点心的煎饼。这时她发出一句评论：

    「这些人还真滑稽。」

    非常辛辣的评价。话说回来，都快吃晚餐了，就别再吃零食了好吗？不过比起这个，更重大的问题是……

    「你这家伙不是女仆吗？去厨房帮忙料理晚餐如何？」

    真不知道雇你有什么用――我又补了一句。结果小熏听了突然双手掩面，假惺惺地装出哭泣的模样。

    我平常工作累得跟匹拉车的马一样，只有趁老爷跟夫人不在家的时候，才能像现在这样稍稍放松神经……」

    小熏又假哭了好几声，途中她冷不防「啊」地抬起头，以若无其事的表情说道：

    「要先解释清楚，所谓的放松神经并不代表我实际上※生有羽翼喔？因为我貌如天使般美丽，您很有可能产生误解。」  （译注：日文原文是写「羽を伸ばす」，也就是得到自由之意。）

    「……小薰，你有多久]去t院蟮搅耍俊

    「您那是什么同情的目光！？」

    我以充满怜悯的眼神盯着她，她立刻不开心地抗议道：

    「南条先生，那种话应该要放在心里而不是说出口。这种场合应该要承认我美如天使，让我高兴一下才对吧？每位女性都有少女情怀呀。」

    「真是对不起啊。」

    我反省过后干咳了几声，然后盯着小熏故意这么说：

    「天神有察觉小熏从天国逃出来吗？」

    「什么，您真的觉得我是天使吗……看来您是爱上我了！」

    「不，你怎么把玩笑话当真了？」

    我对着面泛桃花的小熏无奈地这么吐槽道。结果，小熏很生气地敲打桌子大叫：

    「开这种玩笑太过分了！」

    「你在发什么脾气啊，真是个怪胎……」

    我不爽地抱怨着，小熏这时反而表现出警惕的态度。

    「南条先生，我就是游戏里那种无法攻略的角色喔，即便好感度提高也不会达成条件的，目前小熏路线根本还没开放，请您留意这点。」

    「……晚饭怎么那么慢啊。」

    「您根本没在听吗！？」

    我对着电视喃喃自语后，小熏似乎大受打击地这么说道。

    「喂，小熏你很吵耶。我正在看电视，你稍微安静一点。」

    「您对我已经完全失去了兴趣吗！？」

    我要求她安静后，她很懊悔地发出不平之鸣，然而过一阵子后她又紧盯着我，以「听好――」为开场白径自说起来。

    南条先生，如果您想攻略大小姐的话，就必须先提高我的好感度才行，明白吗？因为有我协助的话，您会获得莫大的益处。我可是从小陪伴大小姐长大的，关于大小姐的事就属我最清楚了。」

    「耶，真了不起啊。」

    「是的，非常了不起。不过刚才那些都是我胡诌的。」

    「呼~随便啦。广告开始了，我想转台？」

    「左耳进右耳出吗！？」

    小熏面无表情地发出惊呼声，之后她沉默了好一会儿，接着又忽然瞪着我。

    「……有何指教？」

    我不太喜欢被人这么盯着看，只好将目光从电视屏幕移到她身上。这时，小熏以略微严肃的表情开口说道：

    「……南条先生，您究竟是谁？」

    「随处可见的型男。」

    我随口回应，却换来小熏重重地叹了口气。

    「难道要回答英国绅士比较好吗？」

    「……退一百万步说吧，就算我承认南条先生是一介型男兼英国绅士好了。但是……」

    「我也没差得那么远吧，但是怎样？」

    小熏迟疑了一会儿后才开口：

    「被匕首架住脖子还能不改颜色的人绝非普通角色。您究竟是大小姐的谁？真的只是普通的朋友吗？」

    「是普通朋友。不过，我们已经交换过手机号码与电子信箱了。另外，我也很清楚五行同学的职业。」

    我回答完后，小熏暂时无言地观察我半晌。我因为心中坦荡，当然也光明正大地瞪回去，不知为何，小熏突然红着脸说：

    「那么，我也想知道南条先生的手机号码跟电子信箱。」

    「呃，这跟刚才的对话好像完全无关吧……也罢，就告诉你吧。」

    我有点讶异，不过还是从口袋取出手机，跟小熏交换彼此的联络方式。

    「在通讯簿上请把我登记为『我的天使』，谢谢。」

    ……对喔，我突然跑出家里的事都没通知其他人。

    「等等，南条先生？您有在听我刚才说什么吗？」

    唔，之后至少要跟露娜或小荠联络一下……

    「难不成南条先生在害臊吗？我可以体会您的心情，毕竟能跟我这种美女交换手机号码，应该很开心吧。」

    「好，通讯簿就登记为『变态女仆』吧。」

    「……请等一下，南条先生刚才是不是把我的联络人姓名填上了奇怪的名字？请把手机借我看一下。」

    「别在意这种小事，变态女仆。」

    「……我会偷袭你喔！」

    小熏面无表情地对我投来狠狠的锐利一瞪。

    这还真有点恐怖。无奈之下我只好把她的联络人姓名由『变态女仆』修改为『小熏』。

    「南条先生，前面少了『我的天使』四个字喔？」

    「你还真不死心啊……」

    我与小熏就像这样闲扯消磨时间，等待五行同学端出她亲手烹饪的料理。

    过了一会儿，餐桌终于被菜肴排得满满地，能激发食欲的香味也充斥整间客厅。

    菜色包括炸鸡块、色拉，此外还有洁白的米饭与味噌汤。

    「那么南条先生，请细细品尝我亲手料理的成果吧。我为了南条先生这么努力，请务必要吃到盘底朝天。」

    只帮了五行同学端出菜来的小熏，脸不红气不喘地吹嘘道。五行同学虽然面露苦笑，不过并没有多说什么。只是我还是忍不住吐槽了。

    「……不对吧，小熏根本什么事也没做。」

    「不，老实说我的厨艺很高超，今年情人节还送过南条先生巧克力。因此，这盘炸鸡块就由我独享了。」

    「别随口捏造事实好吗？还有，别抢我的炸鸡块！话说回来，我们今天才初次见面，你怎么可能在情人节送过我巧克力！」

    「那么，请您期待明年吧。然后西红柿请您要多吃点。」

    大概是小熏讨厌西红柿吧，她直接把色拉里的西红柿塞给我。

    「真是个没大没小的女仆……」

    我对她的态度彻底傻眼，五行同学则搔着脸颊对我道歉。

    「不好意思，南条同学，我家有这种怪人……」

    不知为何，五行同学的模样显得非常不好意思。

    ……晚饭后，我与小熏在客厅轻松地欣赏电视，等到五行同学通知我可以去洗澡了，我才在她的带领下前往浴室。

    这里的脱衣间大得夸张，我对此感到非常惊讶。五行同学面带笑容，小熏则面带意味深长的笑，两人分别对我说道：

    「那么南条同学，你等下在浴室里慢慢享受热水吧。」

    「南条先生，真遗憾您不是接在我们后头洗。不过在此还是要提醒，如果是接在我们后头洗，请不要喝浴缸里的水。」

    总之，我决定无视那家伙，直接向五行同学致谢。

    「谢谢，那么我就不客气了。」

    「嗯。」

    五行同学点点头，离开浴室的脱衣间：相反地，小熏只不过踏出一步，又回头对我提醒道：

    「南条先生，这次不会有人突然跑来帮您擦背，请不要期待这种事。」

    「什么，小熏你还在啊？」

    「竟然把我当空气！？」

    她愕然地瞪大眼睛，这回轮我采取攻势了。

    「小熏，等一下不要因为我太有魅力就跑来偷窥啊！」

    我关闭脱衣间的门之前笑嘻嘻地对她说，只听见门的另一头传来了窃窃私语声。

    我因为有点好奇，就将耳朵贴在门板上倾听。

    「……大小姐，既然机会难得，要不要偷窥一下？这可是一个能观察男性身体细节的好机会喔！」

    「你、你在胡说什么？做那种事会被南条同学讨厌的！」

    小熏缺乏抑扬顿挫的说话声与五行同学慌张的语调交替响起。

    「放心啦，大小姐，只要不被抓包就好了。」

    「我绝对不愿意。」

    「遵命。既然如此，就由我代替大小姐……」

    「你偷窥也不行！」

    「啊，大小姐请不要拉我。啊啊，咿呀，讨厌啦~」

    「别、别发出那种怪声好吗！」

    ……小熏那家伙真是怪到极点了。

    对话声逐渐远去后，我开始尽情享受这间桧木制的豪华浴室。

    离开浴室后，我返回客厅，结果小熏还在那里。

    「小熏这时候突然站起身，揪住我的手臂，二话不说就把我拉到了客房。」

    「不用对我道谢了。」

    「她虽然以若无其事的表情这么说，但却无法掩饰内心对接下来的活动有多么兴奋。她的脸颊潮红，浮现诱人的微笑，同时走向客房的纸门。」

    「不可以让大小姐知道喔！」

    「果然没错，她是个货真价实的变态女仆。小熏促狭地一笑，将手伸向自己的女仆服――喂，等一下！等一下！你怎么真的开始脱了？」

    我停止刚才的独自戏，露出本性慌张地警告她，只听见小熏发出呵呵笑声。

    「刚才您紧张了一下吧？到底在期待什么呢，大色狼。」

    「吵、吵死了，笨蛋。」

    「您叫谁是笨蛋来着！」

    这回败下一阵的我没好气地咒骂对方，小熏也有点被激怒了。之后，为了转移话题，她先假咳几声，然后才以有点僵硬的表情说：

    「南条先生，大小姐接下来要去洗澡了。」

    「是吗？」

    「是的。大小姐很信赖南条先生，因此，明明同一栋屋子里有异性，只要不是共处一室，她就会露出一丝不挂的无防备姿态。丰满的乳房、紧致的腰肢以及弹力绝佳的臀部――这些都会在浴室里彻底呈现。」

    为啥这家伙要故意说这些激发我的妄想啊？

    真希望她能住嘴。这时小熏又向我走近一步，以警告的口吻道：

    「南条先生，请不要辜负大小姐对您的信赖。假使您违背了她的信任，偷看她洗澡，或是半夜溜进她的房间……您认为会发生什么后果呢？」

    「这个嘛，搞不好她会对我告白吧。」

    面对小熏投来的锐利目光，我以极度严肃的表情点头响应。这么一来，那家伙的眼神就变得更锐利了。

    「那，要不要打个赌呢？」

    「你干嘛一直鼓励我啊？应该要警告、制止我才对。」

    「真是没种的男人。」

    「请称呼我绅士。」

    我对她耸耸肩，小熏真的以认真的表情说：

    「绅士。」

    我也严肃地对她一指。

    「女仆。」

    「天生一对。」

    「喂，我可不承认这句。别钻进客房的棉被啦，快离开这个房间。」

    「您身为客人却不停把抱怨挂嘴边。这床被子可是我铺的，假使有任何不满，就先把我打倒再说。」

    说到这儿，小熏从裙子下拿出了扑克牌。

    「……我这几天睡眠不足，想要早点就寝了。」

    「那您最好祈祷能快速把我打倒。」

    「没见过这么麻烦的家伙……」

    我无可奈何，只得与小熏玩起扑克牌……

    夜更深了，雨不知何时激烈地下了起来。直到这一刻，小熏才终于站起身来。

    「我满足了，差不多该回房去了。」

    「……都玩了好几个小时的扑克牌了，换成一般人早就腻了吧。」

    途中五行同学跑来看我的情况后，也一度加入战局，但因为时间已经太晚就先一步回房睡了。

    结果只有小熏这家伙，大概是因为一直输给我所以死赖着不肯走……等我回过神才发现已经半夜了。

    陪她玩到现在的我忍不住抱怨道：

    「我快累死了，拜托你赶快回房吧。」

    身体不适多半是吃了玛琪娜的诡异料理之故，总觉得浑身的肌肉都很沉重。我现在只想早点上床恢复体力。

    我朝小熏挥手嘘了好几声，摆出赶人的手势。结果，小熏不满地对我嘟起嘴。

    「明明已经亲密到一起玩到半夜了，结果还对我这么冷淡。」

    小熏说完后，对我行了一个优雅的女仆道别礼。

    「那么，南条先生，就请您永眠吧……」

    她留下这句不吉利的台词后才走出客房。

    「……真是个怪女仆。」

    我喃喃叹了一句，无意识地走近窗边窥视屋外的天候。

    外头正下着滂沱大雨，偶尔还雷电交加，发出轰隆轰隆的雷鸣声。

    「闪电的距离感觉好近啊……」

    「之后就会打到南条先生头上了。」

    我身旁突然有说话声响起，害我吓了一大跳。转头一看，小熏就站在那儿，不知什么时候溜回来的。

    一点气息都没发出这点着实令我惊叹，不过我还是很无奈地对她吐了一句：

    「……你是不是太闲了啊？赶快回自己的房间啦。」

    「真冷漠啊，那么南条先生，这回就让您陷入永远无法苏醒的安眠――啊啊，让我把台词念完嘛，请不要用抓猫的方式撵我走。您太粗暴了~！」

    我把发出莫名性感喊叫声的小熏扔到房间外，再度望向窗外。

    「……南条先生，这时侯你如果喊着『妈妈』就变成小夫了喔。」

    「你有完没完啊！滚回去！」

    我把从纸门后方探出头的小熏赶走，重重吐了一口气。因为这几天实在很累，我只想早点入睡，但那个女仆大概是因为打牌输给我不爽，不断对我采取无聊的恶作剧报复。我继续远眺闪电警戒了一会儿……直到完全没察觉出小熏的气息才作罢。

    这么一来终于可以安心了，正当我熄灯打算躺平时，纸门外突然传来了敲门声。

    好大的胆子啊，看来这回得严厉教训一下小熏那家伙才行。于是我使劲拉开纸门大吼道：

    「你以为现在几点钟了！再不收敛一点小心我打你屁股！」

    「对、对不起！这个时间是不该打扰你！请原谅！」

    ……咦？为什么出现在我面前的是五行同学？小熏上哪儿去了？

    我不解地望着对方。五行同学身上这袭应该就是所谓的日式睡衣吧，感觉很像浴衣，同时她还将枕头抱在胸前。

    总之，我先低头说了声「抱歉，我以为你是小熏」，然后才问道：

    「这么晚了有什么事吗？」

    「那、那个，可以进去再说吗？」

    「啊，当然可以，这里是你家嘛。」

    我点点头，让五行同学进入客房内。

    不过，这么晚了究竟还有什么事？百思不解的我坐在榻榻米上。

    接着，不知为何，五行同学几乎是以紧贴的方式坐在我身边，抱着胸前的枕头，一句话也不说。

    ……嗯？枕头？我现在才想到，五行同学带枕头来做什么？难道想跟我打枕头仗？两个人玩这个好像太冷清了吧？

    正当我在思索时，闪电又在屋子的附近劈落。雷声震耳欲聋，而且持续了好一段时间。

    这时五行同学紧紧抱住了我的臂膀。

    「咦？五行同学，怎么了？」

    我望了她一眼，她平日那颇具威严的眼神不见了，只剩下不安的表情，还有因雷鸣而激烈颤抖的肩膀。

    「……难不成，你怕打雷？」

    我追问道，五行同学犹豫了一会儿，才无力地点点头。

    「对不起，这么说虽然很丢脸，但我从小就很讨厌打雷，一直很害怕……」

    五行同学喃喃说着，甚至还像小动物般开始发抖。

    我将手搁在她头顶，温柔地抚摸着。

    「不必在意这种事，任何人都有一两项讨厌或无法适应的事物。」

    我说完后，五行同学露出了稍微放心的表情，接着更用力地抱住我。

    「谢谢你，南条同学。」

    「喔、喔……」

    我可不是那种会对恐惧中的女性起色心的下流家伙――应该吧。只不过等我回过神，才发现自己已经跟五行同学睡在同一床棉被里，采取背对背的尴尬姿势，这算什么状况啊？

    这时雷电声又开始大作，五行同学立刻从我的背后抱了上来……最近我好像老是在经历类似的体验？根据过往的模式判断，今晚大概又不用睡了……这叫我怎么办才好啊？

    一筹莫展的我下定决心明天一定要睡午觉，就这样度过了一个难以成眠的夜晚。

    有人正啪啪地拍打我的脸颊。

    「懒猪，睡够饱了吧？这只懒猪。」

    那是缺乏情感的呆板语调，拍打我脸颊的手也没用多大的力道。

    ……是谁啊？我睁开眼睛，一名女仆顿时出现在我面前。

    「原来是小熏啊。再让我躺一下，我昨晚几乎没睡。」

    「啊哈，意思是说您昨晚过得非常充实愉快？」

    「你又在说笑吗？拜托让我多睡一下，剩下来的事就麻烦……」

    我的身体异常沉重，头也疼痛不堪，此外还被一种诡异的寒气所笼罩。在朦胧的意识中，我为了逃开小熏的骚扰而翻了个身，结果却在面前发现另一位沉睡中的黑发少女。那张稚嫩的睡脸显得非常可爱动人，我的心跳不禁加速……一想到这我的脸色突然铁青了起来。

    「……小熏，这是误会。」

    「是强奸吧？」

    「不，你别搞错了，五行同学是自愿跑来这里睡的。」

    「结果贞操就被南条先生夺去了。」

    「就说了不是嘛！因为打雷……」

    我勉强撑起无力的上半身，但解释到一半又自行打住。因为，搞不好五行同学不希望自己怕打雷的秘密泄漏出去。

    那我该怎么跟那家伙解释才好？我的额头滑落一抹冷汗，小熏见状便不怀好意地笑道：

    「开玩笑的啦。大小姐以为我不知道，其实我早就发现她怕打雷了。」

    小熏温柔地抚摸熟睡中的五行同学的脑袋。她如今这种表情比平常那张扑克脸要来得有魅力许多。

    小熏对五行同学露出会心一笑后，这才将视线转回我身上，对我低下头。

    「南条先生，感谢您昨晚让畏惧打雷的大小姐安然入睡。」

    「呃，那也不是什么大不了的事啦……」

    我不好意思地撇开头，小熏又低声补了一句：

    「如果能顺便推倒就更好了……」

    「不必加那句废话。话说回来，女仆怎么可以出卖主人？」

    「因为您有需求。」

    「见鬼。」

    我斩钉截铁地否定对方。正当我打算钻出棉被时，脚却被自己绊了一下，摔了个狗吃屎。

    「……请问南条先生在做什么？这是一种新的娱乐吗？」

    「是啊，这种跌倒可是目前最新潮的娱乐，又名人体吸尘器。」

    我边说笑边试图站起身，但我的腿已经完全软了，身体的热度让我的视野变得一片模糊，最后我只能无力地趴在榻榻米上。尽管我慌忙想要撑起身体……

    「南条先生，恕我失礼了。」

    小熏趁机将手伸向我的额头，滚烫的皮肤突然接触到冰凉的手掌，让我感觉很舒服。

    「……应该是感冒吧。」

    「错了，这是我的演技。」

    我还在逞强，小熏却一脸呆滞地说：

    「因为昨晚一时兴起，脱光衣服跳舞的缘故吗？」

    「谁会做那种事啊？你也差不多一点――」

    「喝！」

    小熏打断我的话，以手指对准我的额头弹了一下。

    真丢脸啊，只不过这样一弹，我就仰面倒回榻榻米上了。

    「真软弱，看来只能由我照顾您了。如果没有我这位优秀的女仆，您可能早就没命了。」

    小熏自豪地说道，同时动手拖拉我的身体，重新放回刚才那床棉被中。等这项工作完毕后，她又将睡在一旁的五行同学滚到榻榻米上，然后直接开始拖行五行同学的身体。

    「喂，你，到底想做什么……」

    我愕然地望着面无表情的小熏拖走五行同学。她对我耸耸肩，似乎一点罪恶感也没有。

    「这是我对主人的一种爱的表现，虽然那全是胡说八道就是了。」

    「……老实说，你也是暂时借住在这里的客人，只不过穿上女仆装而已吧？」

    「真没礼貌！」

    我无奈地吐槽道，小熏立刻愤慨地反驳我。

    「别小看我，我可是顶尖的女仆。除了厨艺有职业主厨的水平外，烧饭洗衣等家事都难不倒我。就连使用刀械手枪等武器的技巧都是一流的，可说是一名完美的女仆。」

    小熏自傲地说了一大串，随后，她又望向身体被拖行但依然睡得很死的五行同学开口道：

    「我明白叫醒主人也是女仆的职责之一。只不过，我家大小姐早晨向来很难清醒，所以――」

    「所以你就趁她睡着时任意恶作剧对吧？」

    「是的。因为大小姐太可爱了，容易激起我的捉弄欲望。南条先生也想参加吗？」

    「不，我才不干咧。你怎么可以随便找我加入？说难听一点，这种行为很低级啊！」

    「一旦评价落入了最低水平，就不会变得更糟了。呼呼呼……」

    小熏发出妖艳的笑声，继续把熟睡中的五行同学拖出客房。

    数秒钟后，我因为听到五行同学的尖叫而望向被小熏拉起来的纸门。

    「……小熏那家伙又玩了什么把戏？」

    话才说到一半纸门就被拉开了，小熏从门后探出头来。

    「您叫我吗？」

    「不，我没叫你！」

    我吓了一跳，马上条件反射式地表示否定，小熏则露出不解的表情。

    「刚才您是在说谎吧？」

    「……是啊。」

    她重新端正坐姿后，以无表情及不带情感的声音对我说：

    「您生气的表情太吓人了，请收下这个原谅我吧。」

    小熏将右手上的某样物体抛给我。

    我自然而然就伸手抓住那个以物线飞来的水蓝色玩意儿。

    这是什么啊？好像还有点温度？我不解地盯着那样东西……自己手上所抓的不是一件水蓝色的胸罩吗？

    「耶？」

    我忍不住重新进行观察，毫无疑问地，那确实是胸罩没错。

    为什么胸罩会出现在我手上？我不解地凝视着。

    「请、请不要那样，南条同学！快还给我吧！」

    五行同学焦急的声音响起，下一秒钟，她便以惊人的速度伸出手，把那件胸罩抢了回去。

    我抬起头，只见五行同学的衣服已经被扒得凌乱不堪。原本那套貌似浴衣的日式睡衣大大敞开着，她只能以单手遮挡自己的胸部，除此之外的其他部分都被我看光了。

    紧实的腰部。粉蓝色的小裤裤被两条光滑耀眼的大腿夹住。此外，五行同学面红耳赤所抓住的玩意儿，就是先前还在我手上的水蓝色胸罩。

    难不成那是刚从五行同学身上脱下的？

    我惊讶得无法言语，而小熏则依旧维持一贯的无表情道：

    「补充说明一下，大小姐是E罩杯。」

    「阿、阿熏！」

    五行同学慌忙制止她，但小熏却莫名其吵以锐利的眼神瞪了回去。

    「大小姐、南条先生……大不一定等于美――请将这句话牢记在心，否则很容易成为女性的公敌喔。」

    小熏的口气似乎有点愤慨，她说完后就拉上纸门。五行同学见状则先向我低头鞠躬，然后才背对我朝纸门的方向冲去。

    我愕然地目送她离开，五行同学拉开纸门后，立刻生气地叫道：

    「阿熏！你一大早就开什么玩笑！」

    「只是进行健康检查罢了。大小姐，您的发育还真惊人。来，请早点更衣吧。今天不是有安排好的活动吗？」

    「唔，嗯，话是没错……那个，拜托请不要在南条同学面前玩这个。」

    五行同学与小熏的对话离我愈来愈远，我趴在地板上微微呻吟了一声。

    「……怎么办，刚才那件事好像害我的身体热度又上升了……」

    我用手碰触自己的额头，发烧似乎比我想象中更加严重……

    五行同学看了看体温计，眉心顿时纠结起来。

    「好烫啊，三十八点六度。」

    听了五行同学的话，小熏也凑近体温计观看，然后她便望着我说：

    「真意外，没想到南条先生也会感冒。」

    「别看我这样，我可是个纤细敏感的男人哩。一定是不习惯昨晚的枕头。」

    「这种纤细敏感的人竟然会随便跑到别人家里呼呼大睡。」

    「我也因为很过意不去，快要羞愤而死了。」

    我边叹气边附和对方，五行同学这时伸出手，温柔地摸了摸我的头。

    「南条同学，你现在就专心养病吧。我帮你跟家里的人联络。」

    「不，那样太麻烦你了。话说回来，现在到底几点钟了？怎么不必上学？」

    「南条先生，现在的时刻是中午十二点半。今天以大小姐的身分可以向学校请年假。」

    「年假？」

    「是的，因为大小姐有其他要务在身，简单说就是工作吧。等一下大小姐就要出门了。」

    小熏代替五行同学回答道，后者对我露出满怀歉意的表情。

    「嗯，我再不出门就来不及了。」

    「是吗？既然如此，我也顺便回家好了――」

    「喝！」

    我才刚撑起身体，小熏就对准我的额头用手指弹了一下。

    这种微弱的攻击现在也足以让我倒回棉被中。

    「不要逞强了，怎么可以辜负大小姐的好意呢？」

    「可是五行同学不是有事要出门吗？家里的人都不在，我一个客人待着干嘛……」

    「不必担心。」

    小熏挺起胸膛、打断我的话。

    「有我在就没问题，南条先生只要专注休养就可以了。」

    「是啊，南条同学。阿熏会负责照料你，你就不需要操心了。」

    不，我担心的就是那个。我紧抓住已经起身的五行同学的手恳求道：

    「五行同学，拜托你不要走，不要抛下我一个人！」

    「不，家里还有我在啊！」

    小熏举起手说道，五行同学对我点点头。

    「没事的，南条同学，家里有阿熏在。」

    「不，那个，你不懂我的意思……」

    「……难不成，南条先生会觉得寂寞？」

    眼见我似乎有口难言，小熏促狭地补了一句。

    这可让五行同学吓了一跳，不过她马上又以温柔的笑容轻抚我的头。

    「南条同学，你真可爱……」

    「等一下、等一下，你误会了，我只是――」

    「好啦好啦，妈咪还得去上班哩。小朋友就乖乖睡吧。」

    小熏再度以弹额头的方式打断我发言，接着她便望向五行同学道：「大小姐，这里就交给我了，请您去准备吧。」

    「啊，嗯」

    五行同学点点头，再度看了我一眼。

    「南条同学，请把你家的电话号码告诉我，我帮你联络。」

    「啊，好吧。」

    我已经没有抵抗的力气了，于是便将电话号码告诉她，说完又倒回了枕头上。我对走出客房的五行同学轻轻挥手，然后闭上眼。

    「瞪――」

    刺人的视线立刻射来。

    我睁开眼，小熏果然正死盯着我不放。

    「……请问，有事吗？」

    「没，我只是想观察您的身体状况。」

    「身体状况？这个嘛……我觉得有点冷。」

    「这只是含蓄的暗示吧，其实就代表『你快用自己的身体温暖我』，对吧？」

    「……我想吐。」

    「太、太过分了，竟然一出口就伤人！」

    「不，我不是那个意思啦，我真的很恶心，很想吐。」

    「……也不必这么讨厌我吧。」

    小熏似乎瞬间泄了气。

    「错错错，你搞错了！我是因为感冒才想呕吐！并不是讨厌小熏的缘故！」

    「哈，其实我早就听懂了。」

    我慌忙向她解释，结果那家伙却轻描淡写地这么说道。

    可、可恨的女人……真想对她来记手刀，只可惜我虽然试图撑起上半身，最后还是因为力竭而倒了回去。

    「……您想做什么呢？还是别打歪主意，乖乖睡觉吧。您真的有身为病人的自觉吗？」

    「所以我还是得用身体帮忙暖身？」

    小熏不知为何红了脸。

    ……唔，还是别理她吧。我将身体钻入棉被中躺好，再度闭上眼。

    大概是因为太过疲惫的缘故，我很快就昏昏沉沉，意识也迅速离我远去。

    「睡脸倒还挺可爱的嘛。」

    我没听清楚小熏最后留下的话语，就完全坠入昏睡状态了。

    熟睡当中，突然有人摇晃我的身体，还以温柔的语调对我说：

    「哥哥，该起床。哥哥。」

    「……是小荠吗？」

    「不，是女仆。」

    「――噗！」

    我一打开眼皮，就看到小熏那张面无表情的脸，害我差点吓死。

    「南条先生，现在不是震惊的时候了……有紧急状况发生了。」

    「不，还不是因为你我才吓到……」

    我无奈地吐槽后，一边因头痛绷着脸一边勉强坐起身体。

    「什么紧急状况？外星人攻打地球了吗？」

    「梦话请留到睡着时再说。是恶魔来袭了。」

    「咦？恶魔？」

    「是的，南条先生应该很清楚大小姐的职业吧？」

    「啊，是啊。」

    小熏的表情比平常来得严肃许多，我也不禁被她的气势压倒。

    「我听五行同学说她是退魔师。」

    「此外，五行家在退魔师中的地位相当高，一言以蔽之，就类似菁英分子吧。」

    「然后呢？」

    「所以，五行家与贺茂、土御门、橘这三家又合称为四天王。」

    「听起来好像很帅气啊。」

    「真是笑死人的称号！失敬，请您当作没听到我刚才说的话吧。」

    小熏说到这儿抓起我的手。

    「总之，身为退魔师的五行家，平日就与恶魔们积了不少宿怨。为了防范恶魔来袭，总是在宅邸的四周贴满了灵符……」

    小熏叹了口气。

    「结果那些符咒好像被剥除了。恶魔竟然堂堂伪装成客人闯入玄关。我也太大意了，竟然没注意到是恶魔就应了门，那些家伙说是南条先生的朋友，我才会放行的。」

    「……我的朋友？」

    「是的，其中一个家伙是金发的巨乳恶魔。另外还有两个红发跟银发的。红发跟银发的气息有点怪怪的，反正不是人类就是了。」

    ……咦？这几个人我怎么好像真的认识啊。

    「那三人说要来找南条先生，我当然不可能将家里的宾客随便交给恶魔。所以，我就对她们扔了烟雾弹。」

    「太过分了吧……」

    我忍不住感慨道，小熏则温柔地拍了拍我的肩膀。

    「南条先生，虽然我不知道那些家伙找上门的目的，不过既然大小姐将您托付给我，我就会誓死保护南条先生的安全。」

    小熏恐怕搞错我表情不安的原因了。

    「不必担心，这里有我在。南条先生请赶快搭上泥船吧。」

    「……呃，泥船不是一下子就会沉了吗？」

    「届时我们就一起游泳过去。」

    小熏还是面无表情，真搞不懂她是说笑还是认真的。她抓起我的手臂强制我站起身。没想到她竟然还拥有这等惊人的蛮力，我只得被迫靠着她的肩膀开始移动。

    「呃，现在要上哪儿去啊？如果可以我想见见那些来找我的恶魔。」

    恐怕小熏所言的金发巨乳恶魔就是露娜，而红发与银发的则是玛琪娜与爱妮无误。她们得到五行同学的联络，才会连袂来这里迎接我。此外，有能力打破灵符结界的应当是爱妮吧。

    「小熏看到一位金发恶魔对吧？那个人我应该认识。」

    「……应该认识？所以您的性命长时间都受到威胁？」

    「喂喂，别愈说愈夸张了。她是我朋友、朋友啦。她们今天只是来找我而已。小熏，，你就留在这里等我吧。」

    「南条先生要一个人去……？」

    「是啊，如果你也来可能会不好解释。」

    说明到这儿，小熏才彷佛能理解似地停下脚步。

    「……我终于理解南条先生的心情了。」

    「喔喔，你明白就好。」

    「是的，没想到南条先生如此为我的安危着想……」

    「……啥？你又开始胡说八道什么？」

    我不解她话中的含意，只能困惑地向她确认。不知为何，小熏微微红着脸对我答道：

    「不必掩饰了。您想牺牲自己，换取我逃命的机会对吧？真不傀是大小姐看上的男人，我一  差点就要爱上您了。」

    「那个，你完全搞错了――」

    「请放心吧，南条先生。」

    小熏打断我的话，稍微提高分贝说道：

    「别看我这样，我并不是普通人。」

    「……是啊，应该算美女吧。」

    「耶？」

    我的台词似乎完全超乎她预期，小熏很罕见地瞪大了眼。

    「……（脸红）」

    「怪了，你也会害臊啊？」

    面红耳赤的她刻意闪避我的目光。

    我原本还以为她会回答『我当然是美女』之类的。

    就当我还在意外时，小熏已经冷不防采取行动。

    「南条先生，恕我失礼！」

    话还没说完，她便当场将我推倒。就在下一秒钟，有什么东西自我们头顶掠过。

    这种攻击方式我很熟悉，不就是玛琪娜的风之弹吗？

    我很想赶紧出声制止，但因为刚才倒地时后脑勺撞到地板，痛得我脸色煞是难看，再加上小熏也不给我机会，直接扯着我的手臂在走廊上拖行。

    「好痛！我快被磨破皮了！」

    我忍不住发出惨叫声，小熏依然死命拖着我道：

    「这点小痛就忍耐一下，总比丢了性命好吧？」

    「我已经快被你拖到断气了！」

    「这不会死人的，快逃吧！」

    小熏加快奔跑的速度，后头也传来了怒吼声。

    「等等，你想对忍做什么！快放开他！」

    「救救我！」

    我不自觉向后面的玛琪娜求援。然而，小熏以为我这句话是对她说的。

    「放心好了，我不会让那些家伙碰南条先生一根寒毛。」

    「现在对我施用暴力的人没资格讲这种话！」

    「请不要多言！这样子很容易咬到舌头！」

    「你先放开我再说啦！」

    我现在这个样子应该叫人体拖把吧。原本身体就很不舒服了，所以根本就无力撑起上半身

    阻止小熏的失控。

    意识一瞬间离我远去，当我发现视野变得一片空白时，小熏轻轻惊呼了一声，忽然停下脚步。

    「……怎么了？」

    我顺着摇摇晃晃紧急煞车的小熏视线望去，那里有一名将闪亮银发绑成双马尾的美少女身影。

    是爱妮啊，她坐在客厅的桌子上，一边欣赏电视一边悠哉地吃着点心。

    光是这样就够惊人了，爱妮四周还散落了一地的符咒。

    果然将这栋屋子的结界去除的人是她没错。

    小熏也对此大吃一惊，瞪大眼睛盯住爱妮不放。

    「那是……我特地留下来以后要享用的点心耶！」

    「你是为这个吃惊的吗！」

    我忍不住吐槽。爱妮这才察觉到我们的存在，回过头对准我的视线露出开心的笑容，此外她还单手拿着佐茶点心靠过来。

    「阿忍，这个点心超好吃的！」

    「……喂，不要随便乱拿别人家里的东西吃。」

    我无奈地警告她，同时斜眼瞥了小熏一下。她依旧以震惊的神色瞪着爱妮不放。

    「……难不成，这些家伙真是南条先生的朋友？」

    「是啊，没错。你眼前的这位是――」

    「忍主人！」

    一个通透的美妙嗓音打断了我的介绍。

    我顺着声音转过头，一位身材火辣的金发美女出现在我视野内。

    「喔喔，我的女神来了。」

    「那是恶魔啊，南条先生。如果她是女神，那我岂不就是天使了。」

    「……你这家伙，自己说这些都不会不好意思吗？」

    被我这么一吐槽，小熏立刻红了脸，不过她瞬间又恢复严肃的表情。她先是瞥了爱妮一眼，然后才开口：

    「看来，这位是南条先生的朋友没错了，不过那边那个恶魔又是什么关系？」

    「呃，那家伙是……」

    我还来不及解释，金发美女露娜就大喊道：

    「――我是忍主人的奴隶！」

    露娜一叫完，爱妮也有样学样地提高音量。

    「那么，我就是阿忍的外遇对象！」

    听了露娜与爱妮的相继发言，小熏不知为何不甘示弱地回答：

    「既然如此，那我就是南条先生的女仆！」

    「呃，这种事没啥好比的吧！」

    我忍不住对准小熏的头来了一记无力的手刀。

    结果，小熏却露出略显寂寞的模样说道：

    「已经有奴隶跟外遇对象，就不需要女仆了是吗……」

    「别搞错了，那两个不是我的奴隶或爱人，而是我的家族成员，我的家人。」

    「……家人，是吗？」

    小熏浮现不解的表情，交替望了露娜与爱妮好几眼。

    「南条先生，那边那两个应该不是人类吧？金发的我想是恶魔，银发的这位又是……」

    她将目光对准爱妮，不知不觉皱起眉。

    「反正不是恶魔，但也不是人类。你到底是何方神圣？」

    「嗯？我吗？我是神啊。」

    「……某位哲学家曾主张『神已经死了』，不是吗？」

    「其实神比想象中还耐打哩。」

    爱妮炫耀似地挺起胸膛，小熏只好轻叹一口气。

    「总之，那家伙也不是人。这些真的是您的家族成员？」

    「是啊，不管是恶魔或人类，她们都是我的家族一分子。」

    「……原来如此。」

    小熏慎重地点点头，紧绷的脸部终于稍微放松开来，露娜看了也露出满面笑容。

    ――只有爱妮的反应不同。

    她脸上写着疑惑二字，朝着我的眼睛发出僵硬的笑。

    「怎么了？」

    「……没事。」

    爱妮刻意避开我的视线，想要掩饰似地这么说：

    「对了，阿忍，这位女仆小姐是谁？是阿圣的朋友吗？」

    「嗯？……是啊，这位女仆是在五行家工作的人……」

    我边说边看了小熏一眼――就在这时……

    「快放开忍！」

    玛琪娜的怒吼无预警地响起，此外还伴随着一道尖锐的破风之声。

    我回过头，风之弹已经逼近了。我赶忙紧握住拳头，为了保护小熏而挡在她面前。

    然而，如今的我状况极度恶劣，根本无法随心所欲地使唤身体。那颗风之弹直接砸在我脸上，我整个人一下子弹到半空中，就这样直接摔在地板上。

    「呜、呜哇啊啊啊，阿忍！」

    「忍主人，您还好吧！」

    「南条先生，请振作一点！」

    「为、为什么你要突然冲出来嘛！你快醒醒！」

    在众女性呼天抢地的呼唤声中，我直接断绝了意识。

    头好痛，身上的沉重感完全没消失，寒气也依旧汇聚在我体内。

    ……那之后，小熏从五行家开车载我回来，但一场骚动已经使我的感冒严重恶化，我躺在床上不时发出轻微的呻吟。

    这时，有人敲了敲我房间的门，爱妮自门外探进头来。

    「阿忍，现在感觉怎样？」

    「不好，很糟糕，等那棵树的叶子全部掉光了，我一定就会……」

    我假装激烈地咳了几声，但爱妮却很难得地没有配合我的玩笑话，反而露出平静的微笑。

    「忍，只是一点小感冒而已，不会有事的。」

    ……她的反应好像跟平日不大一样。我有一种不大对劲的感受，这时爱妮走向我的床，轻轻伸手贴上我的额头。

    「果然，还是有点温温的。」

    「如果完全没温度，那我应该已经死了吧。」

    为了不让她太过操心，我刻意开起玩笑，但这么做依然没有效果。

    爱妮悲伤地垂下双眼。

    「……对不起，阿忍，都是我不好。」

    「嗯？你干嘛突然这样？」

    爱妮失去了平日那种阳光般的笑容，只留下一脸泫然欲泣。

    「起初一定是我把感冒传给阿忍，后来我又跟玛琪娜整天吵架，害阿忍无法好好休息。」

    「我一点也不觉得你有害到我啊，别想太多了。」

    我打算以笑容带过，但爱妮脸上的阴霾依旧未散。

    「对不起，阿忍把我找来家里我实在太高兴……不过也因此对阿忍太过依赖。」

    喂喂，别说这种话，一点也不像是我认识的爱妮啊。稍微依赖我、对我撒娇有什么关系，我又不会介意。」

    这是我的真心话。不过，爱妮依旧无力地对我摇摇头。

    「……我不应该再留下来打扰阿忍……是该回去了。」

    「回去……？你的住处不是被台风吹垮了吗？要回哪里――」

    「没关系。」

    爱妮轻轻将手放在我头上，温柔地打断我的话。她依依不舍地抚摸我的头，然后才对我挥着那只娇小的手。

    「拜拜。」

    爱妮留下一脸寂寞的笑容后，就径自转身背对我。

    「先等一下，等找到住处再走啊。何必急着出去呢？」

    「这并不算急。之前我已经考虑了很久。有阿忍、露娜、小荠喵在的这个家实在太舒服了，只要住习惯了，我可能搬不走，况且――」

    她纤瘦的背影颤抖着，就像好不容易才榨出这番话。

    「我……根本没法成为阿忍的家族成员。」

    这听起来就彷佛断绝了我所释出的好意，我感到胸口有一股被揪紧所产生的痛楚。

    「抱歉，阿忍，我……比较喜欢独自一人。虽然跟大家相处很开心，不过独自一人还是比较适合我……」

    我一眼就看出她在说谎。

    当她感冒那次，她就说过因为会变得孤独一人，所以讨厌下雨之类的话。

    远眺夕阳那天，她也说过一个人很孤单。

    早安、晚安――光是这些微不足道的日常招呼就能让她欣喜不已。

    「爱妮……」

    我伸出手想阻止她，但爱妮还是默默离开了房间。

    然而在即将离开房门前，她又再度回眸……对我露出一笑。

    「阿忍，这并不是永别啊。如果下次我又遇到困难，还是可能回来找你。到时候就请你多关照了。」

    她再度露出平日那种开朗的笑容。

    只不过，我总觉得这是硬挤出来的，我在脑内努力搜索能让她打消主意的字句。

    但是，到了最后，我还是找不着……所以我一句话也说不出口。

    我只能目送爱妮离去。

    「……真没办法啊。」

    爱妮在我家的日子确实很开心。所以，我还以为爱妮会就这样一直住下去。

    不过，那只是我单方面的想法罢了，爱妮也有她自己的考虑。我并不能为了自己的任性而阻止她。

    我努力说服自己，刚才爱妮脸上那种寂寞的微笑又重新在我脑海浮现……我怎么也无法消除她的身影。

    「唉……」

    我叹了口气，挣扎着爬下床，窗外又开始飘雨了。

    「爱妮那家伙，不会有事吧。」

    我自言自语道，拖着沉重的身体走出寝室。

    喉咙有点渴，我为了找点东西喝来到客厅，玛琪娜这时恰好满脸不悦地坐在沙发上。

    「怎么了？」

    我关切道，玛琪娜虽然对我露出了担忧的表情，但恐怕是心情不好吧，只见她撇开头回答我：

    「我没什么事。忍自己呢？不是感冒了吗，应该要躺在床上多休息。」

    「呃，我是来找水喝的。」

    我如此答道，玛琪娜立刻从沙发上站起身说：

    「既然如此，你就乖乖在沙发上坐好。喝茶可以吗？」

    「咦？好啊……」

    我不解地点头答应了。玛琪娜果然去厨房兼饭厅帮我端了一杯茶过来。

    「拿去吧，忍。」

    「喔，好。谢谢。」

    如此亲切的玛琪娜让我有些讶异。我将杯口凑到嘴边，环顾眼前的客厅。

    「……话说回来，露娜呢？」

    「姊姊出门采购去了。她急着帮忍买一些补充体力的食材。」

    「是吗？不知她有没有带伞？」

    外头正静静地飘着雨。我眺望着窗外如此问道，玛琪娜也跟我一样看向窗外回答：

    「放心吧，姊姊有带伞出门。」

    「是吗……」

    我点点头，恍惚地望着屋外的雨中景色。……

    一阵短暂的沉默后，我才再度开口：

    「看来，爱妮还是走了吧？」

    我对玛琪娜确认，她顿时紧握拳头，瞬间露出悲怆的表情，不过她很快又皱起眉，不高兴地回答道：

    「……那个傻瓜已经离开了，少了她，家里显得清静不少。」

    「你是认真的吗？」

    「当然，那个傻瓜每次都不听我的劝告，既嚣张，又任性……明明是这样的人，可是大家又都喜欢她……」

    玛琪娜低下头，说话声开始颤抖起来。

    「真是个大傻瓜，为什么要离开呢？我实在搞不懂。她哭丧着脸对我说『拜拜』……明明可以不必那样的……」

    玛琪娜喃喃说道，搁在自己膝盖上的拳头握得更紧。

    「还说什么『自己一个人没问题』，笨蛋……」

    这时，爱妮其实很想哭，却硬挤出笑容的表情又浮现在我脑海里。

    ……爱妮说她喜欢单独一人。

    我很确定这是谎言，不过爱妮也有爱妮的考虑。或许有些私事是我们无法涉入的。只不过，我还是不忍心把她丢在外头不管。

    从刚才起，她别离时露出的寂寞笑容就在我的脑中挥之不去。

    我好想再跟爱妮聊聊。

    我从沙发上起身、步向玄关。后头追来的脚步声促使我回过头。玛琪娜正露出欲言又止的表情伫立在我背后。

    不过，她最后还是什么也没说，只是直接站到我身旁，伴随我一起出门。

    我忍不住噗哧一笑，玛琪娜则红着脸解释：

    「……早点把那个傻瓜带回家吧。」

    「是啊，没错。」

    我点点头，与玛琪娜在雨中撑开雨伞迈出步伐，但我的身体情况似乎没有恢复得太好，还是显得非常迟钝，呼吸也一下子变得急促起来，有时候还会突然腿软。

    「忍，你还好吧？你脸色不大好看喔！要不要自己先回去――」

    「回家的时候一定要带着爱妮。」

    我强调这点，玛琪娜无奈地叹了口气。

    「忍也是傻瓜……」

    语毕，她便牵起我那兀自颤抖的手。

    在她的牵引下，我拖着沉重的身子前往河川地。

    这片河川地以前是爱妮的住处，尽管现在帐篷已经被台风吹垮了，但我还是认为爱妮会跑到这里来。

    我抱着这样的预感继续前进，爱妮的身影果然在视野前方出现了。

    她站在河堤上，一动也不动，只是愣愣盯着那条河。

    她脆弱的模样就好像随时都要崩溃、哭泣，这让我看了非常不好受。

    「……你这家伙，跑到这里来做什么？」

    我忍不住自嘴里进出这句话，听见这话的爱妮双肩剧烈地抖了一下。

    「阿忍？还有玛琪娜也来了？」

    她回过头，霎时露出欣喜的表情，不过那种表情很快就消失了。

    爱妮刻意躲开我们两人的视线，静静开口道：

    「你们两个才是呢，跑到这里做什么？下雨天还出门散步吗？这可不行。阿忍不是感冒了吗，还是乖乖待在家里休息比较好吧？」

    爱妮似乎变得比平常更多话、说话速度更快。

    ……她大概早就猜到了吧，我们是来这里带她回家的。

    即便如此，她还是打算佯装不知，继续扯开话题。

    因此，我认为还是开门见山比较好，于是便直接走向她。

    「爱妮，我们来接你了，一起回去吧。」

    我朝她伸出手。

    然而，爱妮并没有响应我的动作。

    她露出胆怯的表情退后一步，同时轻轻摇着头。

    「抱歉，我不能跟你们回去。我要留在这里。」

    「……为什么？自己一个人待在这里也不能做什么吧？」

    我再度尝试伸出手，不过爱妮还是软弱地拒绝了。

    「先前不是说过了吗？」

    爱妮脸上浮现硬挤出来的笑容，对我们解释着。

    「我喜欢自己一个人，所以……你们让我自己一个人生活吧。」

    爱妮说完后直接背对我们，就在这时，玛琪娜突然出声了。

    「为什么你要说谎？」

    玛琪娜的质问让爱妮的双肩又是一抖。

    「……我没有说谎。」

    「那，你真的希望自己一个人过吗？忍都说了你可以留在家里，难道你想一辈子自己一个人流浪下去？」

    「是的。我本来就是孑然一身，从今以后也不会改变。我习惯独自一个人，这样不会出什么问题。」

    「骗人，你这种谎言一下就被我看穿了。」

    「……这不是谎言，我――」

    「既然如此，你为什么要哭呢？」

    玛琪娜打断爱妮的话，继续说道：

    「你以为我没发现吗？我们可是睡在同一个房间喔。你这家伙几乎每天清晨都会哀鸣、哭泣。到了一早起床才勉强自己挤出笑容……其实你很讨厌孤独一人的生活吧……为什么还要离开我们！」

    玛琪娜挥舞着拳头放大音量。

    「你跟我不同，天生就拥有能得到每个人好感的本领，大家看到你都会自然地露出笑脸。明明有这种特质……你却要选择离群索居！难道你觉得跟大家在一起不快乐吗？我们对你来说……是那种可以随时弃之不顾的存在吗？」

    「――不是！」

    爱妮以响彻附近的高分贝音量，否定了玛琪娜的质疑。

    「没那回事！我很开心！有大家陪着我，我感到非常温暖，真希望能永远这样过下去！可惜，那是不可能的……」

    当爱妮再度转过身，脸上已经没有笑容了。她顶着一张哭丧的脸，似乎为了强忍什么而紧咬住嘴唇。

    「我跟大家不同，所以不可能永远一块生活下去。假使习惯了有喜欢的人陪伴……将来别离时会更为痛苦。」

    爱妮的声音颤抖着，同时用已经放弃一切的心情勉强挤出笑脸。

    只不过，那种表情与所谓的笑容差得很远，反而接近哭泣时的扭曲脸孔。

    「总有一天，大家都会离我远去。每次都是这样。这件事从过去到未来都不会改观。因此，我才选择独自一人，这么一来……」

    「别说傻话了……」

    爱妮还没说到最后，眼眶渗出泪水的玛琪娜便以大叫打断她。

    「大家都会离你远去？你又会变成孤独一人？为什么你认定事情一定会是如此？至少我……我就想一直跟你在一起！我想陪伴在爱妮身边！所以，你别再说那些傻话了……快跟我们一起回家啦！」

    「什么嘛……别开玩笑了。玛琪娜，你不是很讨厌我吗？」

    爱妮浮现困惑之色，玛琪娜脸上滚落豆大的泪珠回答道：

    「没错！我讨厌你！你很蠢，又很任性，还乐观过头！大家都比较喜欢你！跟我完全不一样，所以我讨厌你！」

    玛琪娜的说话声中混杂着哭泣。

    「那个家有忍、姊姊，小荠陪我明明已经够了……结果我却……」

    玛琪娜以恳求的语调叫着。

    「我不想看到你不在那间屋子里啦！快跟我们一起回去！爱妮！」

    爱妮原本一直在死命按捺，不过到了这时终于忍不住了。

    「玛琪娜……你太诈了……」

    断线的大粒珍珠项链自爱妮眼中滑下，她喃喃说道：

    「我本来打定主意不回去的……都是因为你对我说了那些话……」

    爱妮的身体颤抖着，很快就真的啜泣起来。

    「害我现在好想回去那个有大家的地方。玛琪娜是大笨蛋……」

    玛琪娜缓缓抱住爱妮。

    霎时，一抹泪痕自玛琪娜的脸颊滑落……两位女孩的放声大哭重迭在一块。

    玛琪娜扔掉了雨伞，比之前更用力地搂住爱妮。

    这时我走向她们，为了不让她们淋雨而替两人打起伞。

    「……走吧，回家吧。」

    我刚说完这句，爱妮与玛琪娜便同时朝我抱了过来。我以微笑接受那两人的拥抱，并偷偷将积在眼眶里的泪水抹掉。

    ……于是，我们三人便撑着两把伞迈向归途。

    走在回程中，我突然想起：

    这么说来，玛琪娜好像到了今天才正式叫了爱妮的名字？

    当我在思索这件事的同时，爱妮低声咕哝着：

    「……下雨天，其实也不算太坏啊。」

    唔，确实没错，像这样大家并肩走回去，就算是天空下着雨也不赖。

    街道笼罩着绵密如雾的六月温柔小雨，而我们缓缓踏着通往家门口的步伐。

第三卷 终章

    结果，我的感冒还是拖了很长一段时间。

    把爱妮带回家后，我的体温就愈来愈高，最后根本无法起床。

    露娜一直在旁照料这点，让我觉得挺窝心的，但学校自然就无缘出席了。

    等到好不容易康复的今天，五行同学竟然跑来探望我。结果我家的那些成员莫名其妙说要开宴会庆祝我恢复健康，又顺便把五行同学牵扯进来。

    我望着把我这个主角晾在旁边、大吵大闹的爱妮与玛琪娜，轻轻对身旁的五行同学说道：

    「真抱歉啊，又把你拖下水了……」

    「哪里，无妨。」

    五行同学微微摇着头。

    「因为搞不好，类似这种活动……我以后再也无法参与了。」

    「咦？」

    五行同学望着讶异的我，露出寂寞的笑容说：

    「再见了。」

第三卷 后记

    @はんぺん老师这次以来宾的身分贡献了一张插画！大家好，我是为此兴奋不已的后藤佑迅。这集提供美丽插图的老师，在MF文库J中为志瑞佑老师的作品『精灵使的剑舞』担任插画工作。老师的图真的非常有魅力喔。

    附带一提，我很喜欢『精灵使的剑舞』中的爱思特。爱思特好可爱啊……

    不过，爱思特的魅力还是等日后有机会再讨论吧，正如※书腰上的告知所示，『月神来我家！』推出漫画版了！负责绘制漫画的是柴岭タカシ老师！我自己现在也因为期待而感到坐立难安！各位读者，希望您务必能跟小说一起阅读！（编注：指日文版的状况。）

    那么，在读者温暖的加油声中，以及责任编辑庄司先生的高明手腕协助下，『月神来我家！』第三集终于上市了。如果要对本集的内容一言蔽之，那就是「爱妮住进南条家了！」这回刻意让爱妮的过去隐约浮现，至少我是希望能达到这种效果……应该吧。关于爱妮的真实身分以后迟早会写到的。

    事实上，这位目前依旧身分成谜的疯狗爱妮，在我投稿新人奖的原稿尚未写成前，在原案阶段是被安排为第一女主角的。此外，她还拥有很大的胸部。不过在不知不觉中，第一女主角的位置被露娜取代了，爱妮的胸围尺寸也跟着缩水许多。

    但是呢，在「爱妮担任第一女主角」此一概念还很强烈的新人奖原稿中，爱妮已经跟忍接吻过了。是嘴对嘴喔！那么修改过后故事情节又会怎么展开呢！其实连作者自己也不确定！

    那么，这里要开始对照顾过我的诸位发表谢词。

    首先是责任编辑庄司先生，这回依然为您制造了许多困扰。假使没有您，今天就不会有这本『月绅来我家！』第三集了。您的工作效率之高每每让我惊叹，以后还是要请您多多指教。

    再来就是为大家带来精美插画的捆枝りこ老师。每位女主角的角色扮演造型真是让我打心底为之倾倒。每当我欣赏您的插画，就会更加喜爱这些作品中的人物，脑中也会同时浮现丰富的灵感。在您百忙之中有缘与您合作，真的非常感激。

    此外，还有编辑长三坂先生、编辑部的诸位同仁，并感谢校对、装订、业务部门以及跟出版、销售工作相关的每一位，当然，我也要对读者大人致上诚挚的感谢。

    最后，手机问卷调查收到了许多让我开心的留言。我要谢谢那些朋友带给我力量。有了那些原动力，后藤今天才能继续前进――万般感谢！

    后藤佑迅

    大家好，我是捆枝りこ。这集的后记插画是性感的爱妮（uv）

    恭喜！第3集发售了！

    这一次我依然画得很开心~☆

    例如穿制服的露娜与爱妮等等（^q^）

    我的插画在上色部分修炼还不够！

    虽然很想大声喊出心中的怨言，

    不过之后我仍会继续加油！

    第3集的结尾很让人在意吧…！

    那么，期待跟大家在第4集再会&#9834;

    初次见面，我是@はんぺん！

    这回有缘能叨扰《月神来我家！》的天地(′ω`*)

    我终于有机会能画玛琪娜了！

    玛琪娜好可爱唷玛琪娜。

    我看到第2集封面后，就对她一见钟情了……！

    她不只外表可爱，内心也很可爱，这真是太邪恶了，请嫁给我吧。

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    「――再见了。」

    浮现寂寞笑容的侧脸，微微颤抖的语音，用力紧握的双拳。

    五行同学脸上露出了自己彷佛随时会消失的迷茫表情。

    她脸上的神色也告知了这次的道别绝非玩笑。

    我家其余人还在客厅嬉闹，没人察觉到五行同学的模样。

    「……太突然了。」我不知该说什么，只是感觉一股苦涩渗进了胸口。

    「抱歉，应该更早告诉你才对。不过，我一直说不出口……」

    「……我们――直一的没办法再见面了吗？」

    我不死心地追问着，五行同学仍旧以寂寞的笑容对我点头。

    「等园游会结束，别离的时刻就到了。」

    「是吗……」

    我无法再开口，从此陷入沉默。

    五行同学此刻明明离我很近，但却有一种她已经身在远方的错觉……

第四卷 第一章 订婚对象是同班同学！？

    身旁有两条蹦蹦跳跳的银发双马尾。

    「呼呵呵～」

    与我并肩而行，一边哼着曲子一边大嚼我买来的鲷鱼烧――那位少女名为爱妮。

    深红色的眼眸，银色的闪亮秀发，如人偶般端整的五官很难不吸引周遭的目光。以幸福表情吃着鲷鱼烧的姿态也十分有魅力。

    不过，要是知道了她的为人，恐怕就不会这么想了。

    爱妮是个自称神、脑袋有点秀逗的家伙。假使闭上嘴不说话，我也认为她是个找不出缺点的美少女。

    爱妮由于某些因素如今正暂时借住我家，所以最近一起出门的机会也变多了。

    多点时间跟她相处也满有意思的……但还有另一个问题。

    现在我家除了暂住者一号露娜外，还加上她的乾妹妹玛琪娜，最近连爱妮也搬进来了……可是玛琪娜和爱妮的事，我还没跟出去旅行的老妈报告耶。

    趁老妈不在时我擅自让女孩――而且还是两个――住进来，倘若被她知道，她铁定会火冒三丈。届时老妈势必会变成可怕的阿修罗……

    一定得赶紧向她坦白才行。我一边思索，一边领着满脸惋惜地将最后一口鲷鱼烧塞入嘴里的爱妮进入家中。

    这时，我妹妹小荠从客厅探出头。

    她一察觉是我们，立刻露出笑容跑过来，接着便直接发出「喵！」的叫声抱住我。

    「哥哥、爱妮，欢迎回来！」

    小荠浮现小猫般的微笑。我一如往常地抚摸她的头，她立刻很舒服似地眯起眼，以脸颊磨蹭我的胸膛。

    「喂喂，你心情好像很好啊？有什么开心的事吗？」

    我温柔地问道，小荠加重抱住我的力道回答：

    「因为啊，刚才妈妈打电话回家了，她就快要回来了唷！」

    「……真的假的？」

    时机真是太不凑巧了，爱妮的事还来不及跟老妈说耶。

    「妈妈说她已经在回家的路上了。」

    「……动作这么快啊。」

    小荠开心地笑着道，我则搔搔头望向爱妮。

    「玛琪娜跟爱妮的事，要怎么跟老妈说明才好……」

    我叹了口气。刚才一直听我们交谈的爱妮这时自信满满地回答：

    「没问题的，阿忍。我是神，阿忍的妈妈一定也会拜倒于我的魅力之下。」

    「……你不被老妈的拳头击倒就要偷笑了。」

    「她、她很恐怖吗？」

    爱妮略微颤抖着，小荠则笑着对她说：

    「放心吧，爱妮。只要好好沟通，妈妈一定会理解的。对吧，哥哥？」

    「嗯，话是这么说没错啦……」

    其实老妈也算是面恶心善，好好跟她沟通，她想必会体谅的。总不可能狠心把玛琪娜跟爱妮赶出去吧？只不过，我还是有一点在意。

    「对了，小荠，你觉得老妈在理解之前，到底会揍我几拳呢？」

    小荠表情尴尬地别开目光。

    就是说嘛，绝对不可能轻松放我过关的……

    这让我一下子郁卒起来。我颓着肩，边走向客厅边开口道：

    「小荠，你已经跟露娜还有玛琪娜说过老妈要回来的事吗？」

    「还没柯。露娜姊姊在电话来之前就出门买东西了，玛琪娜还在房间睡午觉。」

    「玛琪娜到现在还在睡？」

    我无奈地咕哝着，爱妮则帮她解释道：

    「阿忍，玛琪娜昨晚跟我一起看动画DVD到早上，所以睡眠不足啊。」

    「对唷，我也记得我起床时玛琪娜还坐在客厅看电视。」

    小荠回忆早上的经历，并补充说明：「玛琪娜看电视看到哭了起来，爱妮则躺在沙发上很舒服地睡着了。」

    「既然如此，我去叫玛琪娜起床，爱妮你乖乖待在客厅吧！」

    「喵！」

    爱妮模仿小荠的回答方式并对我敬了一个礼。

    小荠很快发出「学得好像！」的开心笑声，并抱住爱妮。

    ……那两人就这样喵来喵去地走向客厅。

    我目送她们的背影，接着才前往爱妮与玛琪娜共用的房间，随便敲了一下就打开房门。

    「玛琪娜，你起来了吗？我有点事……」

    话说到一半，我就不由得住口了。

    大概是刚好更衣到一半吧，仅着淡绿色内衣裤的美少女身影映入我眼帘。

    反射着光泽的红色长发，眼角稍微上吊的琥珀色眸子。这位五官立体端正的女孩就是玛琪娜・李贝莱・奥兰杰罗。她其实是半人半魔的恶魔，也是露娜的乾妹妹。

    她跟爱妮一样都是暂时在我家借住……不过眼前的情况似乎很不妙！

    隔着胸罩隆起的丰满乳房异常显眼，此外纤细的腰肢、性感的大腿也毫不吝惜地展示在我面前。

    这场面似乎完全出乎她意料，只见玛琪娜停下动作，瞪大眼睛凝视着我。

    然而她的脸颊却愈来愈红，嘴唇也不住地颤抖着。

    我为了掩饰窘态，故意有点大胆地说道：

    「真可爱的内衣啊，一不留神就让我看傻了眼。」

    「……谢、谢谢，能让忍开心我也很高兴――不对啦！为什么你突然闯进房间！快点把门关上！」

    「喔、喔，失礼了。」

    我照她所说的，在把门带上之后踏入房间。

    这么一来玛琪娜更焦急地大叫道：

    「为、为什么你还跑进房间啊！」

    「耶？因为，你刚才要我赶快把门关上啊……」

    「别露出那种感到意外的表情好吗！忍是个大色狼！这是性骚扰！」

    唔，我完全同意她的说法。

    「……玛琪娜，先别管性骚扰的事了，现在我有要紧的话得对你说。」

    「要紧的话？到底是什――等等，这种状态下怎么可能讨论要紧的事嘛！话说回来，你为什么要在这时候偷窥啊！我穿喜欢的内衣时你又没来看！」

    「是、是这样吗？我觉得这套也很棒唷。」

    「真的吗！？忍，你喜欢这种的啊！」

    「是啊，的确满喜欢的。不过，你可别搞错喔！我也不讨厌性感内衣。」

    「我明白了。以后我会参考……才怪！你这个大变态！赶快给我出去啦！」

    老实表白却惹得她勃然大怒。

    不过，这也是理所当然的。

    我向玛琪娜道歉，慌忙离开房间。我站在门外，又以畏畏缩缩的口气说：

    「呃，玛琪娜，你换好衣服以后，请来客厅一下好吗……」

    没过多久，玛琪娜就微微拉开房门从缝隙探出头，露出有点泛红的脸蛋回答：

    「……忍，为了处罚你偷看，下次你要陪我一起出门买东西。」

    「买东西？那也没什么嘛……」

    我有点疑惑地点头答应，玛琪娜则露出浅浅的微笑。

    「那我就原谅你吧。我马上就换好了，你等我一下。」

    她嘴角微微上扬地缩回脑袋，再度将房门关上。

    玛琪娜这副模样让我不自觉心跳加快，等她出来以后，我便在这种心情下与媳一起返回爱妮与小荠等待的客听。

    「那么，忍，你到底想说什么？」

    听了玛琪娜的疑问，小荠抢先以笑容回答道：

    「是这样的，玛琪娜，妈妈要回家了！」

    「咦？是忍的母亲大人吗？」

    「是啊，她刚刚打过电话，恐怕很快就会到家了吧。」

    「是、是喔？怎么办，我还没做好心理准备……」

    玛琪娜心神不宁地喃喃说道，爱妮为了让她放心，敲了敲她的肩膀。

    「不用紧张，玛琪娜，还有我在啊。」

    「……不知道为什么，感觉有你在更让人不安。」

    「我也有同感。」

    我对忍不住叹气的玛琪娜附和道，爱妮则微微鼓起脸颊。

    「你们两个真没礼貌，就不能多少信任我一下吗？你们想想，不是有句话是这样说的吗？信我者――得笨蛋！」

    「你自己才是笨蛋！这样只会让我更紧张而已！」

    「就是说嘛，爱妮。我已经打定主意要跟老妈好好解释你们的事，不过，她发起飙来可是很恐怖的。你最好毕恭毕敬地请她收留，知道吗？」

    「知道了，我会保持严肃的。我对神发誓。」

    「对神发誓……你不是说你自己就是神吗？」

    爱妮顿时露出恍然大悟的表情。

    「对喔！我就是神！尼门响新偶嘛？」

    「办不到。」

    「不可能。」

    我与玛琪娜纷纷斩钉截铁地表示，爱妮登时浮现很难过的表情。

    正当我觉得她有点可怜时，玄关的门突然响起了被人打开的声音。

    「是妈妈吗？」

    「如果是露娜就好了……玛琪娜跟爱妮先在这里稍等。如果是老妈的话，就照我刚才所说的，保持礼貌向她请命，明白了吗？」

    我为了谨慎越见，再度嘱咐她们，玛琪娜与爱妮也用力点头。

    嗯，看来让她们跟老妈见面应该没问题了。现在只剩下该怎么对老妈说明这点。

    我以沉重的脚步跟小荠一起走向玄关，那里有两位女性连袂出现。

    一位是我的母亲南条巴。

    她肩膀上挂着旅行袋伫立的模样很潇洒，那张脸年轻得完全不像是有两个孩子的母亲。

    另一位绝世美女，则是我家最值得信赖的姊姊――露娜。

    耀眼的金发、彷佛能吸走人魂魄的祖母绿色眼珠，还有令人瞠目结舌的火辣身材。她手提购物袋露出柔和微笑的姿态治愈了我的心。

    尽管外表如此，露娜依旧是一名恶魔；不过，她也是我重要的家族成员之一。

    露娜察觉了我的身影，立刻对我笑着说道：

    「忍主人，我回来了。」

    「喔，你回来啦。我帮你拿东西吧！」

    我迅速走向露娜，老妈不满地开口道：

    「等一下，忍，你竟敢无视我的存在？你眼里只有露娜一个人吗？」

    「……咦？你是谁？」

    我装出惊讶的样子问道，老妈则满脸笑容地扳着手指。

    「你的皮又痒了吗？」

    「开、开个小玩笑而已嘛。母亲大人，您回来啦……对了，没想到你们一起进门耶。」

    「是啊，刚好在商店街遇到露娜嘛。」

    老妈回答完，便将视线转向小荠。

    这时，原本显得局促不安的小荠，立刻以笑容抱住老妈。

    「妈妈欢迎回家！」

    「是啊，我终于回来了。小荠还是一样爱撒娇呢。」

    老妈摸着妹妹的头，突然转头对我露出邪恶的笑容。

    「话说回来，忍，我从露娜那儿听说了，你又把女生拐回家里了对吧？」

    ……哎呀！难道说玛琪娜跟爱妮的事已经被老妈抓包了？

    我感觉到冷汗从脸颊上滑落。

    「其中一个是露娜的妹妹，没错吧？快点帮我介绍一下。」

    真意外，老妈竟很愉快地催促着我。一旁的露娜则望向我，迅速做出V字形的胜利手势。

    ……喔喔，原来如此。露娜已经跟老妈好好解释过了。

    干得好。我朝露娜伸出手，温柔地抚摸她的头。

    露娜随即绽放一脸笑容，还紧紧地抱住我。

    这时，即使隔着一层衣服也能感受到的惊人分量――露娜柔软的双峰抵住我的身体，使我的心跳速率陡然上升。

    ……最近总觉得露娜抱住我的频率变高了。也许她本来就喜欢肌肤之亲吧，只不过以前没那么积极罢了。

    望着露娜的反应，老妈泼冷水似地说道：

    「忍，你跟露娜感情愈来愈好了嘛……你们是做过『某些事』了吗？」

    对兴冲冲想一探究竟的老妈感到很抱歉，不过事实上并没有。

    正当我要开口否定时，露娜抢先一步回答道：

    「是的，忍主人他――已经对我做过了……」

    「是啊，忍主人一时忘我……嗯？等一下、等一下。」

    我赶紧放开露娜思考着。

    刚才露娜的确肯定了老妈的疑问，但我完全不记得有那回事。我根本没做过什么啊！

    然而，露娜此刻却红着脸露出开心的表情。

    「难道你们俩……真的，已经做了？」

    老妈瞪大眼诧异地问，露娜依然面红耳赤地点点头。

    「真的，就是之前放假的早上……」

    「早、早上？不是晚上吗？」

    「是的，我去叫忍主人起床时，发现玛琪娜与爱妮跟忍主人一起睡……」

    「耶！？这是什么状况啊？那两人不是忍带回来的女孩吗？」

    「我也吓了一大跳。她们跟忍主人好像感情很好，我因为很难过，当下立刻冲出房间。忍主人立刻追出来，对我解释那全是『误会』。」

    「啊啊，原来如此，是误会啊。」

    老妈大大松了口气。

    「然后忍主人就把我推倒在沙发上――」

    「等一下！忍，这哪里是误会啊？你竟敢趁我不在时为所欲为！」

    老妈打断露娜的话朝我逼近。

    不过现场脑袋最为混乱的人应该是我吧。

    正当我还在困惑时，露娜慌忙介入老妈与我之间。

    「请、请不要冲动，巴太太。忍主人的举止的确有点霸道，但我也感到非常高兴！如果是跟忍主人的话，我希望能多做几次！」

    「多、多做几次？没想到露娜这么大胆啊……」

    老妈将手从我的胸口移开，露娜则害羞地点着头。

    「或许是吧，因为后来我也主动对忍主人……做了。」

    「露娜也主动对忍――！？」

    「……真的假的？」

    我跟老妈一样大吃一惊，因为我一点印象也没有。

    「就是忍主人的脸颊。亲起来非常舒服……」

    「……呃？脸颊？」

    老妈一脸呆滞，这时我才突然想到――

    上个周末，爱妮与玛琪娜因为看了灵异节目感到非常害怕，晚上跑来跟我睡。结果，被一大早进房间叫我起床的露娜撞见而引发误解。

    那场误解是马上解释清楚了没错，不过后来我又因意外而亲了露娜的脸颊。也就是说，露娜口中的『做了』其实是指亲吻。

    一明白这点，我的脑袋立刻从混乱中恢复。

    但老妈好像还处于混乱中，只见她歪着脑袋继续追问：

    「呃，到底是怎么回事？」

    「……简单说，就是因为一点意外，我亲了露娜的脸。」

    「嗄？亲了她？而且还是脸颊？只有这样吗？」

    老妈露出大失所望的表情，露娜则微笑地颔首。

    不过就在这时，方才始终一脸不可思议的小荠忽然红着脸大喊：

    「哥、哥哥！你们已经变成大人了！」

    「……不，你完全搞错了吧？」

    我吐槽道，但小荠还是面红耳赤、飞也似地逃跑了。

    我妹对这种事向来没有免疫力啊。

    露娜大概也在回忆那次的吻，红着脸露出了幸福的表情。

    ……我听说在国外亲吻只是打招呼的一种方式，但看到露娜那么开心，我也不自觉不好意思起来。

    我迅速将目光从露娜脸上移开，老妈则微微耸了耸肩。

    「……真是的，比我想像中还没进展。露娜如果不更积极一点，这个迟钝的小子是不会有感觉的喔！」

    「可是，忍主人已经跟我亲吻过了……」

    露娜神情恍惚地说道，老妈只能报以些许苦笑。

    「看来只能再加把劲了。」

    「嗯？那是什么意思？」

    我好奇地问，不过没有人回答我。

    我的心中抱着一抹落寞，将露娜与母亲带到客厅。

    这时，坐在沙发上的玛琪娜与爱妮慌忙站起身向老妈打招呼。

    喔喔，爱妮也满懂事的嘛。

    我有点感动，大概是为了自我介绍吧，只见爱妮朝前走出一步。

    「初次见面――我是神！」

    ……喂，给我等等，那家伙突然又发什么神经啊？

    我慌忙以双臂在胸口前做出「×」的手势，提示爱妮这样是不行的，不过她似乎没有发现，依旧以装模作样的表情说道：

    「虽然我是个不知分寸的神，但还是请您多多指教。」

    难不成，这对爱妮而言就是有礼貌的打招呼方式吗？

    结果当爱妮再度恭敬地低下头时――

    「你给我严肃一点！这样到底是有礼貌还是耍大牌，谁搞得懂啊！先前不是说好要乖乖打招呼吗？」

    玛琪娜以光速吐槽爱妮，爱妮则露出了焦虑的表情。

    我也偷偷看了老妈一眼，令人意外地，老妈居然咯咯地笑了起来。

    「真是个有趣的女孩啊。」

    老妈走向爱妮抚摸她的头，接下来又主动对玛琪娜开口：

    「嗯～那你就是玛琪娜了吧？」

    「是、是的，我叫玛琪娜・李贝莱・奥兰杰罗。请多指教。」

    「彼此彼此。我已经从露娜那儿听说你的事，你不必这么紧张。你是露娜的妹妹，又跟忍同班吧？」

    「没、没错，我跟忍是同班同学。」

    玛琪娜以略显尖锐的语调回答。

    老妈将手伸向玛琪娜，同样温柔地摸摸她的头。

    「那么玛琪娜，不好意思，忍要托你多照顾了。家里有露娜在应该没问题，不过到了外头，就不知道这傻瓜会做出什么蠢事了……」

    老妈盯着我说出了这番令我意外的话。

    正当我觉得她很失礼时，玛琪娜拍了拍自己傲人的胸部，坚定有力地点头道：

    「我明白了，忍的事就交给我吧。」

    「呵呵，她还真值得信赖啊。」

    老妈要求我附和，我却只是对她尴尬地点点头。

    接着老妈也简单地对两人自我介绍，等小荠回来，众人便一同坐在沙发上，享用露娜冲的茶喘口气。

    没想到，老妈那么轻易就接纳了玛琪娜与爱妮。

    我之所以可免去被老妈抓去毒打的下场，都是托了露娜有好好说明的福吧。

    于是再度抚摸露娜的头，同时我主动对老妈出声道：

    「不过，话说回来，这次你出门可真久，到底去了哪里啊？」

    「是啊，因为有点事……」

    老妈也不明说，只是}昧地笑了笑，我也不敢继续追问下去，随即改变话题。

    「虽然不知道是什么旅行，不过把土产交出来吧。」

    我奋力伸出手，老妈却脸色不大好看地撇开头。

    哎呀！怪了，以前就算骂我厚脸皮，老妈还是会把土产拿出来啊。

    发现老妈的反应后，小荠也寂寞地喃喃说道：

    「没有买土产呀……」

    「不，有是有啦……」

    「嗯？既然如此就不要卖关子了。」

    我再度伸出手，老妈却一脸复杂的表情。

    「忍，这次要给你的有点特殊。」

    「特殊？难道是女孩的内裤之类的吗？」

    「错了，你如果想要内裤，就跟露娜开口吧。」

    被老妈点到，露娜脸上浮现惊讶之色。

    「忍、忍主人想要内裤吗？」

    玛琪娜听完露娜的疑问皱起眉。

    「……忍是大变态。」

    「拜托，别搞错了，那只是玩笑、玩笑话啦。」

    尽管我极力否定，露娜还是红着脸这么说：

    「没关系的，忍主人，健康的男生会有那、那个需求，这也是莫可奈何的。如果我的可以，我一定会献给忍主人……」

    ……糟糕，露娜认真了。我真的只是开玩笑啊！

    「喂，我要澄清一下，那只是说着玩的喔！我才没有那么想要内裤咧！」

    我再度否定，爱妮也同意似地用力点头。

    「就是说嘛，露娜，阿忍只是想把内裤套在头上耍帅而已。」

    「才怪，我才没有那种变态绅士的审美观哩。听好了，我要的根本不是什么内裤。」

    「我要的是露娜的内裤！」

    「不对！不准学我的口气说话！露娜也不必把这件事当真！」

    我先对爱妮吐槽，然后又为了小心起见提醒露娜，最后才将视线转回老妈身上。

    「那，刚才所说的特殊土产到底是什么？」

    我以这个问题试图言归正传，没想到老妈却叹了口气回答：

    「忍，给你的土产是『未婚妻』，也就是所谓的订婚对象。」

    「嗄？订婚对象？……别开这种无聊的坑笑了。」

    我以苦笑回应老妈，但老妈却缓缓地对我摇摇头。

    「忍，那不是开玩笑。」

    老妈以充满歉意的表情继续说道。

    「――忍，虽然对你很过意不去，不过你可以去相亲吗？」

    突然提到相亲的事，我当然很讶异，不过比起我，在座的其他人更为讶异。

    尤其是露娜好像大受打击，眼角还渗出了泪光。

    「……怎么会……忍主人，您要结婚了吗？」

    「那、那个，露娜？」

    老妈慌忙对她关切道，不过露娜已经悲伤地垂下头。

    「原来如此。我只是忍主人的奴隶，这也是没办法的事……」

    「……是呀，我们跟忍毕竟是不同的存在，果然还是无法被接受呢。」

    玛琪娜也低下头，和露娜的反应如出一辙，似乎快要哭出来了，那两人之间散发出一股彷佛在守灵的幽暗气氛。

    与那两人刚好成对比，小荠与爱妮蹙眉显现出生气的模样。

    「妈妈！哥哥现在就结婚太早了吧！」

    「就是说嘛！就是说嘛！阿忍根本还不到结婚的年纪！」

    听了爱妮的发言，露娜与玛琪娜也猛然抬起头。

    「一点也没错，巴太太！忍主人现在还不能结婚！」

    「既然是法律规定的就没办法了。相亲取消吧！」

    看到大家都围了上来，老妈连忙有些紧张地安抚她们。

    「总、总之，请大家先冷静一点。这件事是有理由的。」

    「理由？怎么说？」

    我插嘴问道，老妈则以「我之前也没听说……」为开场白，然后才切入正题。

    「忍，老实说你有个由双方家里订了婚约的对象。」

    「……这倒是第一次听说。」

    「对方很可怜吧？」

    老妈以同情的口气吐槽。霎时，露娜鼓起脸颊抗议。

    「没有那回事！不然我代替对方好了！」

    「对、对不起。」

    听到露娜气势汹汹的反驳，老妈很难得地乖乖道歉了。

    我受创的心灵则被露娜的温柔体贴治愈了，老妈只好干咳了几声，正经八百地继续说明。

    「那是在忍还小的时候，老头――更正，你爷爷被招待参加某场派对，结果喝得酩酊大醉，跟一个认识的朋友一时起哄，就约定好双方的孙子辈将来要结婚。」

    「……爷爷还真是我行我素，这点从以前到现在都没变啊。」

    「真受不了对吧。我也是在旅行途中偶然接到这通电话，当下才听说了这件事。」

    老妈说到这儿重重地吐了一口气。

    「总之，我也希望你能去相亲。当然，我不会强迫你一定要跟对方结婚。这是老头跟他朋友擅自决定的，双方都尊重彼此的意愿。反正，你出席一下就是了，之后再拒绝也没关系。」

    「……嗯，既然这样，我去相亲就是了，不过我到时会拒绝喔！怎么能一下子就跟不认识的对象结婚啊？」

    我如此回答后，露娜等人的脸庞顿时亮了起来。

    老妈观察她们的反应，嘴角也微微扬了起来。

    「对了，听说对方是好人家的大小姐，你也配不上啦。」

    「那又怎样，搞不好对方会被我的魅力吸引，变成跟我一样的人啊！」

    「……你这小子，可不要想调教人家啊！」

    「谁会做那种事！你以为我是什么人？」

    「你除了把露娜带回家当奴隶外，现在又拐了两个女孩子回来不是吗？」

    无言反驳的我还真可悲。我将视线从老妈脸上挪开，为了掩饰窘态而改口发问：

    「那、那么，相亲的日期是？」

    「下礼拜六。怎么？你那天有事啊？」

    「不，那天应该可以……」

    相亲这档事听起来就很麻烦，爷爷还真会多管闲事啊。

    老妈说要准备西装跟领带时，我无心地随口应付着，同时还暗地轻叹了一口气……

    ●　　●　　●

    翌日，跟往常一样在露娜的送别下，我们一同前往学校。

    自从玛琪娜搬来家里后，早上就是她、我和小荠――总共三个人一起上学。不知为何总觉得小荠这阵子撒娇的倾向变得更加明显了。

    今天她也是同时挽着我跟玛琪娜的胳臂，非常开心地迈着步子。

    玛琪娜对此并没有特别表示讨厌，似乎也莫名喜悦地接受了，因此小荠几乎是黏着我们、跟我们寸步不离。

    三人并肩走着的同时，刚好撞见了班上的黑发美女――五行圣同学。

    小荠瞬间放开我们，转而抱住五行同学。

    「五行小姐早安！」

    「嗯，小荠也早啊。南条同学、奥兰杰罗同学，早安。」

    五行同学有点讶异地摸着小荠的头，一边对我跟玛琪娜打招呼。

    不过，我总觉得对方的脸上有些阴霾。

    我突然想起前阵子五行同学那番道别的话……胸口顿时闪过一阵刺痛。

    玛琪娜与小荠似乎也察觉出五行同学表情的不对劲，她们各自对五行同学投以关切之声。

    「怎么了，五行？你好像没什么精神耶？」

    「身体不舒服吗？」

    「我没事，不必担心。」

    五行同学微微一笑回答着。

    然而，她身上少了平日那种凛然的气息。总觉得她此刻的身影看来异常软弱……等我回过神来，才发现自己已朝五行同学伸出了手。

    「南、南条同学？」

    五行同学被我温柔地摸着头，发出惊讶的声音。

    这时我才完全清醒过来。

    「抱、抱歉。」

    搞不好她会讨厌我这么做。

    当我立刻将手抽回来时，五行同学却有点踌躇地欲言又止道：

    「那个，如果可以的话，希望你可以多摸几下……」

    真难得啊，五行同学也会向我撒娇。

    尽管感到意外，我还是轻轻点了点头，再度伸出手抚摸五行同学的脑袋。

    这时，五行同学的嘴角才缓缓松了开来。

    「……南条同学的手好大啊。」

    「会吗？」

    「嗯，既大又温暖……让人感觉很舒服。」

    五行同学似乎很享受地眯起眼。

    目睹她露出如此无防备的姿态，令我胸口小鹿乱撞，根本无法保持冷静。我迅速将视线撇开，发现小荠正露出很欣羡的表情。

    啧啧，小荠真是个爱撒娇的孩子。

    不过，就在玛琪娜摸了摸小荠的头之后，却冷不防反手扯住我的脸颊。

    「……干嘛突然抓我的脸？」

    「因为你大白天地就和别人腻在一起啊。」

    玛琪娜对我发起脾气，五行同学立刻满脸通红地离开我。

    「奥、奥兰杰罗同学！我没有和他腻在一起啊！」

    「啧？我是在说忍耶……」

    听到玛琪娜应了一句，五行同学的脸却变得更红了，她立刻垂下头，从我们身旁走开。

    五行同学，你是怎么了？

    大家都从她背后追了上去。小荠这时突然想到了一件事，开口问道：

    「对了，哥哥你们学校不是很快就要举办园游会了吗？你们班要摆什么摊位呀？」

    小荠交抱双臂对我问着，我则边摸她的头边回答：

    「喔，我们班要开咖啡厅。」

    班上在讨论的时候也提过鬼屋，不过最后还是以投票表决的方式选定咖啡厅了。

    更正确地说，这是由于班上的浅田（变态）在幕后卖力推动之故。

    为了实现让班上女同学穿可爱服务生制服的愿望，浅田煽动男同学们的色心，还跟几名女同学私下进行可疑的交易。

    然而，他却没注意其中隐藏的陷阱。

    这次的园游会规定，只要班级的摊位是饮食店，班上就必须有一个男生穿女装。

    根据学生会的说法，好像是『去年有太多班级开饮食店了，为了减低密度才会这么规定』，毕竟要男生穿女装是很残酷的。大部分男生穿上去都会令人不忍卒睹。

    我大略对小荠说了一遍，只见她露出笑容道：

    「搞不好穿女装的人就是哥哥唷。」

    「哈哈，怎么会嘛。」

    ……在那一刻，我作梦也没想到小荠竟然会一语成谶。

    课程全部结束的放学后。班上的男同学们终于要决定由谁充当可怕的牺牲品了。

    「那么，按照预定，今天要决定扮女装的人选。有谁自愿，或是推荐的吗？」

    站在讲台上的班长片雾同学环顾大家，班上的男同学们全都低着头，现场开始充斥奇妙的紧绷感。

    这时，班上的南同学（谣传拥有F罩杯）举起手说道：

    「既然没人自愿，那我就推荐南条同学吧！』

    ……嗄？我扮女装？南干嘛突然放冷箭啊？

    「喂喂，南，比起我，加藤那家伙不是更适合穿女装吗？」

    我望了五官中性的加藤一眼，他不知为何红了脸。

    「……如果南条同学这么希望，我可以喔。」

    糟糕，好恐怖啊。我赶紧把目光从加藤身上移开。

    「啊，浅田不是也不错吗？大家想想，那家伙一定会欢天喜地地穿上去吧！」

    我把话题抛向浅田，那家伙不知在想什么，一下子把胸前的钮扣解开，露出淫荡的微笑。

    「南条，你看了我浅田的女装模样，搞不好会染上新的癖好喔？」

    唔，浅田那变态真是恶心透了，我好想立刻一拳打飞他。结果浅田还摆出了模特儿的姿势，看起来兴致非常高昂。

    然而，班上大半的女同学都异口同声地断言着『绝对不要选那个变态！』

    女同学们对浅田的评价瞬间表露无遗。

    这时浅田又说了句『这种冷酷的视线真让我浑身发麻啊！』似乎非常享受地浑身颤抖着。

    在那家伙唱独角戏的当下，以南为首，包括班导袄鲜Γ以及其他几名女同学都纷纷提议想看我穿女装。

    ……怎么回事，这是新的整人方式吗？

    「喂喂，你们冷静一点。我穿女装根本不会有人觉得合适吧？」

    我晓谕众人道，但南却挺起硕大的胸部，对我充满自信地一笑。

    「放心吧，南条同学穿上去一定很好看的。」

    「你有什么根据吗？」

    我白眼质疑对方，南却很自然地侧着头对我瞥了一眼。

    「女性的直觉――应该吧。」

    「男人也敢对我说这个……」

    「谁、谁是男人啊！我怎么看都是个女生吧！」

    男同学们望着那家伙兀自摇晃的巨乳，一个劲地点头，我则灵机一动地击掌叫道：

    「对了，就把南当作男生，让南去扮女装不就得了。」

    我试着开个玩笑，但南却怒气冲天地红着脸大叫：

    「气死了我！这次我非得让南条同学穿上女装不可！」

    「就算你这么说，现在可是民主的社会耶？我推荐的浅田或加藤搞不好会当选喔？」

    正当我露出轻松写意的笑容时，片雾同学为了集中大家的注意力而拍拍手。

    「既然如此，就采取投票表决吧。」

    片雾同学淡漠地清点全班表决的结果――全场一致通过由我穿女装。

    我愕然地望着黑板上那几个『女装=南条同学』的大字。

    这时，南挂着自满的笑容朝我走了过来。

    「这么一来就决定由南条同学穿女装了。被民主社会背叛的感觉如何？」

    「……比起什么民主社会，大家应该要竖耳倾听被迫害的少数意见，我坚决强调这点。」

    「呼呼，这种话听起来就像狗夹着尾巴逃跑时发出的哀鸣啊。」

    「玛琪娜，你代替我发出狗夹着尾巴逃跑时的叫声吧。」

    「汪～――等等，你居然戏弄我！小心我把你扮女装的事告诉姊姊她们！」

    「求求你千万别这么做！」

    真的发出可爱叫声的玛琪娜突然生气地喊着，南则非常开心地追击道：

    「南条同学，园游会时我会仔细帮你化妆的，真期待那天的到来啊。」

    「饶了我吧……」

    老实说，我感到非常震惊。就连班上同学都讨论完了，我仍无法从椅子上站起身。这天放学之后，我还是被玛琪娜硬拖回家的……

    ●　　●　　●

    愈靠近园游会，学生们在放学后的时间便愈忙碌。

    「各位，作业进度已经落后了。我要稍微离开一下……等下被我发现谁偷懒，我就要踹他一脚喔。」

    跟班长片雾同学一起被赋予掌握进度重责的玛琪娜如此警告道，霎时，班上的男同学们异口同声地喊着：

    『――请踹我吧！』

    听了那群家伙默契绝佳的发言，玛琪娜尽管很讶异――

    「如果大家都认真工作，我可以考虑一下。」

    ――她还是对男同学们抛出足以便人背脊麻痹的诱人微笑，留下一句「我要去家政教室一趟」便潇洒地离开教室了。

    恐怕她是去视察南她们那边的情况吧。

    包括南在内，班上擅长裁缝的人都去家政教室制作咖啡厅用的制服了，这回全班可是不分你我地共同努力。

    ……一开始是怕麻烦才选择开咖啡臆，不过像这样大家聚在一起七嘴八舌地作业，搞不好还挺有趣的。

    正当我这么想的同时，教室的门突然打开了，南与几名女同学走了进来。

    南一边对我打量，一边拉开手中的卷尺摆出满脸笑容。

    「来吧，南条同学，量尺码的时间到了。」

    ……我要收回刚才的话。果然一点意思也没有，我痛恨穿女装。

    我立刻准备抽身――结果合被附近的女生毫不迟疑地逮住了。

    「各位，趁现在赶快量他的尺码！」

    南大概是为了阻止我乱动而死命抱住我。全学年数一数二的巨乳就在我背上跳动磨蹭。

    理所当然地，我陷入了动弹不得的状态。

    这时教室内的女生也全都靠了过来，一点也不客气地将手伸向我的身体。

    ……被女生包围好像应该是件很开心的事，事实上还挺恐怖的。

    说实在的，这根本是不折不扣的性骚扰啊。

    回过神来才发现我的上衣钮扣被解开，柔软又温暖的一堆手正抚摸着我的胸膛、臂膀、大腿，甚至臀部。

    尽管我希望量尺码能赶快结束，不过似乎没人记得那件事。

    女生们只是把我当玩具在捉弄而已。

    「喂，你们，别乱摸啊！敢对我这个偶像如此放肆，经纪公司可不会坐视不管……啊，对不起，不要生气嘛。等一下，那边真的不能摸啊！」

    我终于无法忍耐这种性骚扰，在教室的中心高喊SOS。

    不过，数名站在远处观望的女生似乎都闭上眼睛默许了。就连男生们也纷纷露出了羡慕的表情傻傻地望着我。

    尤其是浅田还恨得紧咬手帕。

    「混帐！当初要是选我扮女装，现在被女生乱摸的人就是我了！」

    『――少作梦了！』

    女生们不约而同冷冷地吐槽他。花了好长一段时间，量尺码的工作才告一段落。

    她们以心满意足的表情放开我，口中念着「男生的身体真了不起」、「跟我们完全不同」等话语，红着脸交头接耳。

    我一边观察她们的模样，一边对还黏在我背上的南出声。

    「……话说回来，你到底还想抱多久？」

    「一直到天长地久，这样子人家永远放不掉了……」

    「你是背后灵吗？」

    我使劲把南甩开，那家伙就像小鬼一样对我吐舌头，很不情愿地走出教室。

    「搞什么鬼嘛，那家伙……」

    真猜不透她的目的是什么。我歪着脑袋再次进行作业。

    工作到一半的休息时间，我坐在自动贩卖机前的长凳上啜饮罐装果汁，一旁的浅田突然极为严肃地对我说道：

    「喂，南条，难不成南那家伙喜欢你吗？」

    「噗！」

    忍不住把嘴里果汁喷出来的我，一边擦着嘴角一边将目光转向浅田。

    「你突然胡说八道什么啊！南怎么可能会对我有兴趣。」

    「是吗？我对这个推测还满有自信的……」

    「别说蠢话了。全是你在乱猜。别小看南，她还满受欢迎的耶！」

    「唔嗯。根据我对班上男生进行的机密问卷调查，『想当女友的女同学排行』，南也荣获了第三名。」

    浅田自胸前口袋取出小记事本，一边翻页一边说道。

    「附带一提，第二名是奥兰杰罗同学，第一名则是五行同学。」

    「耶，她们果然很受异性欢迎啊？」

    「你自己刚才也被女生们包围，不是很有人气吗？」

    「那不是因为受异性欢迎，只是单纯被当玩具耍罢了。」

    我耸耸肩再次喝了口果汁，这时正好看到五行同学与班上的女生们从走廊过来。

    五行同学是负责去采买的那组，与班上其他人到学校附近的超市绕了一圈，想比较商品的价格。

    她们应该是采买回来了吧。我恍惚地远眺着谈笑风生的五行同学，恰好与她四目相交。

    我轻轻对她挥手，五行同学则挂着柔和的微笑朝我走过来。

    「你们两位都在休息吗？」

    五行同学问，浅田立刻红着脸回答：

    「不，不是休息。是过夜。」

    「……喂，别说那么恶心的话好吗？」

    我有点被浅田吓到，不过五行同学似乎不懂那句话的含意，微微偏着头。

    「呃，我也可以待在这里吗？」

    「哎呀，人家跟南条的价码可是很高喔！」

    「就是说啊，我跟浅田可不是什么廉价的女人。」

    因为还满有趣的，我便稍微配合浅田一下，五行同学也微微一笑。

    「你们两个都是男生吧。」

    她这么说着，在我的身边坐下。

    不知为何，总觉得她跟我靠得好近，她身上发出的香气让我有点无法冷静。

    我为了掩饰窘态而抓抓脍，五行同学望着我露出嫣然一笑。

    浅田见状，以复杂的表情问：

    「喂，你们两个最近好像很亲密喔，难道在交往吗？」

    听了浅田的质疑，五行同学浮现惊吓的表情，然后便不自觉脸红了，只见她慌忙叫道：

    「没、没有！怎么可能会有那种事！」

    「就是说啊，浅田。别乱猜了。」

    我也斩钉截铁地否定，不知为何，五行同学又以很失落的模样说道：

    「……正如南条同学所说。南条同学是个很温柔，又很有魅力的人，不过他已经有露娜小姐了……」

    「嗯？为什么突然提到露娜？」

    我讶异地问着，五行同学垂着肩膀颓丧地回答道：

    「因为，南条同学不是在跟露娜小姐交往吗？」

    「……耶？我跟露娜并不是那种关系啊！」

    「是这样吗！？」

    「啊，是啊……」

    五行同学探出身子追问，我只好点点头。

    这时，她的嘴角肌肉突然舒缓开来，绽放出花朵般的笑容

    正当我为她的微笑着迷时，浅田砰地拍了一下我的肩膀。

    「南条，先说好，五行同学的交友圈之中，就只有和你这个男生特别亲密喔！再这样下去，你跟五行同学在交往的谣言搞不好会传开来，当心一点啊！」

    「当心什么？」

    「五行同学有许多狂热的粉丝，最糟糕的结果就是你被他们袭击吧？」

    浅田忠告完毕后，突然很害臊地撇开脸。

    「人、人家可不是在担心你！别会错意了！」

    ……我决定无视浅田的恶心傲娇台词。

    正当我这么想时，浅田又忽然以严肃的口气与表情说：

    「不开玩笑了，五行同学有粉丝是事实，你真的要当心一点。」

    「没问题，就让来袭击的家伙尝尝心月体水南条流的厉害吧。」

    「……南条，正当防卫过度的话就会变成防卫过当了，还是节制一点吧！」

    「不是有句话说，为了防卫自己而采取的暴力，是一种智慧吗？」

    「如果对手是南条，五行同学的粉丝们也不敢随便出手袭击吧……」

    浅田苦笑着站起身。

    「那，我有事要去学生会，先定一步了。」

    「学生会？你又想去偷窥女子更衣室了吗？」

    「别说蠢话了，要是我真的打算偷窥，才不会让你知道，增加消息走漏的风险咧。今天只是要去取得班级摊位的许可。」

    「耶，没想到你还挺忙的。」

    「是啊，我是匹忙碌的大色狼。」

    浅田竖起大拇指，转身背对我们迳自离去。

    我目送他的背影，五行同学则望着我怯生生地说道：

    「南条同学，关于先前的话题……」

    「嗯？你是指班上『想当女友的女同学排行』你排名第一吗？」

    「那、那是什么！？」

    「哈哈，秘密。」

    我转移话题后，为了书归正传，再度对五行同学出声道：

    「关于先前的话题是指？」

    「啊，嗯。就是浅田同学说，我跟南条同学看起来像在交往……」

    五行同学微微低着头，有点犹豫地开口。

    「如果让你产生困扰，我会小心不让他人有机会造谣。」

    「小心……怎么小心？」

    「早上就算碰面了也不一起上学，在教室完全不说话，放学后……」

    我愈说，五行同学的表情就愈阴暗。

    就连我自己都觉得有点不舍。

    园游会结束后，就要跟五行同学分别了。

    好不容易才变成朋友，结果却得分隔两地，真是让人寂寞啊。

    我悄悄将手伸向五行同学的头。

    「抱歉，希望你能让我一切照旧，要是一下子拉开距离，我会很难过的。」

    「可、可是，浅田同学说你可能会被袭击。」

    「别担心，那只是小事一桩。况且……」

    我感到非常害臊，不过还是明确地说出口了：

    「我们不是朋友吗？何必这么客套呢？」

    说完，我摸摸她的头，五行同学也对我展露出笑容。

    「南条同学果然很温柔……」

    「是啊，我的身体有一半是由温柔组成的。」

    「那又有点太夸张了，因为南条同学很温柔……所以我才喜欢。」

    「……嗯？你刚才说什么？」

    我不禁反问道，五行同学慌忙以手掩口，脸一路红到了耳垂。

    「五行同学？」

    「不、不对！」

    她突然站起身，满脸通红地否定着。

    「刚才说的喜欢，呃，是以朋友的身分喜欢！里头不包含奇怪的意思！」

    ……是啊，冷静想想确实是这样。

    尽管一瞬间我心动了，但深受大家欢迎的五行同学不可能找我当对象。

    我暗地用力深呼吸一口气，隐藏自己内心的动摇笑道：

    「我明白了，你不必那么紧张啦。」

    为了让她安心我才这么说，但她却不知为何皱起眉。

    「……你一点也不明白。」

    「耶？怎么说？」

    「没事。」

    五行同学闹别扭似地将头撇开。

    「南条同学，请离我远一点……」

    「……好、好的。」

    虽然不知道为什么，但我好像被她讨厌了。

    ……刚才到底犯了什么错呢？

    我垂着肩准备离去，结果衣袖却被五行同学一把抓住。

    「抱歉，我还是希望你不要走……」

    糟糕，她这样子可爱爆了。

    总之我又遵从五行同学的要求坐回长凳。慢慢啜饮罐装果汁……总觉得五行同学好像在一旁不时偷看我。

    「到底怎么了？」

    「呃，那个……」

    我好奇地问了，五行同学却欲言又止。

    「从以前我就想问南条同学……」

    她露出有点迟疑的表情，最后才下定决心开口：

    「……南条同学会怕我吗？」

    「不会啊，一点也不。」

    我立即答道，五行同学吓了一跳，焦急地继续说：

    「南条同学，我可是隶属退魔一族喔？我与恶魔战斗……感觉就像，呃，跟怪物一样的家伙。与普通人大不相同。即便如此……你也不怕我？」

    「是啊，我觉得也没什么好怕的。」

    我毫不迟疑地断言道，五行同学露出了疑惑的表情。

    「为什么？不光是我。包括露娜小姐与奥兰杰罗同学，她们两人明明都是恶魔，南条同学却毫不畏惧。还对我这么温条……说真的，为什么？」

    「理由很简单。」

    我再一次缓缓将手伸向五行同学的头顶。

    「不管是退魔师或恶魔，都跟我无关。对我而言，五行同学、露娜，以及玛琪娜都只是可爱的女孩，根本没有必要感到害怕吧？」

    我再度抚摸她的头，她湿润的眼眸随着头垂了下去，肩膀微微地颤抖着。

    我什么话也不说，只是继续温柔地摸着五行同学。

    这时五行同学保持低头的姿势咕哝了一句：

    「……果然，我不想跟南条同学分别。」

    她寂寞的喃喃自语揪紧了我的胸口。

    结果，我还没说出安慰的话，休息时间就结束了。我与五行同学一起返回教室。

    这时，五行同学又如往常那样浮现出凛然的表情，但总感觉像是硬撑出来的，先前她孤寂的喃喃说话声依然在我胸膛深处回绕不去……

    ●　　●　　●

    为园游会忙碌的日子一天天过去，转眼间就到了周末。今天就是令人厌烦的相亲之日。

    老妈开车载我到相亲会场的饭店，我与她一同前往房间。

    附带一提，不知为何一起跟来的露娜等人则在大厅等待。

    我回想起在半路上，玛琪娜与小荠不断提醒我『一定要拒绝人家』，同时在服务生的引领下走进了相亲会场。

    ……看来对方还没到，不过这里头非常宽敞，似乎不只是供数人谈笑的空间而已。

    「好大的房间啊。」

    我走向窗边，恍惚地欣赏从这里可以俯瞰的景色。

    反正闲着也是闲着，我干脆张开双手发出自大的笑声。

    「哈哈！看啊，底下的人就像垃圾一样！老妈也过来看！」

    听了我的声音，老妈面带苦笑，站到我旁边。

    「喂，我要问这个学得一点也不像的傻瓜一个问题……」

    「说话当心一点，你可是在拉○达王的御前。」

    「啊――知道了知道了，我感到很抱歉，可以了吧？」

    老妈随便应付我的玩笑话，然后才略显严肃地说：

    「忍，关于露娜的事，你有什么打算？」

    「露娜？她是我重要的家族成员啊。」

    「……就只有这样？」

    「嗯嗯？」

    我不懂老妈的用意，只好扭了扭脖子，老妈见状轻叹了一口气。

    「……果然，还是得要再加把劲才行。」

    「嗄？那到底是什么意思？」

    「你这个迟钝的傻小子不懂就算了。对了，忍，待会儿相亲时，你可要保持礼仪喔！」

    「交给我吧，那是我最擅长的。」

    我用力点头答应，老妈却以完全不信任我的表情望着我。

    「……你这小子，如果对方问你的兴趣是什么，你要怎么回答？」

    「让大家幸福！放假时我经常参加志工活动！」

    先强调一点，刚才那并不是我本人的台词。

    有一个代替我回答的奇怪家伙站在这里。

    「然后创造一个充满了爱与温柔的乌托邦。如今神的乌托邦就在南条家，有空的话欢迎来玩。」

    自然而然地，我与老妈的视线都集中在那个奇怪的家伙――爱妮身上。

    「嗯？两位怎么了？不必在意我没关系喔！」

    她是几时侵入这里的？只见爱妮兴冲冲地环顾这个房间，满脸笑容地迳自入座……老妈一把拎起她，直接把她扔了出去。

    「呜呜～！我才是许配给阿忍的对象啊，！」

    爱妮的声音隔着门传来，大概是被饭店的工作人员拖走了吧，她的声音离我们愈来愈远。

    「……真是个怪女孩。」

    一点也没错，老妈接着又像是临时想起来似地开口道：

    「对了，忍，还没告诉你对方的名字呢……」

    「不用了。反正都是要拒绝的，知道对方的名字也没意义吧？」

    我打断老妈的话，老妈只好耸耸肩。

    这时冷不防传来了敲门的声响，随后房门便缓缓打开。两名各自身着女仆装与和服的女性现身了。

    ……嗯？女仆？

    对方太过自然地走进来，让我差点就忽略了，不过这个场合出现女仆好像很奇怪吧。

    那位女仆是个能让人看傻眼的美女，只不过脸上却像人偶般面无表情。

    通透的白皙肌肤，柳叶般细长的双眸，半中长的发型侧面稍微打薄，身材也有如模特儿般匀称……等等，这位女仆不就是小薰吗？

    小薰是在五行家工作的佣人，本名就叫薰。尽管她总是身着女仆装，但她究竟有没有扮演好女仆的角色，就没人敢肯定了。

    先别管那个，小薰怎么会出现在这里咧？

    当我还在诧异时，对方已经朝我踱步而来，抓起我的手说道：

    「那么，南条先生，我们结婚吧。」

    「太快了吧！话说回来，小薰怎么会是我的相亲对象？」

    内心激烈动摇的我问道，小薰依旧面无表情地回答：

    「能跟这么漂亮的美女在一起，您很开心吧？」

    「别胡说八道了。能跟这么英挺的帅哥在一起，开心的是你才对吧？」

    「……南条先生，我建议您每天起床最好先仔细照照镜子。」

    好过分……竟然这么用力吐槽我的玩笑话。

    我稍微受到了打击。小薰又继续说道：

    「对了，其实我不是南条先生的相亲对象。」

    「耶？那要跟我相亲的人是……」

    我边说边将目光投向跟小薰一起进入房间的和服女性。

    她是位艳丽黑长发及腰的美女，凛然端正的表情根本符合了冰山美人的定义……等一下。

    因为穿和服，我才慢了半拍察觉，那人怎么看都是五行同学啊。

    ……也就是说，五行同学就是许配给我的女性？

    我不由得凝视她，只见她焦急地闯入我与小薰之间。

    「这是、这是怎么回事？阿薰！我没听说对方是南条同学啊！」

    「哎呀，这是当然的，因为我故意没提。」

    小薰毫无罪恶感地答道，然后又淡然地接着说：

    「总而言之，大小姐的对象就是南条先生。大小姐，我要回家看录影的动画了，你们赶快结婚吧。」

    「你这家伙也太随便了吧……」

    我对她吐槽道，小薰则从怀中取出了某样东西。「这要给南条先生……」她简直就像在贿赂一样，偷偷把东西塞进了我的手里。

    仔细看，我手中多了一个火柴盒小汽车。

    「这是干什么的？」

    「南条先生最爱的噗噗。把这个零食附赠的玩具当礼物，赶快跟大小姐结婚吧。」

    「什么――这下可伤脑筋了――不对！你把我当小鬼啊！哪有这么随便就结婚的！」

    我把玩具还给对方，小薰立刻假哭起来。

    「太过分了，我以为南条先生会开心才特地带来……」

    「喂，别偷偷摸摸又把玩具塞到我的口袋好吗？别对我的腋下搔痒，也不准摸我的耳垂跟脖子！你这家伙到底想做什么！」

    「我是最喜欢南条先生的女仆。南条先生只要跟大小姐结婚就可以附带得到我喔！很棒吧？」

    「不，一点也不。」

    我不耐烦地回答道，小薰则迅速凑了过来。

    「南条先生，请仔细考虑考虑。我可是个极为优秀的女仆喔！煮饭洗衣裁缝样样精通。当然，也不会把南条先生偷偷珍藏的A书扔掉。」

    说到这她暂时打住，接着才大声补充道：

    「不过女仆主题的A书不可以取代本人！」

    「多管闲事！」

    我也以完全不输给她的大音量回嘴，但小薰却再度凑过来，对我窃窃私语。

    「南条先生，请不要再撑了。老实说，我穿女仆装的样子是不是让您心痒痒的？」

    「梦话留着睡着时再说吧。」

    我嗤之以鼻，但瞬间脑袋就吃了一记手刀。

    痛死人了。我以抗议的目光瞪着小薰。

    「呀啊，南条先生好恐怖～他想打我的屁股！」

    小薰以死板的语调说道，接着立刻躲到五行同学的背后。

    就在这时，老妈终于对我出声了。

    「你这小子，认识那两个女孩吗？」

    「是啊，穿和服那个是我同班同学，另一人则是变态女仆。」

    我将目光对准小薰解释道，不过她似乎并不在意。

    「南条先生，我不是『变态女仆』，请以您平常的说法喊出『我的天使』吧。」

    小薰不知羞耻地宣布道。

    观察过她以后，老妈冷冷地说了一句：

    「那女孩六十五分。」

    「好辛辣的评价！？」

    小薰发出了似乎大受打击的声音。

    不过母亲选择无视她，转而将目光投向五行同学，这才像是突然想到似地说道：

    「……忍，这女孩是不是曾来过我们家？」

    话说回来，老妈跟五行同学之前就碰过面嘛。

    那次我把因退魔工作而受伤倒地的五行同学带回家照顾，老妈也帮她换过衣服与疗伤。看来老妈还记得那次的事。

    我对老妈点点头，五行同学也朝她鞠躬。

    「那次承蒙您的照顾。呃，您是南条同学的姊姊吧？」

    老妈听了立刻浮现满脸笑容，还用力拍打我的盾。

    「还真是个好女孩啊，忍。一百分满分。你就和她结婚吧。」

    老妈半开玩笑地说，小薰也一个劲地点头。

    「那么，我们就此决定这桩婚事――」

    「不对，你们也太随便了吧。认真、认真一点行吗？还有，话说回来，为何小薰会出现在这儿？一般不都是父母亲陪同出席吗？」

    我好奇地问着，小薰立刻挺起陶回答：

    「我今天是代理老爷跟夫人来的。」

    「代理？」

    「是的，我暗地将工作塞给那两位，半强迫他们让我出席。」

    「……你到底在打什么歪主意。」

    「别在意那些小细节。来吧，相亲就是要开开心心地聊天啊。」

    听了小薰的话，我们一行人才终于就座。

    不过，小薰自己却没坐下，只是站在五行同学的身旁继续开口：

    「那么，开始讨论最老套的兴趣问题吧。南条先生，可以说说您的兴趣吗？」

    「嗯？我的兴趣是阅读。」

    我选了个平凡无奇的答案，小薰点点头，回了句「原来如此」，面无表情地继续说着：

    「南条先生刚才已经自己承认了喜欢看情色小说……」

    「喂，我可没说那种话！」

    「想掩饰也来不及了。我可以理解那种嗜好。此外情色小说我自己也有几本。」

    ……没人关心那个好吗？

    「不过，南条先生，一旦您跟找们大小姐结婚了，就再也不需要依赖情色小说了。大小姐拥有柔软且发育良好的胸部，如桃子般弹力舒适的臀部，紧实而恰到好处的大腿――那些全都能由您尽情品尝。」

    「……那么，跟五行同学一起附赠的小薰身体也能享用吗？」

    我为了转移话题而问道，瞬间，小薰的目光变得锐和起来。

    「您在胡说什么，请不要性骚扰。」

    「抱、抱歉。」

    只是想开个玩笑，没料到她真的生气了。

    因为她的表情有点恐怖，所以我乖乖道歉，结果小薰反而显露出不满。

    「真是的，要是发生在美国，这会立刻移送法院耶！为了表示歉意，请与大小姐结婚。」

    「就说了，别把婚姻当儿戏好吗？况且，小薰同意我这种人变成五行同学的老公吗？」

    「当然，如果是南条先生，我便能安心地将大小姐托付给您。」

    很意外地，小薰马上同意这点。

    尽管看起来疯疯癫癫的，不过或许小薰很信赖我呢。

    正当我有点感动时，小薰又以认真的口气继续道：

    「另外，因为我是大小姐的专属女仆，大小姐嫁出去的地方我也必须相随。只要想偷懒就会遭受责骂。不过如果是嫁去南条家的话，就算我顾着玩，南条先生也会代替我工作吧。」

    「喂喂，别作梦了。被老婆打压也就罢了，怎么连女仆都想爬到我头上？话说回来，小薰也是为了自己的利益才鼓吹这件事嘛。」

    真想把刚才的感动收回来。

    我苦笑着望向小薰，不过她却促狭地回道：

    「南条先生，您已经把大小姐当老婆看待啦？不过，您能有这种想法我也很开心。新婚之夜，就让我跟南条先生一起温柔地欺负大小姐吧。」

    「喔，听起来好像很有意思。」

    「耶耶！？」

    我故意顺着小薰的口气，五行同学立刻惊讶地叫道。

    我看着她的反应，同时恢复严谨的语调说：

    「不过，就算小薰说好，最重要的还是五行同学自己的想法吧？五行同学不是讨厌把我当对象吗？」

    我尽量以开朗且不轻佻的方式问道。

    这样子五行同学也会比较容易拒绝我吧，结果她却红着脸低下了头。

    小薰见状用力点头道：

    「南条先生，看来大小姐也想跟你结婚。」

    「不，怎么看那都是讨厌的意思吧。」

    我无奈地反驳她，五行同学则低着头喃喃说了句：

    「……我并不讨厌。」

    「耶？」

    「总、总之，我并不讨厌。南条同学呢，不愿意……把我当对象吗？」

    五行同学抬起头，以湿润的眸子凝视我。

    她的模样真是难以言喻地可爱，我不禁为之心动。

    然而，这种时候还是不能随便说OK。

    「呃，可是，我们都还不到结婚的年纪吧……」

    我尴尬地笑道，这时小薰举起手建议：

    「那就这样吧，既然结婚还嫌太快，那就以结婚为前提交往好了。」

    耶？我跟五行同学交往？

    这个提议听起来非常有吸引力……我该怎么决定才好？

    正当我因无法整理自己的情绪而困惑时，老妈在旁插嘴了。

    「忍，既然有这个机会，干脆就交往看看吧？」

    「你、你在说什么啊，妈？」

    「嗯？试着交往看看，之后才知道怎么抉择啊！」

    「就是说嘛，南条先生。等你厌倦大小姐的身体，再以『我只是看上你家的钱才跟你在一起，母猪』之类的话甩掉她。」

    「我最好有那么残酷啦！谁会做出那种事。况且以金钱为目的交往，那岂不是完全搞错立场了吗？」

    我吐槽道，小薰不知为何又发出惊讶之声。

    「难不成，南条先生想彻底调教大小姐，让她变成『你很喜欢吧，母猪』这种没有南条先生就无法活下去的体质！」

    「嗯，那比较符合我的作风――等等，不对！如果真的交往了，我一定会温柔对待她！」

    我想也不想得大叫道，小薰立刻咧嘴露出邪恶的笑容。另外，五行同学虽然很不好意思，不过也难掩脸上的娇羞。

    「太好了……」

    怎、怎么？好像有点怪怪的？

    我感觉冷汗从额头上冒出来，小薰趁这个机会帮大家下了结论。

    「就这么决定了，南条先生，不成体统的大小姐跟我这位优秀的女仆，以后就请您多多指教了。」

    小薰若无其事地扯谎并低下头，五行同学也仿效她的动作。

    「南条同学，我会努力的，希望以后我们能好好相处。」

    惨了。虽然我很后侮，不过一切都已太迟，不知不觉中，我变成要跟五行同学交往了。

    这之后，大家又聊了一会儿，我们才跟五行同学等人在一楼的电梯前道别，并以沉重的脚步返回露娜她们那里。

    ……怎么办？一开始夸下海口要拒绝相亲，最后竟然屈服了。

    我以忧郁的心情抵达大厅，坐在沙发上的露娜等人看到我之后，马上带着笑脸迎来。

    「忍主人，相亲的结果如何？」

    「对方是怎样的女孩？」

    露娜与玛琪娜温柔地问，爱妮与小荠也各自发表意见。

    「阿忍，你怎么拒绝对方的？」

    「哥哥的做法一定很酷，对吧？」

    我拭去脸颊滑落的冷汗，尽量开朗地回答她们。

    「是、是啊，对方好像很迷恋我，不过我还是回答『你怎么爱上我了。恋爱这种事要两情相悦才行』。」

    「哥哥真是帅呆了！」

    「酷！」

    小荠与爱妮双眼发亮，露娜与玛琪娜的嘴角也略微上扬。

    然而，老妈静静的一言却给这种气氛浇了一盆冷水。

    「不过，实际上是以结婚为前提决定交往……」

    瞬间，露娜与玛琪娜，小荠与爱妮的表情都冻结了。

    ……总感觉现场的气温一下子低了两、三度。

    我承受众人冰冷的视线，脸颊肌肉紧绷地说道：

    「真没办法！对方强烈坚持，所以我无法拒绝嘛！我真是个罪孽深重的男人啊。啊哈哈哈！」

    「哎呀，是这样吗？唔呼呼呼――等等，不对，忍！你不说你拒绝了吗？」

    「就是说嘛！忍主人说谎！」

    我原打算笑着混过去，结果玛琪娜勃然大怒，露娜则泪眼汪汪地挤过来。

    「呃，那个，因为对方是五行同学，我也搞不懂最后怎么会变成这样，你们想想，就类似碰到亲自上门的推销员，一不小心就买了高价的枕头之类的……这种事不是常常发生吗？」

    我以此为藉口，但马上就有人用力敲打我的胸膛。

    「你、你做什么啊?爱妮？」

    「闭嘴！神之怒Max　Heart！阿忍是大笨蛋！」

    爱妮似乎非常愤怒。

    我慌忙从她面前逃开，以求助的目光望向了小荠。

    「Who's　Bad！」

    小荠变成了BAD小荠喵，鼓起脸颊死命咬住我的手。

    接着，爱妮也跟小荠一样咬我的手，露娜与玛琪娜则眼眶噙着泪水朝我走来。

    「呜喔！为什么连你们也――！」

    这就叫四面楚歌吧。我的双手分别被小荠与爱妮咬着，两颊也被露娜跟玛琪娜扯了起来，这让我不由得发出惨叫。

    此外，尽管大家都被老妈制止了，还是一脸不高兴的样子。

    ……这种气氛真教人不舒服。

    回程途中，滞重的沉默笼罩着车内，我只祈祷车子能赶快驶抵家门。

    就在这时，坐我旁边的露娜冷不防冒出一句：

    「……忍主人，我是不会输给五行小姐的。」

    咦？那是什么意思？不会输什么？

    正当我在思索时，老妈透过照后镜对我们发出噗哧一笑。

    「正如我的预期啊。」

    「嗯？什么预期？」

    「有阻凝的爱情才能激发人的斗志。」

    「怎么，老妈在发出奇怪的电波吗？」

    我听不懂她的话所以这么问道，结果不知为何，脸颊又被旁边的露娜扯住了。

    ……她干嘛要拉我的脸颊？之前在饭店时我就觉得怪怪的了，想不到露娜居然会扯我的脸颊！我真的是吓了一跳！

    我叹了一口气，将背靠回车子的椅垫上……

第四卷 第二章 五行同学色色的请求

    我将读完的小说放回书架，离开房间走向厨房兼饭厅。

    先前的相亲惹恼了所有人，想要让她们恢复愉快的心情简直是苦差事。

    为了治愈自己疲惫的心，我只好享受一下读书之乐了……把茶从冰箱取出后，我无意间望了一眼墙上的时钟，发现时间已经非常晚了。

    「已经这么晚啦……」

    大家应该都睡了吧。家里一片寂静。

    我也去睡吧。

    喝完茶返回自己的房间，打开门――不知为何里面多了一名女仆。

    更正确地说，那家伙是小薰。

    小薰发现我囤来后，以女仆之姿优雅地行了一个礼。

    「我的主人，欢迎您回来。」

    这时，我顺势将房间的门甩上。

    「……不妙，竟然出现幻觉了。」

    是因为太疲劳的缘故吗？

    我轻轻揉了揉眼角，再度打开房门。

    「呀啊！主人是大色狼！」

    大概是在换衣服吧。只见小薰满脸通红地松开了领巾，解开胸前的钮扣。

    我再度迅速关上门，用力做了一次深呼吸。接着才胆战心惊地再次打开门。

    「……我的主人，请把电灯关掉。」

    小薰果然还在房里。

    看来这不是作梦或幻觉了。坐在床上，很不好意思地以盖被遮住嘴、用楚楚可怜眼神仰望着我的小薰毫无疑问是现实。仔细瞧房间的窗户也是打开的，恐怕她就是从那里入侵的吧。

    「你这家伙，到底在打什么主意？」

    「那个，没事把门开开关关的南条先生没资格说人家……」

    她面无表情地回嘴，接着就直接躺在床上。

    「那么，明天我还有工作，请在十点钟叫我起床。」

    「好，十点是吧。你的工作时间可真晚哩――见鬼了！你这家伙跑来我家做什么！」

    我从她脑袋瓜下抽出枕头，小薰又坐起上半身，旁若无人地说：

    「呃，因为感觉最近南条先生对我的态度很不耐烦，所以我才来这里抗议。」

    小薰望着我嘟起嘴。

    「南条先生，为何要如此冷淡呢？再这样下去小薰路线是永远不会出现的喔！」

    小薰以湿润的眸子凝视我。

    又是平常那种玩笑话吗？我耸耸肩答道：

    「小薰是不能攻略的对象吧？就算提高好感度也没用的，你自己不是也曾这么说过吗？」

    「放心，这种事可以靠金钱摆平。」

    「……我现在身上只有一百元。」

    「您觉得我很廉价吗！？」

    我将一百元硬币放在小薰手里，她叹息地说道：

    「真希望给我的时候能更浪漫一点。就算只有一百元，也可以说出『变成只属于我的女仆吧』之类的话，搞不好我会因此心动喔？」

    「不，免了。」

    「难道您觉得我很多余！？」

    我家已经有露娜了，根本不需要女仆吧。

    我点了一下头，对模样似乎大受打击的小薰出声道：

    「老实说，你来的目的是什么？」

    「如果希望我告诉您，就直接以『快招认』命令我吧。」

    于是我试着用力敲打床铺叫道：

    「我们可是有确切的证据！快吐实！快招供啊，小薰！」

    「您搞错了，刑警先生，我真的什么也不知道！」

    「不，你不必跟着一起演。快把原因告诉我。」

    「呼噜呼噜。」

    「喂，别装睡啊。再闹下去当心我打你屁股喔！」

    我这么说道，小薰顿时猛然睁开眼，像是突然想到似地表示：

    「请等一下，南条先生。把创意颠倒过来如何？在此就让我拿鞭子抽打南条先生的身体吧！」

    「……请温柔一点喔&#9825;」

    「好，言归正传吧。」

    当我跟她一起发癫时，她反而轻易让步了。

    「啊，言归正传前还有一件事要说，刚才的南条先生真是恶心死了。」

    除了让步外还顺便损我一句。

    要不要真的打她屁股啊？

    正当我在思考时，小薰端正坐姿说道：

    「南条先生，今天我是来安排约会的。」

    「……啥？约会？」

    我反问道，小薰用力地点点头。

    「既然您已经跟大小姐交往了，就趁机约大小姐过来玩如何？南条先生……搞不好会是有附带住宿的行程喔！」

    「才不可能，事情不会那么顺利的。」

    「您在说什么啊？大小姐为了约会，今天还特地购入性感内衣呢。」

    「耶？真的假的？」

    「是的，适合大小姐的性感内衣是由我亲自挑选．因此南条先生也该发挥应有的作风，约会时直接强行推倒大小姐，『这么一来你就是属于我的了，咕嘿嘿嘿――』记得要加上邪恶的笑声。」

    「如果敢那么做，就会马上变成警局的座上宾了。受不了，什么叫我应有的作风？你这女仆还真是口无遮拦。」

    我愤慨地说道，但小薰还是面无表情地回答：

    「依据南条先生的表现，我可能会成为这个家的女仆喔！」

    「不必了。」

    「这、这么快就拒绝太没礼貌了！南条先生，您刚才把我这女仆当白痴吧！」

    「也不是那个意思，因为我家已经有类似女仆的人了……」

    我安抚小薰道，这时突然有人敲了敲我的房门。

    「是谁啊？这么晚了真没礼貌……」

    「你这家伙有资格说别人吗？」

    我边吐槽边将视线转向门边。

    一阵银铃般的美妙嗓音隔着门传入耳里。

    「忍主人，您睡了吗？」

    那是露娜的声音。

    不过，都这么晚了，我居然还跟女仆独处一室。

    ……这种状况非常不妙。我对小薰便了个眼神，低声说道：

    「小薰，很抱歉，请你躲在床上好吗？这种场面要是被我家的人撞见铁定会被误解的。」

    我双手合掌拜托她，只见她露出邪恶的笑容。

    啊，为什么我突然有种很不好的预感？

    正当我这么想的瞬间，小薰已经趴了下去，对这房门发出淫荡的叫声。

    「啊啊～不可以南条先生～你好色～」

    「耶耶？忍主人，有谁在房间里吗？您在做什么？」

    「啥、啥事也没有！我什么也没做！」

    「尽管这么说，本大爷还是难以压抑自己的欲望，从后头推倒了女仆，用手紧抓住富弹力的两片屁股使劲揉着。女仆发出『啊啊，南条先生，好痛』的轻微悲鸣，但本大爷却毫不在意。就像着魔般不停重复发出『女仆女仆……』的说话声――」

    「住口！真的要我把你送去※冥土吗！」（译注：日文的「女仆」音同「冥土」。）

    我打断她的话，还忍不住打起了她的屁股。

    这下子，小薰的身体激烈震动着，脸上的红润也破除了原本的面无表情，还发出「嗯啊啊」的诱人叫声。

    哎、哎呀？她怎么会有这种反应？

    刚才的样子看起来不像演戏，这令我不自觉动摇了。

    小薰像是在抗议般瞪着我，再度对着房门大叫：

    「南条先生是大色魔！变态！人家嫁不出去了！」

    「忍、忍主人，如果欲求不满可以对我说呀！我随时都可以……咦？」

    语调激昂起来的露娜用力推开房门。

    大概是话说到一半发现小薰的存在吧，露娜停止发言并歪着头。

    「呃，我记得你是在五行小姐家工作的女仆――」

    「南条先生，您说家里已经有类似女仆的人，就是指这位吗？」

    小薰没让露娜说完，扯了扯我的袖子问。

    我只好点点头――这时小薰不知为何凶巴巴地瞪着露娜。

    「就是因为有你这种人，我的存在价值才会下滑！」

    「竟然一下子就生气了！？」

    小薰对准惊讶的露娜扔出我的枕头，然后便朝窗边移动。她一脚跨在窗框上，又回头骂了句「这只乳牛！」，接着便从窗户回去了。

    喔喔，居然能从窗户离开，看来小薰的运动神经也不是盖的。

    正当我在思索这件事时，露娜很泄气地靠到我身边来。

    「……忍主人，我看起来像乳牛吗？」

    我迅速瞥了露娜的胸口一眼。

    两粒硕大饱满的果实在那儿强烈坚持自身的存在，我无法立刻否定小薰的评价。

    不过，我也不敢当面指出来，只好将手伸向露娜的头顶。

    「你看起来并不像乳牛。别在意小薰说的话了。」

    我抚着露娜的头，温柔地问：

    「话说回来，都已经这么晚了，你找我有事吗？」

    「是、是的，我有东西要交给忍主人……」

    「有东西要给我？」

    我反问道，不知为何露娜脸红了。犹豫片刻之后，她才把藏在背后的纸袋递给我。

    这是什么呢？

    我接过纸袋一探究竟――里面装了一条粉红色的内裤。

    ……等一下，这是在干什么？

    我讶异到无法出声，露娜面红耳赤地说道：

    「那个，忍主人之前不是说想要内裤吗？我把这条送给忍主人。请随意使用吧。」

    就算你这么说，可是要我怎么「使用」才好？话说回来，我有提过自己想要内裤吗？一点记忆也没有……啊，不，确实有。

    我突然回想起来。

    当老妈从旅途返家那天，我记得自己说过想要女孩内裤之类的话。不过当下我已经说明过，那只是玩笑话罢了。我可没有想要收集女孩子内裤的梦想。

    「露娜，你的浩一我心领了，不过我不可以收这种东西。」

    「……难道，忍主人想要我现在穿在身上的？」

    「怎么可能啊！你以为我是什么大色狼吗？」

    「请放心，我很清楚！之前我在电视上看过！男人都会因为内裤而兴奋对吧？只要忍主人需要我就会努力！我绝不输给五行小姐！」

    「不不不，这不是什么比赛，全都是误会啊！别伸手掀裙子!不准把上衣脱掉！我也不想要胸罩啊！喂！袜子也一样！你真的把我当变态吗？」

    即使被衣物蒙住头部，露娜还是一心一意地努力脱着衣服。

    我则拚命阻止她，再度为她的误解努力进行说明。

    费了一番功夫，终于有了成效，露娜被我说服后乖乖回房去了。

    我松了一口气望着露娜的背影，这时才突然察觉。

    ――露娜给我的纸袋还抱在胸前。

    「别开玩笑了……」

    把装有内裤的纸袋抱在胸前，这一点说服力也没有嘛。

    除了欠缺说服力外，还因此错过了归还内裤的时机？

    「……这玩意儿该怎么办？」

    我喃喃自语着，这时有个缺乏抑扬顿挫的声音回答我：

    「南条先生，您在烦恼什么？这时应该像个变态把内裤取出来套在头上才对。」

    「喔喔，感觉防御力应该很高吧！」

    「要不然就把内裤套在枕头上，直接以脸颊磨蹭如何？」

    「唔嗯，这样还可感受所爱之人的气味睡觉，不过内裤会被撑大吧？」

    我边答腔边转过头，小薰的身影还在窗边，大概是为了偷听我跟露娜讲话吧。

    靠近她以后。我迅速递出纸袋。

    「难得你来了，我就把这个送你吧。」

    「……人家还是第一次收到男生送这种礼物呢。」

    小薰再度走进房间，面无表情地接过我手中的纸袋。

    「对了，我听说过，男性送女性衣物，其实隐含着想要女性脱下那种衣物的欲望。」

    小薰窥看手中的纸袋。

    「……原来南条先生希望我这么做？」

    「别擅自过度解读好吗？我只是不知道该怎么处理这个，所以你就大方收下吧。」

    我说完，小薰便以不太能接受的表情将纸袋抱在胸前。

    咦？她真的接受了。

    「呃，那么你为何又要回来呢？刚才不是回去了吗？」

    「是的，本来是打算回去，不过却忘了传达一件重要的事……」

    「重要的事？」

    「就是约会的碰面时间与地点。」

    「咦？那不是开玩笑的吗？」

    「不是。明天上午十点，在车站的喷水池前会合。大小姐非常期待，希望您不要迟刭。」

    小薰清楚仔细地告知讯息后，接着便优美地行了个礼。

    「那么，南条先生，祝你做个有女仆的好梦。」

    她抛下这番话，这回竟光明正大地从房门走出去。

    「不对，你给我从窗户离开啦！」

    要是撞见了我家的人怎么办？

    我赶忙警告她，但小薰的脚步声却愈来愈远了。

    ……不过，这么晚了应该不会遇到其他人吧。

    我才出现这个念头没多久，马上便听到走廊传来小荠「哇啊！是女仆！」的惊呼声。接着，满脸笑容的小荠便在我房间露面了。

    「哥哥，女仆给了我点心唷。」

    「耶，是这样吗？」

    「嗯！那位女仆还说『你哥哥是个难得一见的女仆控，你应该要感到自豪才对』，那是什么意思呀？」

    「谁知道？哥哥也不懂呢。不过，下次你要是再碰到她，记得代替我打她的屁股。她一定会很高兴的。」

    「喵！」

    小荠精神抖擞地对我敬礼。刚才她大概还在睡吧，只见脑袋上翘起了一绺头发。

    我摸着她的头帮她整理头发，她开心得眯起眼。

    「哥哥谢谢你，我把点心分给你当谢礼吧。」

    霎时，衣柜的门突然打开了，爱妮的脸一下子窜了出来。

    「喔哇！你怎么会从那里跑出来！」

    「这是任意门～」

    爱妮以奇妙的语调回答，并从衣柜爬出。她兴奋地朝我们踱步而来，对小荠伸出手。

    「小荠喵，也把点心分我一点吧。」

    「慢着，你躲在别人房间的衣柜里做什么？」

    「……老实说阿忍去洗澡时我就躲进来了，原本是想吓阿忍一下……结果却不小心睡着了。」

    「你是白痴吧。」

    「别一脸认真地说这种失礼的话好吗！我可是特地帮阿忍带好东西过来耶！」

    爱妮鼓起脸颊，从怀中取出两张纸片。

    「嗯？爱妮，那是什么？」

    「电影票。认识的人给我的，如果拿小荠喵的点心给我，我就送给阿忍。你拿去在约会时使用吧。」

    爱妮对着小荠得意洋洋地说道，并将电影票递给我。

    不过，『约会』这词却让我不禁皱起眉顽。

    「……你这家伙，难道刚才是在偷听？」

    「没、没有啊。我的耳朵是顺风耳，就算睡着了也能自动接受外界的讯息！」

    「喔呵，真是管用的耳朵啊。」

    我边说边轻轻揪起她的顺风耳，爱妮发出「不要――」的惨叫。然后她便牵起小荠的手逃出房间。

    嗯，偷听是不该鼓励的行为，不过电影票的事倒该好好感谢她。

    「谢啦，爱妮。」

    我说了一声，爱妮回头对我露出微笑，然后就跑向露娜的房间了。

    嗯？她找露娜有事吗？

    我有点好奇，不过时间已经很晚了。为了明天的约会，我决定早点上床就寝。

    ●　　●　　●

    翌日早晨，我花了些时间打点自己，然后才在客厅露面。

    这时，露娜、玛琪娜，以及爱妮这借住三人组已经到齐了。

    大家都不是穿平常的居家服，而且还稍微打扮了一下。

    「怎么，你们要出门啊？」

    我问道，露娜笑着点点头。

    「今天大家要一起出去玩。忍主人也要出门吗？」

    「是啊，我要出去一下。午餐不必帮我准备了。」

    「我明白了。请不要玩得太晚，记得打电话回家。」

    这时，玛琪娜与爱妮也各自说道：

    「忍，有带钱包吗？手帕准备好了没？」

    「虚荣心有带吗？可别忘了带羞耻心一起去喔！」

    「没问题。我是堂堂男子汉南条忍，这颗心永远装满了梦想与浪漫。有那些就足够了。」

    我故意耍帅道，爱妮似乎很感动地点点头。

    「阿忍的心跟露娜的胸部塞了一样的东西呢。」

    「是啊，还成双成对的。」

    我这么回答道，露娜害羞地以双臂遮住自己的胸部。

    于是我便抛下一句「我出去了」并离开客厅。

    「……哎、哎呀？」

    露娜竟然没跟来，平常她都会送我出门的啊……

    这是怎么回事？

    一抹寂寞促使我回过头，只见露娜、玛琪娜、爱妮三人一同从客厅的门探出头。

    她们与我视线交会后，慌忙将头缩了回去。

    「……怎么回事？」

    我感到不可思议，不过还是离开家门，加快脚步前往约会的地点。

    时间还很充裕，但让对方等待总不是一件好事。

    我这么想着，结果提早了半小时抵达碰面地点――车站的喷水池前，然而五行同学的身影已经出现了。

    我不自觉再次低头确认手表，果然离碰面的时间还有一段距离。

    她还来得真早啊。

    我决定先出声跟她打招呼，结果却有两个男的动作比我更快，直接靠过去跟她交谈。

    怎么？难不成是搭讪吗？

    五行同学露出不舒服的表情，我赶忙跑到她身边。

    「你好你好～帅哥来了～」

    我边说边插到那两个家伙前面，为了让五行同学放心而对她笑道：

    「让你久等了。这是你订购的英国绅士，要不要现在就享用呢？」

    我的玩笑话让五行同学忍不住噗哧一笑。

    然而那两个家伙则像是成对比地皱起眉。

    「怎么？你是这女孩的男友？」

    「嗯，应该……是吧？」

    我暧昧地回答道，男子们不知为何愣愣地望向五行同学。

    「喂，像这种迟到的家伙就别理他了。」

    「喂，我哪有迟到啊！」

    「少骗人了。我们从刚才就一直在观察，那女孩已经等了很久了。」

    「耶？真的吗？可是离碰面的时间还有半小时以上啊？」

    我惊讶地说道，男子们的视线也一起集中在五行同学身上。

    五行同学慌忙挥着双手。

    「不、不是！是手表坏了，所以我才那么早到！」

    「啊啊，原来如此。」

    我点点头，然后若无其事地问：

    「话说回来现在几点了？」

    「呃，九点二十七分。」

    五行同学低头看着自己的手表并告知目前的正确时间。不过，她很快又焦惫地补充道：

    「那、那个，我的手表并没有坏，应、应该是我家的时钟坏了！」

    五行同学拚命想掩饰过去。

    然而，那两名男子其中之一耸耸肩膀说：

    「……再装下去就不像了吧？」

    另一名男子也同意地点头，五行同学满脸通红地大叫：

    「谁、谁教我太过期待今天的约会！我想早一点跟南条同学碰面！」

    说完面红耳赤的她便垂下头，男子们很不爽地抛下一句：

    「啐，祝你们玩得开心！」

    我目送那两个只能在口舌上逞能的家伙离去后，视线重回五行同学身上。

    「总之，我们先走吧。」

    「唔、嗯。」

    她点点头跟在我身边，一股让人感到清凉的香气立刻飘了过来。

    不知为什么，光是这样我的心情便无法保持冷静。

    想开口说点什么，但又挤不出合适的言语。

    ……这下子可不妙。得在气氛变尴尬之前赶快说话才行。

    焦躁感逐渐累积，我只好把闪过脑袋的念头直接说出口：

    「五行同学的味道好香喔。」

    「……咦？」

    糟了，我刚才该不会不小心说了不该说的话吧？

    五行同学惊讶地瞪大眼睛。

    这种状况要怎样才能弥补？

    我动员全体脑细胞开始思索。这时，五行同学微微红着脸对我微笑道：

    「谢谢，南条同学这么说我很高兴。」

    她悄悄地贴近我。

    结果，我跟她之间的距离变得更近了，这令我更为紧张。

    我可不能重蹈覆辙，这回我尽量冷静地开口：

    「五行同学想去什么地方吗？」

    「那个，对不起，因为是阿薰临时决定的约会，我还没想好……」

    她露出不好意思的表情。

    『约会』这个词令我内心激烈动摇，不过我还是自口袋取出了昨天爱妮送我的电影票。

    「那我们去看电影如何？我这里刚好有票。」

    我摇晃着手申的纸片，五行同学以笑容点头。

    ……都是托了爱妮的福。如果少了这个，可能第一次约会就要出槌了。

    我感谢如今不在场的爱妮，但不知道是不是我的错觉，爱妮的脸好像一下子在阴暗的角落晃过去。

    我揉揉眼重新凝视那个地方，一个人也没有。

    是我神经过敏吗？

    我放下疑虑，与五行同学边谈笑边前往电影院――在途中人潮拥挤之处，我又看见了一头摇曳的金色长发在视野角落闪过。

    该怎么说呢，那好像露娜的发型啊……

    我虽然有点在意，不过现在是跟五行同学约会。我想着想着不自觉停下脚步。

    「南条同学？怎么了吗？」

    「呃，没事。」

    露娜不可能会出现在这里吧。

    我擅自下了结论，与五行同学一同进入电影院就座。

    这时，坐在我身旁的五行同学对我说：

    「南条同学经常来看电影吗？」

    「……算是吧，如果小荠或浅田约我，我就会来。五行同学呢？」

    「我如果有想看的电影，就会找阿薰一起。阿薰其实很喜欢看电影的……」

    「耶，原来如此。」

    我们闲聊着，五行同学突然脸红地问我：

    「下、下次我不光找阿薰，那个……约南条同学一起可以吗？」

    「喔，好啊，我没问题。」

    说了几句话以后电影就开演了，我们将目光焦点集中在大萤幕上。

    电影改编自畅销小说，内容还满有意思的。

    尤其是最后一幕非常感动人心，我的视野不自觉模糊起来……

    看完电影后，我们进入附近的家庭式餐厅，在里头享用午餐。

    我瞪着汉堡套餐所附的胡萝卜，朝坐在对面吃义大利面的五行同学出声道：

    「五行同学总是这么美丽动人，这条胡萝卜就送你当礼物吧。」

    「咦？啊，那个，谢谢。不过，挑食是不好的行为喔！」

    「别那么冷漠嘛，啊～」

    我半开玩笑地将胡萝卜递给温柔提醒我的五行同学。

    脸颊有点泛红的五行同学微微张开嘴。

    她该不会真的要吃吧？

    ……不、不过，真的那么配合的话，现在也不能用开玩笑带过了。

    我将胡萝卜送到她嘴边，她很害羞地垂下视线。接着便轻启艳丽的唇，缓缓将胡萝卜含进嘴里。

    这时我无意间与五行同学四目交会，结果我俩都慌忙将视线别开。

    为、为什么会这么紧张咧？

    我抓抓脸颊，没想到女服务生突然走过来，「抱歉打扰两位亲热了。」对方边说边在桌上放了一个装有果汁的大玻璃杯。

    玻璃杯插了两支吸管……等等，这是什么？

    「我没有点这个啊？」

    「这是我们店里请的。」

    女服务生面无表情地眨了一下眼。

    这张毫无情绪的脸是怎么回事？明明是美女却如此糟蹋――等等，那家伙不就是小薰吗？

    「……小薰，你在搞什么鬼？」

    「小薰？您认错人了。我并不是那个名为小薰、彷佛天使般的女仆，我是打工战士――薰Zeta。以后请您记住。」

    打工战士优美地行了一个礼后离去。

    ……那家伙跑来这里做什么？话说回来，这杯饮料又是怎么回事？

    我不知道该怎么处理这杯果汁，五行同学畏畏缩缩地说：

    「南、南条同学，既然是请的，我们就喝喝看吧。」

    「可是这吸管……」

    我没办法忍受这种丢脸的事，不过尽管我想蒙混过去――

    「拜托，南条同学，我们一起喝吧。」

    「……好。」

    五行同学以湿润的眼眸恳求我，让我无法拒绝。

    女孩子用可爱当武器的时候，真的很卑鄙啊……

    我与五行同学紧张兮兮地分别将嘴靠近吸管。

    随即，她那长长的睫毛、直挺挺的鼻梁，以及形状美妙的唇一一映入我的眼帘。

    ……同喝一杯饮料果然很丢脸。

    我感觉到周遭的视线，完全喝不出这杯饮科是什么味道。

    气氛变得非常尴尬。我为了掩饰窘态只好开口：

    「话、话说回来，刚才的电影还真有意思啊。」

    「啊、嗯，对啊，很好看。」

    五行同学也配合我，于是我继续说：

    「最、最后那幕真是让人感动啊……」

    「呼呼，南条同学，你好像快哭了。」

    「是啊，这就是所谓的惊天地泣鬼神。」

    「呃，这种话本人说不太恰当吧……」

    五行同学温柔地吐槽我。

    我则以促狭的口吻回敬她：

    「不过，五行同学哭得比我更夸张吧。」

    「我、我也是拚命忍耐耶！不过，最后还是忍不住……」

    因害臊而低下头的她十分可爱。

    本来想多捉弄她一下，不过最后还是克制住了。

    「既然是好电影，为之落泪也无可厚非。刚才电影院里面还有人放声大哭哩！」

    「这么说来，我后面确实有人在哭。」

    「……那声音跟玛琪娜好像，所以我才有印象。」

    我临时想到这点，五行同学露出笑容道：

    「难道奥兰杰罗同学也来看这部电影了？」

    霎时，我听到附近的桌子传来「喀叮」的玻璃杯倒落声。

    顺着声音的来源望去，只见那是三人同桌的女性客人，同时以手中的菜单遮住自己的脸。

    ……诡异的家伙。最好不要跟那种人扯上关系。

    我的视线重回五行同学身上，继续讨论关于刚才那部电影的话题。

    等差不多该离开餐厅时，五行同学突然摆出严肃的表情。

    「我想拜托南条同学。」

    她开口道。

    「呃，是不太好启齿的事……」

    五行同学欲言又止。

    「怎么了？难道你想拜托做我色色的事吗？」

    我试着捉弄她，她瞪大眼睛高声回答：

    「你、你怎么会知道！？」

    「……呃，我先确认一下，这是在开玩笑吧？」

    「不、不是，我没有开玩笑！」

    五行同学抬起臀部、探出身子，大声对我要求。

    「――南条同学，请对我做色色的事！」

    四周忽然变得一片寂静。

    ……简直就像整个世界都结冻了。

    这当中只听到附近的桌子传来「那是在干什么啊！」、「太大胆了！」、「女色鬼！」等骚动声。

    总觉得好像有我耳熟的说话声……

    我转过视线，又是刚才那三个诡异的女客人。

    她们再度以菜单遮脸，并焦急地拿起帐单，保持隐藏脸孔的姿势走向柜台。

    我对她们有点好奇，不过现在不是关注这个的时候了。

    我重新注视五行同学，有点不好意思地问：

    「……那个，难道说，五行同学平时非常压抑吗？」

    「不、不是那样！刚才是我用词不当！现在我要依序详细解释，希望你不要误解！」

    五行同学用力做了一次深呼吸，然后以严肃的口吻自白道：

    「南条同学，上次我去府上打扰时，你记得我说了什么吗？」

    那指的恐怕就是五行同学对我所言的『再见』吧。

    「我记得，你说园游会结束后我们就要分别了？」

    「呃，当时我还不知道相亲对象就是南条同学，所以才会以为要跟某人结婚，与你分开。不过，现在情况有点不同了。」

    「怎么说？」

    「如果我许配的对象就是南条同学，暂时也没办法结婚，还可以像这样继续在一起。」

    「是这样吗？」

    我的语调有点心虚。

    然而，五行同学却以有点紧绷的表情继续说了句「可是」。

    「搞不好我得因此辞去退魔师的工作。」

    「辞去工作？为什么？」

    「……家父好像也希望我这么做。因此，假使下次的测验失败了，我就必须离开退魔师的职位。此外，还必须依照家里的安排结婚。不周，既然对象是南条同学……总之，我有个主意。」

    五行同学牢牢盯着我的眼睛道：

    「如果南条同学肯帮助我，或许我能通过测验。」

    「呃，可是那跟做色色的事有何关联？」

    我不解地歪着头问，五行同学接着仔细往下说明：

    「在我们退魔师使用的阴阳术中，有一种『房中阴阳术』。这是以男女之间阴阳精华结合可诞生出万物的思想为基础所创造出来的，使用这种方法，就可以提升我们的能力……」

    五行同学有点脸红地继续道：

    「要使用这种阴阳术，必须让男子的阳气进入女性体内与阴气混合才行。所以――」

    「为了获取力量，我们必须做色色的事？」

    我打断对方的说明问道，她轻轻地点头。

    「……实际上，尽管人数不多，但还是有人使用这种方式补充自身的能力，从事退魔师的工作，我以前并没有利用过这个方法，但过程我是晓得的……」

    五行同学的表情顿时严肃起来。

    「其实我原本快放弃了。我明白家父担心我继续从事这么危险的任务。不过，我却想继续下去。」

    五行同学的脸庞散发出一股坚强的意志。

    「这件事也只能拜托南条同学而已了。因此，我希望你对我做那种事。」

    五行同学以凛然的眼神凝视我。

    不过，她的表情还是依稀透露出羞耻心与不安。

    「……南条同学，你不喜欢跟我做吗？」

    老实说，这提议让我的心激烈动摇。

    不过我还是努力克制住，在餐桌下紧握住拳头。

    结果，五行同学观察出我的反应，露出很遗憾的表情低声喃喃道：

    「……果然，因为我不够可爱，所以你不愿意。」

    「啊，不是那样的――」

    我赶紧打圆场。

    「不过，我会努力让南条同学对我感到兴奋的！」

    五行同学打断我的话，发出强而有力的宣言。

    「所以南条同学，请告诉我该怎么样让男生高兴。」

    「……由、由于每个人的情况不同，关于这个问题我暂时保留。」

    我只好先以政客式的含糊说法蒙混过去。

    ……我们就像这样走出家庭武餐厅，继续约会，接下来的活动则是逛街。

    就在这时，五行同学冷不防凑过来，稍微踌躇了一会儿后――

    「南条同学，我们挽着胳臂吧。」

    说完她便牵起我的手。

    ……喔、喔喔？

    我的上臂传来一种柔软又温暖的触感，那毫无疑问就是五行同学饱满的双峰。

    每跨出一步，那剧烈摇晃的乳房便刺激着我的手臂。

    难不成，五行同学已经迅速开始实施方才的宣言了？

    我隐藏内心的动摇继续跟她浏览商店的橱窗，这时五行同学又吐出一句：

    「这样子，或许还挺不错的……」

    「是、是吗？」

    我以高八度的声调回答道，五行同学微笑地对我点头。

    「嗯，南条同学的身体好温暖，感觉好舒服……」

    她这么说完后，便挽着我的胳臂继续走。不过在途中她又轻轻地「啊」了一声。

    「怎么了？」

    「没、没事！」

    五行同学慌忙说道，刻意躲避我的视线喃喃自语。

    「……不是让我自己，应该是要让南条同学兴奋起来才对……」

    她的音量虽然非常小，但因为距离很近，所以还是听得很清楚。

    ……糟糕。我觉得现在的五行同学真是可爱到极点。

    我感觉自己的心脏疯狂乱跳，五行同学又将视线对准我，怯生生地开口道：

    「请问，要怎么相处，才能让南条同学感觉开心呢？」

    现在的状态已经让我非常开心了，不过我还是佯装不知地回答：

    「抱歉，详情请去问我的经纪公司。」

    「南、南条同学，请好好回答，不要敷衍我。到底要怎么做才能让男生感觉开心？我对这种事不太熟悉……」

    五行同学以带有撒娇意味的口吻说，充满弹性的大胸部再度向我压了上来。

    我拚命思索该怎么逃离这个话题，于是便指着刚好映入眼帘的卡拉OK店。

    「五、五行同学，既然难得出来，要不要去唱歌？」

    我提议道，但五行同学却焦急地挥着手。

    「很高兴你邀我，不过，我从来没去过那种地力……对里头的情况一窍不通。」

    「耶，真令人意外啊。」

    我顺着她的语尾补了一句「不然我来教你吧？」，五行同学的眼睛立刻亮了起来。

    于是我便与五行同学一起进入卡拉OK店，付了钱之后走进包厢。

    「那，你要不要先来一首？」

    「我、我先唱吗？」

    「是啊，女士优先。」

    「呃，这种优先一点也不令人高兴就是了……」

    她如此抱怨道，不过还是隐约散发出亢奋的心情开始点歌。

    我教她该怎么使用遥控器，五行同学有点不解地输入了曲子，她表情紧绷，开始演唱前阵子某卖了百万张专辑的畅销曲子。

    其实唱得不赖嘛，根本不像第一次进卡拉OK。

    我沉醉在她的嗓音中，等她唱完立刻毫不吝惜地给予掌声。

    五行同学红着脸说了声「……谢谢」，接着便迅速将麦克风递给我。

    「接下来换南条同学唱了。」

    「这次我跳过。」

    「耶耶？只、只有我唱太过分了吧，我也想听听南条同学的歌声。」

    「不，总觉得那样很丢脸……」

    「我、我也一样很不好意思啊。快吧，南条同学也唱一首。」

    五行同学硬把麦克风塞给我，无奈之下，我只好拉开嗓子开唱。

    不过唱到一半，包厢门却被打开了，一名店员端着放着果汁的托盘现身，我只好将麦克风暂时远离嘴边。

    「南条先生，不必介意，请继续吧。您唱得还不错。」

    「是、是吗？谢谢你小薰――等等，小薰！？」

    仔细看，那位店员还真是小薰。

    她褪下了平日的女仆装，改穿上卡拉OK店员的制服，所以我才没有马上发现。

    「你这家伙，这次又跑来这里做什么？」

    「我在打工。此外，南条先生，我并不是那位美人女仆小薰，我是小薰的堂妹V小薰。」

    「谁会上当啊……」

    我无奈地对着做出V字形胜利手势的小薰吐槽，她则挺起胸自傲地回答：

    「英雄都是这样的。」

    「你原本不是女仆吗？」

    「……之前是。在我的人格崩坏之前，还是先恢复小薰的身分吧。」

    V小薰放下果汁离开包厢，不过她马上又换回女仆装回来了。小薰若无其事地坐在我旁边，以熟练的姿态操作遥控器。她完美地诠释了最新的热门歌曲，然后才以莫名自豪的表情说道：

    「南条先生，您觉得如何？身为优秀的女仆，随时都得准备为主人高歌一曲喔！您不想要愿意把膝盖借您当枕头，在耳边唱摇篮曲的女仆吗？」

    「……五行同学，小薰到底在说什么？拜托请你翻译一下。」

    五行同学回过头，用笑容回答道：

    「我猜阿薰只是想跟南条同学一起玩而已。」

    「并、并不是，我只是因为没事干才跑来。我要回去了。」

    小薰立刻站起身，离开包厢。不过，她临走前在门缝边探出头，对五行同学提醒道：

    「两个人单独在密室里――这可是大好机会喔，大小姐。」

    小薰竖起大拇指后关上包厢门，踏着响亮的脚步声远离了。

    「……依然是个只会胡言乱语的奇怪女仆啊。」

    我寻求五行同学的同意，但她似乎没听到我在说什么，只是红着脸发呆。

    「五行同学？」

    「是、是！」

    「……怎么了？你在想什么？」

    「没、没有啊！」

    五行同学继续咕哝了一句「……大好机会吗」，不过我听得不是很清楚。

    ……虽然不清楚刚才是怎么回事，不过既然来了就多唱几首吧。

    我打定主意后继续选曲，这时一旁突然响起了手机的来电铃声。

    五行同学慌忙从裙子口袋拿出手机。

    「……我、我办不到啦！」

    她对着电话回答道，脸庞在我的注视下愈来愈红。

    「该不会又是小薰吧？」

    我好奇地问，五行同学用力摇头否认着。

    「不不不不，不是！她是阿薰Wing！」

    「……与小薰名字类似的亲戚还真多啊。」

    我偷瞄了她的手机一眼，五行同学慌忙从我身边跳开。

    「请、请不要看。」

    焦急的五行同学也好可爱，我半开玩笑地朝她的手机伸出手。

    「有什么关系，借我看一下嘛。」

    「不行！这么色的东西不能给南条同学看！」

    「喔喔，原来很色啊，那我更是非看不可了……」

    我说出这句话的瞬间――包厢门被使劲推开了。

    「忍，等一下！你茌做什么！」

    「我好羡慕――不对，忍主人是大色狼！」

    「阿忍！你考虑一下地点吧！这里可是唱歌的地方！」

    玛琪娜、露娜以及爱妮冲进了包厢。

    三人都很生气，不过发现我只是将手伸向五行同学的手机时，便为了掩饰窘态而干咳几声，打算若无其事地离开房间。

    「给我站住！你们跑到这里来做什么？」

    我抓住露娜的手阻止她离去。

    玛琪娜与爱妮见状，纷纷额头冒着冷汗说道：

    「真、真巧耶，忍。竟然在这种地方偶遇。」

    「就是说啊，随便走进一间卡拉OK包厢也能遇到阿忍，这一定是命运的安排吧，嗯。既然来都来了，大家就一起唱歌吧。」

    「听、听起来挺不错的。」

    露娜点头同意爱妮的提议后，迅速坐在我身边，玛琪娜也跟着坐下。最后，爱妮非常自然地跳到了我的膝头上。

    「……呃，你坐的位置不管怎么看都很奇怪吧。」

    我吐槽道，但爱妮却露出她最擅长的天使微笑。

    「别在意嘛，阿忍。」

    被她那种笑容迷倒的我被迫闭嘴。

    然而这时，五行同学却微微鼓胀着脸颊。

    「那个，现在是我跟南条同学的约会……」

    「阿圣也别在意这种小事嘛。」

    爱妮再度露出拿手的天使微笑。

    「那、那可不行，我非常在意。」

    结果这招对五行同学不管用。

    「虽然对大家很过意不去，不过我希望你们可以不要来打扰，那样，我会比较开心……」

    五行同学发出软弱的抗议，玛琪娜听了皱起眉。

    「什么叫打扰？五行同学想对忍做出越轨的事吗？」

    「我保证顶多只有一丝丝的念头！」

    「呵呵，是喔，你没那个念头。既然如此，我们参一脚应该也不会产生问题吧……不过五行，你刚才是不是一时心慌，肯定了我的疑问呢？」

    「才、才没有！那是奥兰杰罗同学搞错了！」

    五行同学这么辩解道，然后又慌忙将麦克风递给表情愕然的玛琪娜。

    「反正你们都来了，就请奥兰杰罗同学高歌一曲吧。对、对喔，奥兰杰罗同学说话的声音很好听，我、我非常期待！」

    「是、是吗？既然你都这么说了……」

    被五行同学捧了两句后，接过麦克风的玛琪娜表情和缓许多。

    这招应该可以顺利混过玛琪娜那关，然而露娜就不同了。她依然微微蹙着眉，以欲言又止的表情盯着五行同学。

    附带一提，爱妮还是很开心地坐在我的膝盖上。

    ……尽管气氛有点诡异，最后还是跟露娜她们一起在卡拉OK度过愉快的时光。

    大家充分享受了唱歌的乐趣，这时五行同学的手机铃声又响了。

    她慌张地再次打开手机萤幕，接着便迅速站起身。

    「我、我要出去接一下电话。」

    「喔，知道了。」

    我目送表情腼腆的五行同学出去，正当我望着感情融洽的欢喜冤家玛琪娜与爱妮打闹时，这回轮到我的手机响了。

    「抱歉，我出去接一下。」

    我留下露娜她们走出包厢。打开手机萤幕，发现上头显示的是『小薰』。

    ……小薰会打电话过来还真难得。

    「怎么了，小薰？找我有事吗？」

    『如果没事，就不能打电话给您吗？』

    小薰异常甜美的声音传来，让我心脏猛跳了几下。

    『人家只是想听听南条先生的声音而已。』

    我察觉面无表情讲手机的小薰就在我旁边，于是便默默挂断了电话。

    「你在玩什么花样？」

    「――嘿，※当身！」（译注：柔道中的攻击技。）

    我才刚开口问，小薰就突然以重拳攻击我的上半身。

    「……喂，这样很痛耶！」

    干嘛没事就出手打人啊？

    尚未想清楚如今的情况，我的心窝又被剐了一下，这让我不禁低声抱怨：

    「呃，难道小薰在生气？」

    「不，我并没有特别强烈的怒意。我只是试图打昏南条先生并绑架而已，只是南条先生比预期中耐打得多。如果是普通人早就晕过去了。」

    小薰脸上出现些许吃惊的表情，然后便耸耸肩。

    「真没办法，只好改变预定计划，请您跟我一起走了。」

    说完她便牵起我的手，硬拉着我一起前进。

    「喂、喂，你想上哪儿去啊？」

    「好地方。」

    「……嗄？好地方？那是哪里？」

    我不解地歪着脑袋问，小薰回头望了我一眼，露出诱人的微笑。

    「那么，南条先生，我这就带您见识天堂的风光。」

    「……我不要，我还不想死咧。」

    「南条先生，抱歉把您吓得脸色铁青，不过我指的并不是那种天堂。我要提供的是可以让南条先生体验无上快感的乐园，其名为失乐园。」

    「那个名字的意思是从乐园被赶出去吧？」

    「不需要在意那种细节。不过，假使您背叛大小姐，跟身为女仆的我私奔，或许会发展成那样也说不定？」

    「呼――有小薰陪伴在身边，其实也满快乐的。」

    「别、别说这种蠢话了。以前我就提过，我不是普通人。我没有资格被别人这么看待。」

    小薰放开我，似乎很寂寞地解释道。

    「……那是什么意思？老实说我并不懂。跟普通人不一样是指？小薰就是小薰啊！你自己的发言才奇怪哩。」

    不知为何，我的语调突然激昂起来。

    这时我才突然察觉，自己正紧抓着小薰的手，于是慌忙将手放开。

    小薰好像有点遗憾地低头望着我的手，然后才欲言又止地问：

    「……有件事想跟南条先生确认一下……南条先生对恶魔有什么看法？」

    「嗯？……这个嘛，我对恶魔并没有什么不好的印象。露娜跟玛琪娜也是恶魔。」

    「你一点都不害怕？」

    「完全不怕。」

    我斩钉截铁地告诉她。

    「是这样啊……呵呵，南条先生真是个怪胎。」

    小薰很难得如此开心地笑着。

    ……其实她笑起来也相当可爱嘛。

    正当我这么想的时候――

    「你们两个在做什么？」

    露娜大概是出来找我的，只见她不解地偏着头走过来。

    这时，小薰也迅速从我身边退开一步。

    「……看来稍微耽误了一点时间。」

    她耸着肩喃喃说道，接着又以谴责我的口气表示：

    「除了南条先生不乖乖让我打倒之外，还说了一些奇怪的话。这么一来跟大小姐一起开溜的计划就泡汤了！您打算怎么负责？」

    「那不是我的错，全都是我的秘书干的。」

    由于对方的迁怒毫无道理，我只好再度搬出政客式的说词蒙混。

    结果小薰却冷漠地回我一句：

    「南条先生，您的脸虽然很好笑，但玩笑话倒是难笑极了。」

    好、好过分啊，这家伙真会损人。

    小薰不理会大受打击的我，迳自转过身。

    「那么我要回去重新思考作战计划了，南条先生请回包厢。乳牛小姐也请回吧。」

    「我、我不回去！我要跟忍主人在一起！此外我也不是什么乳牛！」

    露娜强硬地说道，但小薰却毫不在乎地走掉了。

    「……总之，我们先回包厢吧。」

    「啊，好的。」

    我对露娜出声道，她随即抱住我的手臂。

    「咦？又有什么事吗？」

    「喵、喵呜！」

    「……你在模仿小荠啊？不过并不像耶？」

    露娜没有回应我的吐槽，只是继续以撒娇的模样抱住我的臂膀。

    「呃，这样我很难走路……」

    话说回来，胸部的触感更为强烈。媲美哈密瓜大小的柔软胸部，再加上那种让人舒适的弹力简直是犯规。

    我耐不住害臊，正想迅速解开露娜对我手臂的缠抱时――

    「忍主人，您不喜欢这样吗？」

    露娜悲伤地蹙着眉，我不自觉停止了动作。

    「这跟喜不喜欢无关，是因为有点不好意思……」

    我搔着脸颊，露娜则摆出闹别扭的表情。

    「可是忍主人，您跟五行小姐就可以挽着胳臂逛街……」

    呃，在进入卡拉OK之前，我确实是踉五行同学挽着胳臂，不过那并非出自我个人的意志……嗯？等一下。

    「露娜，你怎么会知道那件事？」

    我好奇地问道，露娜慌忙以手掩口。

    「……露娜？」

    我目不转睛地盯着她，最后她终于很尴尬地低下头。

    「对不起，忍主人，昨天我从爱妮那儿听说您要跟五行小姐约会，所以今天就跟大家一起跟踪忍主人。」

    ……原来如此，她们会跑来这家卡拉OK根本不是巧合。

    然而，我还是不懂她们为何要这么做。

    「……难道，你们也很想一起玩？」

    「不、不是的！我是担心忍主人才跟来的！」

    「担心我？为什么？」

    我不解地扭着头，露娜则微微鼓起脸颊。

    「谁教忍主人明明说好要拒绝相亲，最后却跟五行小姐交往，今天的约会，您看起来也很开心……」

    「会、会吗？」

    这么说来，跟五行同学相处的时光确实很开心。不过，我又不敢老实对露娜说，只能以模棱两可的方式带过。

    但露娜似乎从我的表情看出了端倪，皱着眉继续说道：

    「况且忍主人，五行小姐要您对她做……对她做色色的事，您听了之后变得非常亢奋！」

    「啊，连那个你也听见了……」

    我不自觉狼狈起来。

    露娜笔直地注视着我，以莫名不安的表情问道：

    「……忍主人，您对五行小姐有什么想法？」

    「嗯？她是个很有魅力的女性啊！」

    「也、也就是说，忍主人很喜欢五行小姐罗？」

    「不不，喜欢是喜欢，但并不是那种喜欢。」

    眼看露娜就快飘泪了，我只好慌忙否定。

    「我觉得五行同学是个很好的女孩，不过老实说，做朋友的感觉比较强烈一点。」

    我将内心的感受表白出来，露娜的脸色顿时一亮。

    「所以说，忍主人，呃，并没有要对五行小姐做……色色的事，以及真的当男文朋友的打算罗？」

    「是啊，至少目前没那个计划。」

    当然，她要求我做那种事，确实大为震撼了我的理性。

    只不过五行同学内心所期盼的，一定不是男女朋友之间的那种行为吧。

    她只是为了通过家里的测验，不得以之下才拜托我的。

    ……我无法好好扮演那种角色，所以也不打算顺从五行同学的期待。

    然而被五行同学这种美女诱惑，一下子失去自制力的可能性还是很高。

    ……看来得随时警惕自己了。

    我心里盘算着这些，与露娜一同返回包厢。

    回到包厢后，我们欣赏了爱妮的歌声，这时五行同学与小薰也回来了。

    五行同学面露不明所以的遗憾神情，坐回座位上，接着小薰也说了声「失礼了」，一屁股坐上我的膝盖。

    嗯，我膝头所感受到的柔软臀部真是棒呆了，窜入鼻腔的香水味也充满了成熟女性的气息，让我有点怦然心动――现在不是想这些的时候了。

    「你这家伙，知道自己现在坐哪儿吗？」

    我吐槽道，五行同学与露娜也纷纷慌乱地说：

    「为、为什么阿薰会坐在那里呢！」

    「就是说嘛！太诈了！」

    两人高声抗议，玛琪娜与爱妮也大表赞同地点着头。

    「真是个爱装熟的女仆！快点从忍身上离开啦！」

    「就是说嘛，小薰。那里可是我的位置耶！」

    不，那里也不是爱妮该坐的。是说，小薰究竟在想什么………

    正当我在窥探她时，她又以平日那种面无表情的口吻说道：

    「如果希望我从这里离开，你们就得听从我的要求！」

    「脸、脸皮真厚啊。你的要求是什么？」

    玛琪娜问道。只见小薰从裙子口袋取出某样东西。

    ……她是从哪里找来的？小薰的手中握着六支免洗筷，有五支分别注明一到五的数字，另一支则写上了『国王』的字样。

    接着，小薰把免洗筷递到大家面前。

    「――各位，我们来玩国王游戏吧。」

    听了这个提议，找立刻摇头。

    「不行不行，不准玩那个游戏。」

    「那么，我要求重新表决。」

    「免谈，表决驳回。」

    我强硬地拒绝她，不知为何，待在我膝盖上的小薰脸红了。

    「……难道说，南条先生比较喜欢我坐在这儿？」

    瞬间，其他女性的目光都变得锐利起来。

    「这么说来，南条同学好像有点高兴啊。」

    「是啊，眼神中还带着色欲。」

    「阿忍一定很喜欢小薰屁股的触感吧。」

    「……忍主人，您那么中意薰小姐的臀部吗？」

    「不对、不对！你们误会了！我才不喜欢这样咧！」

    五行同学、玛琪娜，再加上爱妮与露娜都对我投来非难的视线，我只好慌忙否定。

    这时小薰总算从我的膝盖跳下，为了确认我的心意而再次问道：

    「那么，南条先生，您决定要玩国王游戏罗？」

    ……看来我只能点头了。

    话说回来，大家全都同意吗？要是游戏途中小薰当上国王，天晓得她会下达什么样的命令。

    尽管我非常担心，但玛琪娜与爱妮却很高兴地低声对我说：

    「忍，如果我当上国王，你要偷偷告诉我你是几号喔？」

    「大家一起合作让游戏更有趣吧。」

    那两人一下子就想作弊了。

    我并不打算加入玛琪娜与爱妮的行列，频频对五行同学投以求助的目光。

    不过她却只是露出苦笑，好像也赞成玩国王游戏的样子。

    另外露娜也笑着说「大家一起玩游戏感觉很不错」。

    ――事情就是这样，我个人的反对也无法阻止国王游戏开锣。

    小薰以双手搓洗免洗筷并隐藏前端的数字，让大家抽签。

    ……嗯，我是四号。国王是谁呢？

    我好奇地抬起头，只见小薰嘴角微微上扬并举起手。

    「看来，国王被我抽中了。」

    喂喂，怎么一开始就是她啊？

    「……喂，就算你抽到国王，也不可以下太过夸张的仑令啊！」

    「南条先生，我自有分寸。您不必操心了。」

    小薰语气柔和地回答，然后清了清喉咙。

    「那么，首先――请二号与三号接吻。」

    「喔喔！谁是二号跟三号啊？这一定很有意思――等等！你哪里有分寸了！下这是什么命令啊！」

    「统统住嘴！我是国王！对于口出怨言的平民，我会二话不说就亲下去！」

    这、这家伙是个暴君啊……

    获得命令权的小薰王拿着抽签用的筷子敲打我的脸，无法对抗的我只好闭嘴。

    这时，爱妮环顾众人出声问：

    「我是二号，谁是三号啊？」

    听了爱妮的话，露娜与五行同学都松了一口气。

    只有玛琪娜的脸部紧绷，拿着筷子的手不停颤抖。

    「慢菩！为什么我是三号啊？我才不要跟爱妮接吻！」

    「放心吧，玛琪娜。我会温柔对待你的。」

    爱妮轻轻捧起玛琪娜的下颚。

    不过，玛琪娜好像真的很讨厌，泪眼汪汪地躲开了。

    「不要这样！我的第一次要给喜欢的人！况且爱妮不是神吗？神不用听国王的命令吧！」

    「玛琪娜，神是统而不治的。原谅我。」

    「那句话原本是指英国国王吧――等一下，不要啊啊啊！」

    爱妮紧抱住试图抵抗的玛琪娜，迅速地各亲了她的两颊一下。

    「……哎、哎呀？亲脸？」

    本来以为会被亲嘴的玛琪娜眨了眨眼。

    不过爱妮没有就此罢手。亲脸似乎无法满足她，接着她开始乱亲玛琪娜的耳朵与脖子。

    「住、住手，你在做什么！不可以舔那里……呀啊……咿……」

    爱妮自得其乐地吻着玛琪娜，每亲一次，后者口中就发出诱人的呻吟。

    露娜与五行同学都面红耳赤地观望着。爱妮在亲到满足后，才轻轻放开玛琪娜并说了句：

    「国王游戏真有趣啊！」

    「……是啊，看来你玩得很乐嘛。」

    说完我望了玛琪娜一眼，她正在整理凌乱的服装，还以泪眼瞪着小薰。

    「都是你害我被整得这么惨！我饶不了你，给我走着噍！」

    「……诅咒别人可是会连带害到自己喔！」

    「闭、闭嘴！你等着瞧好了！」

    玛琪娜悔恨地对不为所动的小薰叫嚣道，同时国王游戏也进入第二回合。

    第二次抽签的结果，由玛琪娜抽中了国王。

    「好耶！忍，你看！这回我抽到国王了！」

    「是啊，真是太好了。不过，你可别下太过分的命令喔！」

    对亢奋不已的玛琪娜，我只能如此恳求道。

    不过，她似乎充耳不闻，对小薰露出邪恶的笑容。

    「喂，你抽到几号啊？」

    这种问题小薰怎么可能回答？我不禁傻眼了。

    「我是五号。」

    没想到小薰竟然老实承认了。

    不过，察觉到露娜焦急地看着手中的筷子好几遍，我立刻就明白小薰在撒谎。只有玛琪娜好像完全没看穿这点，立刻露出傲慢的笑容。

    「居然老实回答了！你真是个蠢女仆！我所受的痛苦要原封不动还给你！五号在大家面前脱到只剩内衣裤吧！」

    玛琪娜狠狠地指着小薰下令。

    结果小薰还假哭起来。

    「啊呜，这真是个让人害臊的命令啊，可不可以不要这样……」

    小薰这么说的同时，露娜也赞同地拚命点头，不过玛琪娜并不理会。

    「你还在挣扎什么？国王的命令可是绝对的！来，快乖乖脱了衣服吧！」

    这时，小薰才把手中的筷子号码展示给玛琪娜看。

    玛琪娜顿时瞠目结舌。

    「……奇、奇怪？三号？耶？你不是五号吗？」

    「真遗憾啊。」

    小薰装模作样地耸耸肩。

    玛琪娜的脸色变得非常难看，不过为了掩饰窘态还是假咳了几声。

    「也、也罢，只有我一个人丢脸未免太不公平了。五号呢？快点跳出来脱衣服吧。五号是谁啊？」

    「……是我。」

    「哎呀，原来姊姊是五号啊。那就请快点脱吧――等等，姊姊！？为什么姊姊会抽到五号啊！」

    等露娜终于不情愿地举起手，玛琪娜才大吃一惊，随即面色如土。

    「……刚、刚才的命令，还是当作没那回事好了。」

    「你在胡说八道什么，国王的命令可是绝对的喔!」

    「就是说嘛，玛琪娜，小薰的话没错，玩这种游戏就是要认真才有趣。」

    小薰与爱妮七嘴八舌地说着，并将目光集中在露娜身上。

    露娜虽然马上以双手按住衣服，但小薰与爱妮已经扑了过去。

    「不、不要这样！很丢脸！呀啊啊！」

    露娜的抵抗徒劳无功，一转眼衣服就被扒掉了。

    五行同学见状低声颤抖地道「幸好不是我抽到五号……」，而玛琪娜则喃喃自语着「……对不起，姊姊……」，即使抽到了国王，看来也不是多爽快的一件事。

    身上只剩下内衣裤的露娜满脸通红地缩着身体。

    胸罩无法隐藏住她那傲人的乳房，此外还有美妙凹陷的肚脐，性感的大腿也毫无遮掩。

    此外，露娜还因羞耻而红着脸闭上眼睛，老实说这副模样非常诱人。

    「……啊啊，露娜要是因为这次的经验变成暴露狂怎么办？」

    「忍、忍主人！我才不会那样！况且，我根本不想被不是自己喜欢的人看……」

    「抱、抱歉，我不看你就是了。」

    由于露娜已经哭了出来，我只好放弃捉弄她的念头并别开视线。

    不过，这时露娜又有点不舍地说：

    「呃，忍主人像这样刻意撇开脸总让人觉得有点寂寞――不过，忍主人，您也不该目不转睛地盯着我。那样我会很不好意思……」

    「别说那么多了，难得有这个机会，先拍张纪念照吧。」

    在我的注视下脸愈来愈红的露娜好可爱，让人忍不住又想捉弄她。

    本来以为铁定会被拒绝，没想到露娜却以湿润的眼眸望着我。

    「……不可以给其他人看喔！」

    耶？真的可以拍吗？没开玩笑？

    我不自觉拿出手机，但五行同学却冷不防揪住我的耳朵。

    痛死我了……

    「呃，那个，怎么了吗？」

    「南、南条同学，赶快继续国王游戏吧！」

    「啊，那是没问题……不过干嘛拉我耳朵？」

    「……别问我。」

    五行同学气呼呼地撇过头，露娜则好像有点遗憾地穿回了衣服。

    我对那两人的反应感到很不解，不过还是从大家手中重新收回筷子。

    第三次抽签的结果，拿到国王的人是爱妮。

    「呼呼，国王在神的手中！看来能帮玛琪娜跟露娜报仇的人就是我了！」

    「……露娜就算了，玛琪娜的仇应该是算在你身上吧？」

    「喵！」

    爱妮模仿小荠，试图蒙混过去。

    只见她高高举起写有国王的筷子，大声地宣达命令：

    「一号先用力打四号的屁股，然后再温柔地抚摸！」

    「你、你这家伙下的是什么命令啊！」

    抽到一号的我紧张地叫道。

    「没错！这种命令实在是太没常识了！」

    不知为何，下达命令最欠缺常识的小薰也跟我一样义愤填膺。

    一瞬间，露娜与玛琪娜都展开了行动。她俩迅速移动到小薰的两侧，从小薰的手中夺走筷子，接着大声地宣布：

    「各位，薰小姐抽到了四号！」

    「一号是谁？快点出来惩罚这个嚣张的女仆吧！」

    身为国王游戏被害者的露娜与玛琪娜目光炯炯有神地环顾众人，抽到一号的我只好胆战心惊地举起手。

    这时玛琪娜笑着对我说：

    「太好了！忍，来，快点来打屁股吧！」

    「我来啦！你这只下贱的母猪！」

    既然叫我打屁股，我只得乖乖听命了――于是我轻轻打了玛琪娜的屁股一下。

    霎时，玛琪娜眼眶噙泪地发出了呻吟。

    「呀啊！这种感觉真教人上瘾――怎么可能嘛！搞什么鬼！别闹了，快去打那个女仆的屁股啦！」

    「……很抱歉，我可是位绅士，不能做出那种野蛮的行为。」

    「先打了人家的屁股还有资格说这种话！如果忍再不动手，那我就要打你的屁股罗！」

    「不不，那样也不行。话说回来，身为男性的我怎么能动手打女孩子的屁股……对吧？」

    我为了征求同意而望着众人。

    结果点头赞成我的只有五行同学一个而已。

    露娜似乎有点犹豫，不过最后还是什么也没说，至于玛琪娜与爱妮则都对准小薰的臀部，发出『GO!』的指令。

    小薰见状轻叹了一口气．默默翘起自己的屁股朝向我。

    那玲珑美妙的臀部线条近在眼前，完全夺走了我的注意力。这时小薰又回过头，以莫名紧张的表情对我说：

    「……南条先生，请对我温柔一点。」

    「好、好的。」

    虽然是游戏的一部分，但要摸女性的屁股还是很尴尬的一件事。

    我非常轻，真的非常轻地打了小薰的屁股一下。

    结果，小薰的身躯却剧烈地颤抖起来。

    「呀啊……南条先生，这样又太温柔了……不可以，这样……唔嗯……」

    「咦？那、那么，这样呢？」

    我稍微加重力道再打一次。

    「咿呀……嗯啊啊……啊啊……」

    小薰的口中传出了甜美的呻吟。

    ……糟糕，我竟然不知不觉就浑然忘我了。

    臀部充满弹性的触感传达到掌心上，让人爱不释手。我依照爱妮的命令先打了一下，再温柔地抚摸屁股，小薰的眼眸随即湿润了起来。

    「啊呼，哈嗯……请饶了我吧……臀部是我的弱点……啊啊唔……」

    不妙，小薰的模样非常诱人。

    这、这样下去还是住手比较好吧？不知为何，五行同学从刚才就以异常冰冷的目光瞪着我……

    我迅速把手抽离小薰的臀部。

    不过，玛琪娜似乎很不满意。

    「忍，就这样而已吗？应该要狠狠地打下去才对啊！」

    「那样她就太可怜了，我也不想继续下去。」

    我斩钉截铁地拒绝道，小薰的脸变得更红了。

    「南条先生，您真是太好心了……」

    ……唔，放弃小薰的屁股总觉得有点可惜，不过这点就放在心底当作秘密吧。

    露娜与五行同学都以欲言又止的视线望着我，我只好装作没看到，展开第四次的抽签。

    结果，爱妮再度抽中了国王。

    「呼哈哈哈！一直都是神的回合！五号去揉一号的胸部吧！」

    「刚才就说过了，你干嘛老是下这种命令啊！」

    我把手上的五号筷子摔到桌上。

    然而，爱妮却理直气壮地回答道：

    「我是为了让阿忍开心才下这种命令的！不过，没想到抽中五号的真的是阿忍！来吧，尽情去揉一号的胸部！一号是谁呢？」

    爱妮环顾众人。

    「一、一号，是我……」

    脸红的五行同学举起手。

    顿时，玛琪娜站起身大声抗议：

    「等等，爱妮！你下那是什么命令嘛！如果是我或姊姊也就罢了，竟然要让忍去揉五行的胸部！如果他们因此变得感情非常好，你打算负起责任吗？」

    「我、我也只是想让阿忍开心而已，谁知道会变成这样……」

    爱妮狼狈地说道，玛琪娜则口气激昂地继续臭骂着：

    「下命令前动点脑筋不行吗？爱妮是大白痴～白痴神！」

    「竟、竟敢对神出言不逊！玛琪娜是大笨蛋！安产型！F罩杯！」

    「这跟屁股的形状还有胸部尺寸有什么关系！话说回来，你干嘛泄漏我的秘密啊！不准在忍的面前说这种事！」

    就在玛琪娜与爱妮大吵大闹的同时，露娜悄悄对五行同学说道：

    「……五行小姐，你要跟我交换号码吗？」

    「咦？那、那怎么行呢――不对，玩游戏当然要遵守规则！」

    说完，五行同学便奋力将丰满的一对乳房挺起，对准我的方向。

    「南条同学，请、请尽情摸吧……」

    五行同学害羞地望着我。

    不过，这已经超过玩游戏该有的限度了。

    心里淌泪的我试图婉拒，不过小薰却为了阻止我而堵住了我的嘴。那家伙从后头以柔软而美妙的胸部顶住我的背，对我露出邪恶的笑容。

    「南条先生，千万不要有婉拒的打算喔，国王的命令可是绝对的。」

    她边说边控制住我的双手。

    「你、你这家伙，究竟想干嘛？」

    「呼呼，看来南条先生还很犹豫呢，就让我代劳一下吧。」

    伴随着这番话，小薰将我的双手按在五行同学的双峰上。

    「嗯啊……」

    五行同学立刻发出混杂着喘气的呻吟声并扭动身躯，丰满的胸部也在我掌中乱晃。

    「等一下，小薰？」

    「南条先生，容我再重复一遍，国王的命令是绝对的。大小姐也同样认可这点啊！」

    小薰用自己的手重叠在我的双手上，说话的口气似乎颇乐的。隔着我的手掌，她缓缓揉起了五行同学傲人的乳房。除了以双手捧起外，还刻意左右搓动。

    「嗯，唔呜……哈啊……唔嗯……」

    就像是在画圆一样温柔地揉着。

    「啊……呀啊……嗯呼……」

    接下来又稍微加重了力道抓起胸部。

    然而五行同学年轻又坚挺的胸部却以弹力回应小薰的掌控，于是小薰再次加强了力量。

    「唔呼呼，大小姐真可爱。继续发出更好听的叫声吧。」

    这跟什么国王游戏已经完全无关了，小薰纯粹是为了私欲才这么做。

    接着小薰又使用我的拇指，用力地扭转五行同学的胸部中心点。

    「嗯啊啊！不、不要这样，不可以揉那里……啊、啊啊！」

    在小薰的玩弄下，五行同学似乎再也按捺不了呻吟的冲动。她的身体急促颤抖，呼吸节奏也变得凌乱不堪，高亢的甜美叫声响彻包厢。

    ……这样不好吧。

    我的手很想停止动作，不过小薰却不允许。她从后方紧抱住我，还将下巴靠在我的肩膀上，柔软而美妙的乳房磨蹭着我的背。

    「呼呼呼，南条先生，现在正是最高潮的一刻，请不要妨碍我。」

    「不不不，不能再让你为所欲为下去了！」

    「别那么冷淡嘛，南条先生……嗯，啾。」

    小薰毫无预警地亲了我的脖子一下，随后就直接舔了起来。

    「喂，你，不要这样……」

    柔软温暖的舌尖触感让我不自觉全身脱力，就在这时――

    「――你要兴奋到什么时候啊！」

    玛琪娜使劲把我踹飞了。

    简直是痛死我了。

    「你干嘛突然动粗啊！」

    「你、你管我，忍是大色魔！变态！没节操！五行的胸部真让你那么舒服吗！？」

    「不，那是因为小薰强迫我……」

    我试着蒙混过去，但露娜却嘟起了嘴。

    「可是，刚才忍主人的表情明明很幸福呀！」

    「他铁定被大小姐的胸部俘虏了。」

    小薰在一旁插嘴道，原本身体整个陷入沙发的五行同学突然猛力跳起来。

    「此、此话当真！？」

    「是啊，绝不会错的。即使是被我的手抓住，南条先生依然沉醉在大水姐胸部的触感之中。」

    小薰点点头，五行同学的脸顿时亮了起来。

    「原来如此。南条同学喜欢我的胸部，我太高兴了……」

    怎么回事，红着脸微笑的五行同学看起来居然这么有魅力――好痛！痛死我了！刚才是谁狠狠捏我的脸颊啊！？

    我绷着脸定睛凝视，原来是露娜跟玛琪娜一起动手了。

    「……那个，两位？」

    「忍主人好色。」

    「笨蛋。」

    那对姊妹分别说道，很不高兴地把脸撇开。此外，爱妮也跑过来敲着我的肩膀。

    「阿忍，你终于学会揉胸部的技能了。」

    「……是啊，还真教人开心。」

    面对竖起大拇指的爱妮，我只能自暴自弃地如此回道。

    ……那么接下来就是第五次的抽签了。

    这回终于轮到我当国王。

    ……经过漫长的等待，我总算得偿所愿。

    我的嘴角不自觉翘起，露娜则满脸笑容地拉扯我的衣袖。

    「忍主人，我是二号唷。不论你想要我做什么都可以，请下命令吧。」

    「啊，露娜小姐好诈！南条同学，我是三号，你有需要尽管吩咐！我愿意做任何事！」

    五行同学起身对抗露娜，玛琪娜也红着脸对我表示：

    「我、我是一号。想要我做什么吗？只要是忍的心愿，我都可以帮忙完成喔！」

    「那我也要实现阿忍的愿望。阿忍，我是四号。对神而言没有不可能的事喔！来吧，快对我许愿。」

    爱妮挺起胸，小薰也不甘示弱地做出相同的动作。

    「南条先生，您已经很清楚了吧，我就是剩下的五号了。对女仆来说没有不可能的事喔！怎么样，就让我实现南条先生的愿望吧。」

    「……怎么觉得小薰的台词好像是抄袭我的？」

    「爱妮小姐，这不叫抄袭，这叫致敬。」

    「那就好！」

    爱妮用力地点头，小薰则面无表情地念着「神真是太棒了」，还鼓起掌。

    在这尝中，其他成员都以混杂了期待与不安的目光盯着我。

    不过，我想要做的事早就决定好了。于是我扯开喉咙大叫：

    「我的命令只有一个！国王游戏到此为止！」

    这么一来，大家就不必再忍受诡异命令的压力了。

    就连我本人都认为这个命令再妙不过了。

    「对吧，既然这里是卡拉OK包厢当然要唱歌罗！我们试试看机器的评分功能吧？」

    我如此提议着。

    「什、什么嘛，亏我还说要达成忍的心愿哩！」

    「……忍主人，您对我完全没有兴趣吗？」

    「果然没错，我一点魅力也没有……」

    不知为何玛琪娜极为不满，露娜与五行同学也失落地颓下肩膀。

    ……耶？怎么会这样？

    我望向剩下那两人，爱妮直接拿起了遥控器选曲，小薰则耸耸肩。

    「南条先生真没种啊。」

    「说一位绅士没种未免太没礼貌了。」

    我愤慨地反驳着，小薰则摆出严肃的表情。

    「南条先生是变态绅士。」

    我也一脸正经地回敬小薰。

    「小薰是变态女仆。」

    「我们是同类。」

    「谁跟你同类！话说回来，你好像还满开心的！」

    「南条先生，您也不必那么害羞，既然同是变态，就干脆组成搭档吧？」

    「就说了，我不是变态啊！爱妮你也说几句嘛！」

    我向爱妮求助，她放下遥控器、抬起头露出笑容说：

    「与其说阿忍是变态绅士，还不如说是变态战士吧，那样听起来也比较帅？」

    ……爱妮这家伙一点用也没有。

    就在这种气氛中，国王游戏画下了句点。接下来我们

    不过今天原本是跟五行同学的单独约会，结果却变成了众人一同出游……

    道别之际，五行同学显露出寂寞的表情，看来下次我必须弥补她才行。

    当然，那并不包括对她做色色的事。

    ●　　●　　●

    周末结束后的上课日，放学后――

    今天我依然努力跟班上同学一起准备园游会，但途中，却一直感觉有人在注视我。

    我停下手边的工作抬起头，只见南与班导袄鲜Γ还有班上其他几名女生围住了我。不知为何，她们走来时脸上都挂着亲切的笑容。

    「……有事吗？」

    这种似曾相识的场面让我有种说不出的讨厌预感，南听了我的疑惑便从背后取出衣服。

    「南条同学专属的衣裳已经制作完成了。来吧，南条同学，快把身上的衣服脱了。」

    「……请等一下。我的经纪公司可能不会同意，我现在必须先打个电话确认――」

    我话还没说完，女生们便一齐朝我扑来。

    结果，动弹不得的我只能任凭摆布，被她们当作换衣娃娃对待。

    还不只这样，女生们又提议要帮我化妆，于是我便被强迫按在椅子上。

    为了防范我逃跑，南压住我的肩膀，其他女生则分别固定住我的手臂，紧抓着不放。

    除了发出放弃的叹息外，我连动也不能动。

    这时以袄鲜ξ中心，女生们拿出了貌似铅笔的玩意儿，在我的脸上涂化妆品。此外，甚至从话剧社借来了假发，让我华丽地大变身。南条忍小姐就这么诞生了。

    「……就连老师也感到很意外呢。」

    「就是说嘛，乩鲜ΑＵ婷幌氲剿竟是一颗未经琢磨的璞玉……」

    望着我化妆完毕的模样，袄鲜Φ热朔追追⒊鼍叹，班上的其他人也半嬉闹地靠了过来。

    反正一定会沦为笑柄吧。正当我这么想并回过头的瞬间――

    『呀啊啊啊啊啊&#9825;』

    女同学们兴奋地交头接耳起来。

    「好漂亮！南条同学你真美耶！感觉好像模特儿！」

    「可以让我拍照留念吗！？好不好嘛？」

    不待我回覆，女生们便拿出手机对我拍了起来，甚至还有人要求我摆姿势。

    我自暴自弃地摆出笑容，满足她们的需求，女生们似乎都很开心，我则差点就要喷泪了。

    接着又轮到男同学们凑上来。

    「喔喔，南条你还真正点。」

    「棒呆了。不跟我做吗――不对，不跟我结婚吗？」

    「抱歉，加藤。我是不婚主义者。」

    我随口回应道，结果不知为何，站在附近的五行同学难过地靠过来。

    「南、南条同学真的是不婚主义者吗？那样，我会很困扰……」

    「嗯？为什么五行同学会很困扰？」

    一旁的南歪着头，五行同学则红着脸回答：

    「因为，我是……南条同学的订婚对象。」

    五行同学说到一半音量就变小了。这小小的声音却还是在教室里回荡不已。

    教室顿时陷入一片寂静，被一股让人不快的沉默所笼罩。

    大家望着我的眼神都变锐利了，这当中，玛琪娜走向五行同学主动说道：

    「讨厌啦，五行同学的玩笑太难懂了，害大家都误会罗！」

    听了玛琪娜的解说，班上所有人才放下心中的一颗大石头。

    「哎呀，吓死我了，这笑话也太冷了……」

    「呼呼，害我忌妒了一下……五行同学真是的。」

    「……咦？刚才有男同学的感想跟我一样吗？」

    大家边讨论边返回原本的作业。

    我确认众人都离开后，才悄悄对五行同学咬耳朵。

    「拜托啊，五行同学……」

    「嗯啊！」

    我才刚开始说话，五行同学就发出莫名诱人的娇喘逃跑了。

    「喂，站住。先好好听我说完啊，关于那个――」

    我再度靠近五行同学的耳边低声道。

    「呀啊……」

    五行同学却发出更魅惑的呻吟，以双手将耳朵捣起。

    「……那样耳朵会很痒，不行。」

    五行同学羞红了脸。

    当我因五行同学的模样心动不巳时，玛琪娜一左一右牵起了我跟五行同学的手，把我们拉出教室外，她对着五行同学提醒道：

    「五行，在大家面前最好不要提到那件事。」

    「为、为什么？我可是南条同学的订婚――」

    玛琪娜迅速堵住五行同学的嘴，皱着眉继续解释：

    「我说五行啊，你在男生或女生之间都非常受欢迎，如果把那件事泄漏出来，你知道忍的处境会多惨吗？」

    这时五行同学终于露出恍然大悟的表情。

    「……对不起，我兴奋过头了。以后我会注意的。」

    她丧气地缩着肩膀。

    看样子，以后她应该不会再发出刚才那种危险的发言了吧。

    我松了一口气，对看起来很满意的玛琪娜说道：

    「谢谢你，玛琪娜。这么一来，我就不必变成大家的箭靶了。」

    「不、不必谢我。因为巴太太要我在学校多照顾你，所以我才……」

    玛琪娜露出害羞的表情，但五行同学却不知为何微微鼓起脸颊。

    「那个，我也觉得奥兰杰罗同学不要说这些话比较好。之前，露娜小姐跑来学校时，不是否定过奥兰杰罗同学跟南条同学一起住的事吗？既然你们俩没有在交往，最好不要让大家误会比较好吧？」

    「我、我又不像五行那样受欢迎，被大家误会也不会有问题的。」

    面对提出微弱抗议的五行同学，玛琪娜挺起丰满的胸部反驳。

    看来玛琪娜也没察觉自己在学校很受欢迎这点。

    「……你这家伙真是意外地迟钝啊，跟我这种纤细的人完全不同。」

    「胡、胡说什么！我可是非常敏感――不对，我哪里迟钝啦！忍没资格说这种语！忍自己才是大木头一个！」

    「说话口气别跟我老妈一样好吗？话说回来，没察觉到班上男生好感的你，岂不是非常迟钝吗？」

    我这么说道，五行同学也同意地点点头。

    「奥兰杰罗同学比我受欢迎多了。所、所以，如果你跟南条同学太过亲密，呃，南条同学也可能会遭遇危险喔。」

    「是、是这样吗？怎么办？我不喜欢那样……」

    玛琪娜的语气明显出现动摇，不过她很快就为了掩饰这点而用力摇头。

    「没、没问题的。忍很强，而且如果真的出事了，我会保护他。」

    「保护南条同学的任务就交给我吧，今后我要跟南条同学更亲密一点！」

    「别模仿我的说词好吗？忍有我在就行了，不需要五行插手！」

    五行同学与玛琪娜争论至此，分别抓起我的一只手臂开始拔河。

    就在这时，教室的门打开了，班上的同学们纷纷探出头。

    玛琪娜与五行同学只得慌忙放开我的手，为了掩饰窘态而干咳几声。我则趁机逃入教室，稍微喘口气……只可惜还没休息多久――

    在教室里作业的南又笑着迎面走来，她在我脖子上挂了一条彩带。

    我低头一看，彩带上写着『二年四班女装店员！』几个大字。

    「……这是啥？」

    「宣传用的彩带啊。南条同学，为了帮班上宣传，你要戴着它在校园内绕几圈。」

    南竖起大拇指擅自替我出主意，接着就返回原本的工作岗位上。

    这时我只好对正在盯着南摇晃的巨乳发呆的浅田出声。

    「变态，你跟我来一下。」

    「人家不要！你是因为自己一个人出去逛很丢脸，所以别想拖人家下水！人家很忙的！你去找其他变态吧！」

    变态对我抛出冷漠的话语，这时玛琪娜与五行同学又来到我身边。

    「既然如此，我陪忍一起去吧。」

    「我、我也要！」

    两人各自拉起我的手臂，走向教室门口。

    就在这时，班上的女生突然喊着：

    「等一下，奥兰杰罗同学，不好意思，有几个问题要跟你确认一下。」

    「啊，我也要问你菜单的事……」

    一人叫住了玛琪娜，其余的同学也此起彼落地要她留下。

    「……你这家伙，还满受大家信赖的嘛。」

    「我、我一点也不觉得啊……」

    玛琪娜不好意思地说着，虽然有点迟嶷，不过最后还是放开我的手。

    「……我要回去忙了，五行，可别对忍做出奇怪的举动。」

    「在、在学校才不会呢！」

    面对高度警戒的玛琪娜，五行同学以让人更为担忧的台词回应着……

    为了进行宣传，五行同学牵着我在校内缓缓走着。等逛完全校一圈后，我们才前往屋顶休息。

    抵达屋顶后，立刻有一阵舒适的风迎面吹来。我靠在铁丝网上歇口气，五行同学也眺望着铁丝网外的景色。

    我们悠哉地发愣了半晌，我才终于想起某件事说道：

    「……不过，话说回来，五行同学还真受欢迎啊。我都有点被吓到了。」

    光是走在走廊上，就有一大堆人向她打招呼，甚至搂住她。不管是学长姊或学弟妹，到处都有仰慕她的粉丝。

    不过，五行同学却露出寂寞的笑容回答道：

    「大家对我有这种看法，我很高兴。可是，那也只是因为大家不清楚我家里的事。一旦了解我退魔师的工作，大家一定会感到畏惧……」

    「不会啦。虽说大家的确不清楚五行同学身上有特别的力量，但也没有必要为此害怕吧。五行同学的温柔性格大家都很熟悉了。」

    「谢谢你，南条同学。」

    我坚决否定她的猜测，五行同学不禁开心地扬起嘴角。

    不过，她马上又低头说了句「可是」。

    「南条同学会这么认为，是因为你自己也很坚强，其他人跟南条同学又不一样。那个时候，大家也说我是怪物……」

    五行同学说到这儿咬住了嘴唇，不再继续出声。过了一会儿――

    「抱歉，就当我没说吧。」

    她勉强挤出笑容。

    我无法坐视她的表情，于是对她伸出手，轻轻抚摸她的头。

    五行同学在我的抚摸下微微颤抖肩膀，好像在忍耐什么似地，再度咬住嘴唇。

    我也没有多说什么，只是继续温柔地摸着她的头。此时，薄薄的泪光在她的眼底浮现。

    「南条同学……」

    五行同学凝视我低声诉说着：

    「……可以听我的故事吗？」

    「当然，你尽管说吧。」

    我点点头，五行同学拭去眼角的泪水，娓娓对我道来：

    「……我读小学的时候，学校的同学泄漏了我家的情况。虽然家父暗地把这件事压了下去，却无法完全隐藏我的身分。学校开始流传关于我的难听谣言，于是……」

    五行同学的说话声微微颤抖。

    「同学跟老师都觉得我很讨厌，大家都刻意避开我，谁也不愿意接近我……我变成孤伶伶的一个人。」

    五行同学说到这儿，脸上浮现悲伤之色。

    然而，她似乎又想起另一件事，表情马上和缓许多。

    「幸好有阿薰陪伴我，让我不再那么寂寞。」

    「小薰？」

    「嗯，在那之前不论我怎么邀约，阿薰都不理会，但等我变成孤独一人后，阿薰就主动对我提出『我们去玩吧』的要求。不过，阿薰对娱乐方面的东西没辙。不管是打电动或打球，她的技术都非常差劲……」

    不知何时，五行同学脸上浮现出微笑。

    「那时，阿薰也是头一次跷掉工作被骂。想必是为了陪我玩而跑去练习的缘故吧。不知不觉中，阿薰玩游戏的技术比我高明多了，之后……她就一直陪我玩。」

    五行同学以柔和的表情继续说着。

    「不论何时，阿薰都会开那种奇怪的玩笑，但我悲伤的时候她也会陪在我身边。当时她还以『小圣』称呼我。不过，家里不允许她这么做，所以我才……」

    五行同学暂时打住。她紧握拳头，目不转睛地盯着我。

    「――我跟阿薰约好了。虽然差点就想放弃，但我还是希望能实现那个承诺。为了达成目标，这次的测验我非通过不可。」

    凛然的眸子直视着我，五行同学对我恳求道：

    「南条同学，测验会在园游会的最后一天进行。所以，就算只有那天也好，希望你能协助我。」

    虽然还是搞不懂详情，但五行同学都这么衷心拜托我了，我胸中也涌现出一股想与她并肩作战的意志。

    但她所说的协助，该不会就是以前提过的那个，对她做色色的事吧？

    ……果然，要我为了测验而对她那么做，选是有一种排斥感。

    当我不知该如何回答时，五行同学突然将目光从我脸上移开。

    难道，她已经放弃说服我了？

    尽管我这么期待，但五行同学却以严肃的表情道：

    「南条同学，我得多用功了！」

    「用、用功？」

    我追问着，五行同学则发出宣言：

    「为了让南条同学愿意对我做色色的事，我决定引诱南条同学！我不会放弃测验或南条同学！也绝对不会输给露娜她们！」

    ……这时候干嘛扯到露娜呢？

    五行同学抛下一句「我会加油！」就独自离去了……看来事态愈来愈恶化了。

    我甚至忘了自己现在是扮女装，愕然地站在原地动也不动。

    之后，玛琪娜因为担心而跑来找我，但在那之前我都不曾离开屋顶……

第四卷 第三章 诱人的新娘对决！

    ――我要引诱南条同学。五行同学发出这项宣言又过了几天，她却迟迟未采取任伺行载。

    我猜她一定改变主意了吧。

    乐观地过了好些日子，终于到了园游会开幕当天早晨。

    闹钟还没响，我就自动醒来了，不过为了逃避现实我又躺下去睡回笼觉。

    ……果然还是不想扮女装。如果可以真想在家睡一整天。

    我懒散地将脸颊靠在枕头上，不过这时房门却被敲响了，外头传来一个朝气蓬勃的声音。

    「阿忍～起床了吗？又是新的一天喔；」

    那家伙是爱妮，想必是来挖我起床的吧。

    我把盖被拉到头顶，假装什么也没听见。

    接着又听到开门声……有人隔着盖被用力摇晃我的身子。

    我从被子下探出头，只见爱妮的笑容就近在眼前。

    「阿忍，已经早上罗。快，快起床吧。」

    「哈哈，你在说什么呢，爱妮？今天是星期六，不用去学校耶。」

    「嗯？阿忍自己才在胡说八道吧！今天不是园游会的日子吗？」

    听到这，我再度躲入被窝里。

    「……您拨的号码目前无人回应，请在『嘟』声之后留言，若不留言请挂断。」

    接着我就自己发出了『嘟』声，爱妮也以留言的口吻说道：

    「辛苦你了，我是神。今天大家都要去阿忍的学校，请你努力扮女装吧。」

    「……为什么你知道女装的事啊？等一下，大家都要去学校？」

    我胆战心惊地从被窝下露出头，爱妮则妈然一笑地说：

    「是玛琪娜告诉大家的，阿忍扮女装的事我们都知道了。所有人都很期待呢！」

    混帐东西，竟然连露娜都要来看我穿女装……

    「……我不想去园游会了。我才没办法穿女装接待客人呢。爱妮A梦，你救救我吧。」

    落水的人就连一根稻草都想紧紧抓住。

    不料爱妮却以认真的表情回答我：

    「阿忍维，不可以逃避现实。战斗吧，阿忍雄！简称阿熊！」

    「谁是熊啊！还有你那种沙哑的说话声是怎么回事！一点也不像嘛，爱妮A梦！」

    我全力吐槽，爱妮则不高兴地表示：

    「请叫我神A梦。」

    「原来我认错人了！？」

    那位爱妮A梦或神A梦不理会刻意模仿小薰口气大表讶异的我，迳自从运动外套的口袋里取出铜锣烧，对我递了过来。

    「如果阿忍雄愿意乖乖上学，我就把这块原本属于玛琪娜的点心给你当奖励。附带一提，大家真的都很期待，就算你不想去也会硬把你拖去吧？」

    ……看来我已经无路可逃了。

    我干笑了几声，终于自暴自弃地大叫道：

    「啊啊，知道了啦！我去！去学校总可以了吧！这么一来，一切都可以告一段落！虽说人生会就此告一段落的只有我而已！」

    我从神A梦手中夺走铜锣烧，稍加盥洗过后前往客厅。

    这时，老妈正坐在沙发上忙着检查摄影机。

    「……把那玩意儿拿出来做什么？」

    我紧张兮兮地问道，老妈则以满脸笑容回答我：

    「呼呼，这样才可以把忍穿女装的模样好好保存起来呀。」

    「喔喔，是吗是吗？拜托你拍得可爱一点啊，混帐。」

    我豁出一切地对老妈挤刷弄眼，然后做好出门的准备。当我带着露娜与玛琪娜走出玄关时……不知为何，五行同学与小薰也出现在我家门口。

    「咦？什么风把你们两位吹来的？」

    我才刚出声，小薰与五行同学便分别抓住我的手臂，直接我把推入了停在家门前的车子。

    然而爱妮也不知何时入侵了这辆车，为了隐蔽自己，她还缩在后座的踣脚垫上。

    五行同学跟小薰都没发现爱妮的存在吗？

    正当我在思索时，小薰瞥了一眼在家门口动弹不得的露娜与玛琪娜，接着便面无表情地启动车辆。

    「忍、忍主人被绑架了！」

    「站住，你们要把忍带去哪儿啊！」

    露娜与玛琪娜随即追上车子，不过她们的身影很快就被甩开了。

    「……呃，请问你们在急什么？」

    我如此问道，小薰边驾驶车辆边淡然地回答：

    「我听了大小姐的话，决定尽管冒犯，还是得绑架南条先生。接下来我要带大小姐与南条先生去那只乳牛看不到的地方。」

    「嗯？我听不懂你在说什么？」

    爱妮模仿我的说话方式继续问着，小薰则好像颇为开心地回答：

    「南条先生，您不必再装蒜了。接下来大小姐就会尽全力引诱您，请南条先生乖乖接受，习惯没有大小姐就活不下去的生活吧。这么一来，就可以跟大小姐结婚――」

    「别以为有那么容易！」

    爱妮突然打断小薰的话，猛然站起身。

    「呜哇，为什么爱妮会出现在这儿！？」

    坐在助手席的五行同学惊讶道，小薰虽然正在开车，但也回过头来看了。

    「我已经看穿你们的阴谋了！只要神的黑眼珠依旧雪亮，绝不会容忍你们为所欲为！」

    「……爱妮小姐的眼睛不是红色的吗？总之，请睁一只眼闭一只眼吧。」

    「对喔！我的眼珠是红色的！」

    爱妮自己也很吃惊，接着她又以恳求的口气对小薰说：

    「……反正我也来了，可以让我加入吗？」

    「不，那样我们会很困扰……我提出一个折衷方案吧，干脆就让我跟爱妮小姐引诱南条先生好了，你意下如何？」

    五行同学一听慌忙大喊：

    「那不是没我的份了吗！你们两个太诈了！」

    「请放心吧，大小姐。刚才有一半是玩笑话。」

    「不，我看全都是玩笑话吧。话说回来，你开车不用看前面啊。」

    我提醒几度回头瞥向后座的小薰，她这才不甘愿地转向前方。

    不过，车子看起来是往学校开，所以应该不会出事吧。

    我稍微放下心，但那也无法持续太久。

    五行同学拿起脚边的纸袋，脸庞越发红润地递给我。

    我接过纸袋后检视里头，那里装了出乎我意料的玩意儿。

    可爱的犬耳发箍也就罢了，问题是另一样。

    ……为什么会有项圈？

    那跟露娜所戴的颈环不同，真的是给狗狗用的项圈。就连遛狗用的绳子都细心接在上面了。

    我想也不想便将一度接过的纸袋扔掉。

    「咦，呃？南条同学不喜欢吗？」

    「女人戴这种东西是无法讨我欢心的！你以为我是变态吗！况且，话说回来，戴上项圈后你想做什么！」

    被我如此逼问，五行同学喃喃说了句「……散步」，我则决定装作没听见。

    「南条同学，散步……」

    她以撒娇的口气重复一遍，我为了保住理性只好闭上眼睛、把脸别开。

    「竟、竟然被拒绝了！？阿薰，这跟你说的不一样！南条同学一点也不兴奋啊！」

    「这就怪了。这种道具应该可以满足男性的支配欲才对……」

    说到一半小薰突然「啊！」了一声，似乎突然想通了什么。

    「难不成，南条先生不希望大小姐戴上去，而是自己想戴项圈！」

    「最好是啦！别再把我当变态了！让我回去，让我回去！」

    我愤懑地叫道，而车子也刚好停在校门口。

    我立刻跳下车，加快脚步冲进校门。

    五行同学则从后头慌张地跟了上来。

    「请、请等一下，南条同学！如果你生气了我向你道歉，拜托原谅我吧！」

    她低下头致歉，我只好停下脚步轻叹了口气。

    「以后别再出现那种奇怪的举动罗！」

    「……我明白了，下次我一定会让南条同学开心的。」

    她一点反省的打算也没有嘛。

    正当我准备跟她前往教室时……不知为何爱妮也尾随着我们。

    总之，我先拎起爱妮把她扔出学校，警告她在园游会开始前最好乖乖待在外头后，才拖着沉重的脚步走向教室。

    ●　　●　　●

    好不容易抵达已彻底改装为咖啡厅的教室，女生们迅速抓住我的双臂带到更衣室化妆，没多久我就换好女装了。

    附带一提，我虽然跟其他女生穿同样款式的服务生制服，俏业娜棺硬皇敲阅闳苟是长裙，此外设计也没有那么暴露。

    不过，南那家伙不知从哪儿找来了犬耳发箍，开开心心地套在我头上，另外上次那条书有『二年四班女装店员！』的彩带也上身了。

    ……我虽然讨厌穿女装，但今天有许多校外的访客，不认真一点干活是不行的。

    返回教室后，我轻轻做了几次深呼吸，调整心情。

    「南条同学。」

    后面有人出声叫我，转过头一看，原来是五行同学。

    她也换上了可爱的服务生制服，跟我一样戴着犬耳发箍。

    平常酷酷的五行同学很难得会有这种装扮。

    「……那个，这样不会很奇怪吧？」

    脸颊微微泛红，眼珠因不安而摇曳的五行同学非常有魅力。

    我不自觉看傻了眼，不过表面上还是装作很平静地回答道：

    「一点也不奇怪。你这样很好看。」

    「……谢、谢谢。」

    五行同学开心地露出微笑，将手伸向自己的狗耳朵。

    「这跟南条同学是一样的。」

    「是吗？那我们一起汪汪叫吧！」

    我因为觉得害臊，所以随口回答，没想到五行同学却低下头，脸一路红到耳垂。

    「……汪汪。」

    她真的轻轻叫了两声。

    接着，五行同学又凑到我面前说：

    「如、如果南条同学希望的话，我可以每天都打扮成这样。因此，所以……」

    五行同学扭动着双膝张开口的瞬间――教室门被用力打开了，这回轮到跟大家身穿同样制服的玛琪娜走进来。

    话说回来，没多久之前我才跟玛琪娜在家门口分开啊。

    她察觉到我跟五行同学在一起后，马上皱着眉，摇曳着短裙裙摆走过来。她直接闯入我与五行同学之间，保持蹙眉的表情说：

    「五行，我从爱妮那儿听说了。你打算引诱忍是吗？」

    玛琪娜的目光非常锐利，五行同学也若无其事地点点头。

    「我是南条同学的未婚妻，既然南条同学没跟露娜小姐或奥兰杰罗同学交往……那我就不必客气了。」

    「什、什么？你最好收敛一点！忍已经有了姊姊跟我，甚至还有附赠的爱妮，不必再增加其他女人了！我不会把他交给你的！」

    玛琪娜眼眶噙泪地宣言道，接着便抓起我的手臂迈步。

    「等等，玛琪娜？」

    我边被她拖行边出声问，但玛琪娜却迅速将目光从我身上挪开。

    「忍听她这么说也觉得很困扰吧？我、我是来帮你解围的。」

    「呃……」

    我感到很疑惑，玛琪娜慌忙补充道：

    「忍如果跟五行交往，我跟忍玩的时间就会被压缩了！没有其他特别的用意！」

    「……没想到你这家伙这么怕寂寞啊。」

    我回了一句，结果玛琪娜立刻狠狠踩了我一脚。

    「好痛！你、你干嘛动粗啊！」

    「……你这个迟钝的家伙。」

    「玛琪娜最没资格说我……」

    正当我在回嘴时，这回又传来了「喂，南条同学」的呼唤声，原来是已换上服务生制服的南。

    「南条同学，如何？」

    她很有自信地摆姿势。

    巨乳也在我面前晃啊晃地……

    「呃，其实还满可爱的。」

    我不小心说出了真心话，南立刻满脸通红地逃开了。

    那家伙怎么了啊？正当我在疑惑时，玛琪娜的腿又瞬间踩了过来。

    「……我说你啊，对我到底有什么深仇大恨？」

    「没有，就是讨厌你而已！你这个天生的小白脸！」

    「喔，我就当那是夸奖收下了。谢谢你啊，玛琪娜。」

    「呃，不必客气――等等，谁说那是夸奖了！忍明明……」

    玛琪娜似乎打算说教，不过广播恰巧通知大家园游会正式开始，我立即拔腿逃到其他同学那儿。

    广播宣告园游会开始后，客人的脚步就没停过，班上的咖啡厅异常忙碌。

    ――接着终于到了休息时间。

    强迫我做这种不习惯的服务生工作，真是累毙了。

    总之，先找个地方歇歇腿吧。

    我这么想着并漫步在走廊上，但却听到后头传来「南条同学！」、「忍！」的呼叫声。

    转头一看，五行同学与玛琪娜又出现了。

    那两人朝我跑来，争相抓起我的手。

    「南条同学，跟我一起逛园游会吧。」

    「五、五行搞不好又会对忍做出奇怪的举动，还是跟我一起走吧！」

    说完，两个人便硬拉着我行动。

    本来想好好休息一下的，看来计划是泡汤了。

    我叹了口气，只得跟随那两人的脚步。

    ……话说回来，这里简直成了化装舞会。

    身着自制奇特玩偶装的家伙在走廊昂首阔步，女仆、巫女，甚至有迷你裙女警忙着分发宣传单，校园完全被祭典般的热闹气氛所笼罩。

    突然，五行同学在鬼屋的门口停下脚步说：

    「南条同学，我们进去这摊吧。」

    「啊，我是没意见啦……」

    不过，我记得玛琪娜很怕这种东西。

    我偷偷瞄了她一眼，果不其然，玛琪娜的脸色非常难看。

    「玛琪娜你呢？要在外面等吗？」

    「别、别开玩笑了，我也要进去。」

    怎么看都像是在硬撑的玛琪娜站在最前面，与柜台的女同学交谈。

    对方说明必须在终点剩下护身符，于是我们便踏入了这摊鬼屋。鬼屋内光线昏暗，提供微弱照明的淡青色光芒使人很不舒服，看来气氛酝酿得相当不错。

    「耶――做得挺精致的嘛。」

    「嗯，搞不好真能吓到人喔。」

    大概是从事退魔工作的缘故吧，五行同学对鬼之类的玩意儿似乎完全免疫，极为冷静地与我讨论。

    相对地，玛琪娜就几乎快吓死了，她的脸色比之前还铁青。

    我苦笑着观察她，这时，五行同学冷不防握住我的手。

    当我因她手掌传来的体温怦然心动时，五行同学又以撒娇的口吻道：

    「南条同学，这里好暗喔。」

    「喔、喔，是啊。」

    「如果在这里做色色的事，一定不会被人发现吧。」

    「不，铁定会被抓包。」

    「放心，这里只剩下我们两个人了。」

    说到这儿，五行同学便以另一只手搭上我的肩，并把脸凑上来。她温柔地对着我的耳朵吹气，接着又张开形状美妙的嘴唇。

    「啊嗯……」

    她含住我的耳垂，开始轻轻咬了起来。

    柔软温暖的嘴唇触感，加上令人浑身麻痹的吹气――耳垂不断传来难以言喻的刺激。

    这样很舒服啊……

    我不自觉放松了全身的肌肉，玛琪娜见状，慌忙把五行同学从我身上扒开。

    「等一下，你们在做什么？话说回来，什么叫只剩下两个人啊！我不是还站在这里吗？竟敢无视我！」

    玛琪娜泪眼汪汪地抗议着，五行同学则满脸歉意地低下头。

    「抱、抱歉，我绝不是要无视奥兰杰罗同学。只不过，根据作战计划，这里应该只剩下我跟南条同学而已……」

    作战计划？难不成又是小薰在背后唆使的？

    正当我这么怀疑时，原本在后头待命、扮演鬼怪的学生忽然跳出来。

    玛琪娜顿时发出「呀啊！」的惨叫声并紧搂住我。

    「你、你还好吧？」

    被玛琪娜浑圆饱满的双峰压着，就某个角度而言一点都不好。不过，我还是尽量隐藏内心的动摇，温柔地对她关切道：

    「现在要回头离开还来得及喔！如何？」

    「我、我没事。反正这都是学生假扮的吧……」

    尽管嘴上这么说，玛琪娜并没有放开我，依旧使劲抱住我的手臂。

    五行同学见状也以对抗的意味抓住我另一只手，同样用丰满的胸部压上来――我的两只手就这样被玛琪娜与五行同学的胸部包住了。

    每走一步路，弹力惊人的胸部触感就会温柔地对手臂造成刺激，根本没心情好好逛鬼屋了。

    五行同学感觉好像挺乐的，玛琪娜则每每因突然冲出来的鬼怪学生而发出尖叫，但我却对那些机关没什么反应。

    应该这么说吧，不赶快抵达终点那可就麻烦了。

    我打定主意后朝终点加快脚步，果然在教室后头的显眼处，有一面贴满了护身符的墙壁。

    柜台那位女同学所指的就是这个吧。

    「只、只要剥下护身符就过关了吗？」

    玛琪娜因为想早点脱离这种恐惧，便迅速将手伸了出去。

    然而就在她剥下护身符的瞬间――

    「我好恨啊啊啊啊！」

    扮演怪物的男同学一边发出骇人的咆哮一边自墙壁探出头。

    完全没料到还有这招的我肩膀震了一下，五行同学与玛琪娜也纷纷发出「「呀啊！」」的可爱尖叫声并紧紧抱住我。

    玛琪娜当场蹲了下去，似乎是吓到腿软了。

    「喂喂，你还好吧？」

    看来她受惊甚钜。

    我朝她伸出手，快要哭出来的玛琪娜望着我说：

    「……忍，我站不起来了。」

    「是吗，那你保重吧。」

    「不要啊啊啊！拜托不要抛下我！不管你说什么我都听你的！」

    我开玩笑地故意背对她，结果玛琪娜真的对我苦苦哀求起来。

    于是我再次回过身对她说：

    「玛琪娜，女孩子可不能随便说出『我什么都听你的』这种话喔！」

    「……对不起，忍。不过，我只剩下忍可以依――才怪！明明想丢下我不管，还故意回头耍什么帅嘛！」

    玛琪娜对我投以非难的眼神。

    五行同学马上迅速对她伸出手。

    「放心吧，奥兰杰罗同学，我的肩膀借你靠。」

    「五行……」

    玛琪娜红着眼眶凝视五行同学，这么一来我就变成没话说的坏蛋了。

    我只得慌忙走向玛琪娜，背对她蹲下身子。

    「忍？」

    「刚才只是开个玩笑。来，我背你吧。」

    「……谢、谢谢。」

    玛琪娜很难得地乖乖致谢，接着便把身体重量交给我的背。

    「忍，那个……我不会很重吧？」

    「我快不行了，连走一步路都没办法。」

    「你也太虚了吧！话说回来，你不是走得很自然吗！」

    「是啊，因为你满轻的。」

    我这么回答她，玛琪娜也就没有再说什么，只是从后头紧紧抱住我的背。

    也就是说，她那硕大柔软的胸部也同样对我的背造成刺激，这让我内心激烈动摇。

    「快、快离开这里吧。」

    我试图重新将玛琪娜背好，但这时突然有种难以言喻的美妙弹力传到我的掌心。

    怪、怪了？难不成那是……

    「忍，你、你干嘛突然摸人家的屁股啦！就算这里很暗又只剩下我们两个人……也不能做那种事。我还没有心理准备……」

    玛琪娜的口气原本很愤怒，不过后来却愈变愈小声，不知为何，她抱住我的力道好像比先前更强了。

    结果，在一旁观察的五行同学难过地叫着：

    「南条同学，奥兰杰罗同学！这里不是只有你们两个人！我也在这里！你们不要忘了这点！」

    「呃，你就站在我面前，我怎么可能会忘啊。」

    我吐槽完后带领大家离开鬼屋，随后就直接前往保健室，让玛琪娜躺在里头的床上。

    「老实说，被鬼屋摊位吓成这样也太扯了。」

    「你、你很吵耶。那种地万最容易吸引真正的妖魔鬼怪了。忍你们只是没注意而已，我就不时被好几次正牌的吓着了。」

    玛琪娜编出这番幼稚的谎言，但五行同学听了却露出略微讶异的表情。

    「奥兰杰罗同学你真敏锐，那里确实有灵体的反应。」

    恐怕身为退魔师的五行同学真的能看见幽灵吧。

    不过，这种回答却远远超出了玛琪娜的预期。

    「……不会吧？」

    她双眼圆睁，开始不住地颤抖。

    五行同学对此似乎感到很不可思议，「咦？」了一声还歪着脑袋问：

    「奥兰杰罗同学不是早就察觉出来了吗？因为是无害于人的种类，所以我才放着没管，不过现在奥兰杰罗同学的背后也有喔！」

    这时病床的布帘突然被拉开，身穿白袍的保健室老师探出头――

    「呀啊啊啊啊！有鬼啊啊啊啊！」

    玛琪娜误把保健室老师认作幽灵了。

    她发出惨叫后，说了句「……姊姊、爱妮，后事交给你们了。」然后就昏倒在床上。

    「……真是没礼貌的女孩。」

    保健室老师生气地说道，遗轻轻叹了口气。

    「我以为她已经睡着了说。」

    「喂，老师工作认真一点嘛。」

    我无奈地吐槽着，保健室老师有点讶异地瞪大眼。

    「……你该不会是男孩子吧？」

    「话说回来，老师是女孩子吗？」

    「你学我问个什么劲！反正我早就不是可以称为女孩子的年纪了！」

    只是开个小玩笑嘛，何必发火呢。

    我率直地向老师道歉，这时裙子里的手机刚好开始震动。

    我取出手机望了萤幕一眼，原来是爱妮打来的。

    「※喂喂。」

    『乌龟啊。』

    「乌龟先生啊。」

    『这个世界上――』（译注：这段对话出自日本童谣「龟兔赛跑」的歌词。）

    「够了够了，不必唱完。爱妮找我有事吗？」

    『嗯，我想找阿忍一起玩，所以打电话来。』

    爱妮似乎很开心地继续道：

    『现在大家都在茶道社的实习摊位前面。阿忍你在哪儿呢？还在忙吗？』

    「不，我正在休息。我马上就过去你们那里。五行同学也可以一起去吧？」

    『正合我意。』

    虽然不知是怎么回事，不过那应该是代表欢迎的意思吧。

    被她们撞见我扮女装的样子虽然很不好受，但既然是难得的园游会，还是跟大家开心一点玩好了。

    我帮玛琪娜盖好被子，随后便与五行同学朝校门的方向走去。

    社团活动所设置的摊位都分布在校门至校舍间的区域。

    那里并排着刨冰、可丽饼、炒面、章鱼烧、烤鱿鱼等摊子，我们则努力排开人潮往茶道社的实习摊位迈进。

    好不容易抵达了目的地。

    看来茶道社还特地借了和服，但摊子里除了和服外，也有人装扮成兔女郎跟巫女等各种不同的角色，给人一种非常不搭调的感受。

    「平常茶道社的人都在干什么啊……」

    「谁、谁知道？」

    我与五行同学议论着，这时突然有人从旁出声。

    「……该不会是忍主人来了？」

    我转头一看，那里有位金发的绝世美女，以及一位跟在旁边的银发美少女。

    那毫无疑问就是露娜与爱妮了……只不过两人的装扮完全超出了我的预期。

    她们的服装应该是向茶道社商借的吧。

    露娜穿着醒目的红色旗袍，那套无袖的合身衣裳紧贴着她的躯体，展露出美妙的身材曲线。

    尤其是胸部的位置更是立体而显眼，每当露娜扭动身子，那对丰满的膨起便开始蛊惑人心，努力强调自身的高耸与硕大。此外，开高衩的裙摆也让性感的大腿若隐若现，从腰部至脚踝的曲线引发人们无尽的想像空间。

    隔壁的爱妮则包裹在艳丽的和服下，浑身散发出楚楚可怜的气息。

    自和服底下隐约露出的肌肤如雪般白皙耀眼，她那小巧纤细的身材令人忍不住想紧紧抱住，激起了人们强烈的保护欲。

    「你们两个打扮起来都很好看啊。」

    我率直地说出感想，溜娜与爱妮都稍稍红着脸露出微笑。

    「谢谢，忍主人也很美呀。」

    「嗯，一瞬间我还认不出来哩！」

    「呼呼，从今以后请叫我※天蝎座的女人。你们大可以笑到心满意足为止。」（译注：日本歌手美川宪一的歌曲名。美川宪一是男扮女装的艺人。）

    「啊哈哈哈哈！」

    我自暴自弃地解嘲道，没想到爱妮还真的狂笑起来。

    我有点生气了，便稍微拉扯爱妮的两颊以示抗议，露娜这时也走近五行同学笑着道：

    「五行小姐穿这套制服也很可爱呢。」

    「谢、谢谢，露娜今天也很漂亮。」

    两人刚开始还笑着赞美彼此，不过一下子彼此的眼神都锐利起来。

    「不过我呀，是不会输给五行同学的。」

    「我也绝不会输给露娜小姐。一决胜负吧。」

    「随时候教。」

    ……她们在讨论什么？想以角色扮演进行对抗吗？正当我在思量时，爱妮从和服衣袖底下取出数位相机，对着大家狂按快门。

    「……你这家伙，数位相机哪儿来的？」

    「巴太太给我的！」

    爱妮满面春风地回答我。

    「那位巴太太现在人呢？」

    从一开始我就没发现老妈的踪影。

    我东张西望地打量四周，在人群当中，有位身着女仆装的女性一直将摄影机对准我们。她身边还有另一名同样穿女仆装的娇小女孩正在吃章鱼烧，与我四目交会后，立刻用力挥着手。

    那就是老妈跟小荠了……应该吧。小荠看起来很可爱，这点没什么问题，但老妈穿女仆装这么合适反而让我觉得有点恐怖。

    「……老妈会选女仆装真令人意外啊。」

    「拜托她们别这样，那会减损我的存在价值。」

    当我喃喃自语时，面无表情的小薰突然出现在我身边回应道。

    ……这家伙是几时冒出来的？

    「你这人真是神出鬼没耶。」

    「我就是永远陪伴在您身边的薰。」

    说完，她又摆了个装模作样的姿势，接着便将附近摊位买来的冰棒递给五行同学。

    「大小姐，展开B作战吧。」

    「唔、嗯。」

    五行同学从小薰手里接过冰棒，将视线转向我。她的脸颊泛起了红晕，不知为何开始舔起手中那枝冰棒。

    她伸出粉红色的舌头，有时温柔，有时激烈地持续舔着。

    一直盯着她看总觉得很没礼貌，于是我便将注意力从五行同学身上移开，刚才爱妮大概也跑去摊位买东西了吧，只见她拿着巧克力香蕉走过来。

    「阿忍，这是巴太太买给我的喔！」

    爱妮笑着打开樱桃小嘴，「啊～」地含住巧克力香蕉，接着嘴巴就直接上下动了起来。

    爱妮似乎毫无自觉，但其实她的这种动作会让人想入非非。

    我慌忙将视线从爱妮脸上移开，这回则换小薰映入我的眼帘。

    她正手握摄影机，很开心地为五行同学录影。

    「大小姐，请舔得更有魅力一点。」

    「那、那个，南条同学根本没在看我耶？果然，做这种事是无法引起他兴奋的。」

    「既然如此，大小姐，要不要脱掉一件衣服？」

    「如果脱了就只剩下内衣了！」

    「不是已经为了今天特地换上性感内衣吗？这是给南条先生肷赏的大好机会。」

    「在、在大庭广众之下岂能那么做！」

    五行同学顽强地拒绝了，四周眼睛发亮的男性们立刻槌胸顿足，显得非常失望，小薰则关掉摄影机，说道：

    「那么，大小姐，展开C作战吧。」

    说完这句话，小薰便转身迈步，消失在混杂的人流中。

    确认她离开后，五行同学才走向我牵起我的手。

    「南条同学，我想去一个地方，你陪我一起去吧。」

    由于找不出婉拒的理由，我就跟着五行同学一起走了。露娜与爱妮也追着我，背后还有小荠发出的声音。

    「哥哥，待会儿要陪我玩唷～！」

    「好，待会儿见吧。」

    我回头轻轻挥手，老妈刚好放下摄影机喃喃说道：

    「没想到那孩子满适合化妆的……」

    「哥哥现在跟妈妈好像唷。」

    「……感觉真恶心。」

    那是我的台词吧。

    我暗地吐槽道，同时继续跟着五行同学走……不知为何，最后我们抵达了几乎没人的校舍后方。

    那里竖立着一面书有『女仆馆』的克难旗帜，小薰则坐在铺设于地面的塑胶垫上。

    「诸位，欢迎来到女仆馆。请尽情享受我们的招待。」

    「小薰，你有取得学校的允许吗？没有的话随便摆摊会挨骂的。」

    我有点担心地问，小薰则刻意把视线别开道：

    「我不是小薰，我是小薰OO（Double-O）。」

    「……难不成小薰很喜欢钢○吗？」

    「是的。我有段时期还以为只要穿上红色女仆装，就可以获得三倍的移动速度。不过，实际上并没有什么特殊效果，还因此被老爷责骂。」

    老实说我觉得她也真天才，不过我不敢把这种感想说出口。

    「……那么，这位小薰OO坐在这里是为了什么？」

    「正如你所见是来摆摊的。如果有人敢泼冷水，我二话不说就会把他『乾洗』一顿。」

    「感觉跟盗贼没两样啊。」

    「别把我跟那种人相提并论。如果南条先生愿意参加我们的游戏，将可获得学生会发行的园游会折价券。请踊跃报名吧。」

    说完小薰便指着设置在塑胶垫上的白底布。

    那块布上画若红、蓝、黄、绿各色圆圈。

    「我会转动转盘，南条先生请依据指示做出动作。」

    ……这怎么看都是扭扭乐嘛。为什么这种室内游戏要搬到户外，而且还得在园游会现场举行？

    虽说我充满了疑惑，但小薰却以「如果不参加衣服就会被扒光」威胁我，我只好按照她转转盘的指示动作了。

    「南条先生，右手请按红色圈圈。」

    「嗯，就像这样吧……」

    尽管觉得麻烦，不过至少参加游戏遗可获得折价券。这条件听起来也不赖，于是我才会脱了鞋子听取小薰的命令。

    接着，小薰再度操作转盘，这回则将目光对准五行同学。

    「大小姐，左手按住蓝色圈圈。」

    「……耶？五行同学也要参加吗？」

    「是、是啊，我会加油的。」

    五行同学的反应让我感到困惑，不过没等多久，小薰又淡然地转动转盘。

    「南条先生，左脚请踩黄色圈圈。」

    莫可奈何的我只能照着动了，然而不知何时出现的露娜动作却比我更快，她的脚抢先踩在黄色圈圈上。

    「……乳牛小姐，请勿任意干扰游戏。」

    「我、我不是乳牛！况且只有忍主人跟五行同学玩太不公平了！」

    「就是说嘛就是说嘛，太不公平了！」

    跟露娜一起来的爱妮也搭顺风车道。

    但小薰却面无表情地回答她们：

    「这个世界就是这么不公平，你们认命吧。」

    「……小薰，你这样子神是不会给你礼物的喔！」

    爱妮从手中的塑胶袋取出一盒章鱼烧，故意秀给小薰看。这时小薰的嘴角似乎微微上扬了。

    「神啊，你也挺坏的嘛。」

    「女仆小姐，彼此彼此啊。」

    小薰露出邪恶的笑容，自爱妮手中接下了章鱼烧。

    五行同学见状大吃一惊。

    「阿薰竟然直接被收买了！？」

    「大小姐，这盒章鱼烧真的很好吃。」

    「而且还一下子就大嚼起来！」

    「不，我开玩笑的，大小姐。虽然我也很想反抗，但在那种状态下引诱作战计划C――『以扭扭乐缠在一块』裉难实行下去。既然没办法，就只好收下礼物再继续游戏了。南条先生，接下来右脚……」

    总之，最后露娜也加入了扭扭乐的行列当中。

    附带一提，我因为每天都有锻链身体，柔软度可是不输给任何人。

    五行同学似乎也是如此，一一克服了困难的游戏指令――只有露娜的情况不同。

    「啊啊……好、好痛……忍主人，请不要乱动……」

    露娜发出了莫名性感的悲鸣。

    「呀啊……会坏掉的……哈……啊……」

    而且随着游戏的进行，我们的身体逐渐纠缠在一块，露娜分量惊人的大胸脯刚好压在我头上。

    此外，我的手臂也被五行同学纤合度又富有弹力的大腿夹住，裙摆由于被卷高了，底下的小裤裤几乎看得一清二楚。

    五行同学跟露娜似乎都没有察觉那些现象，每当五行同学做出动作时，小裤裤就会与我的手臂接触。

    连我都觉得这样很不妥，于是我挪了一下手臂。

    「咿呀！」

    结果五行同学却发出冶艳的叫声，身体也猛然震了一下。这时她回过头，红着脸对我说：

    「南条同学，请不要乱动……」

    「……对、对不起。」

    我赶紧向她致歉，不过小薰依旧毫不留情。

    「南条先生，接下来右手请按绿色。」

    「耶？可是我现在动右手的话……」

    我正在犹豫时，位于我头顶的露娜发出了快要喘不过气的声音。

    「忍、忍主人，请你快点动吧。不然，我再也忍耐不了了……」

    露娜以异常娇媚的声音说道，同时还以洋溢着美妙弹力的胸部抵住我的后脑勺，我只好依照指示伸出手。

    结果就演变成，呃，「摩擦」五行同学的情况了。

    「啊啊……」

    五行同学的身躯剧烈抖动，最后她受不了刺激，直接趴了下去。

    爱妮见状喃喃说了句：

    「总觉得阿圣看起来好色。」

    「爱妮小姐，我宋大小姐是很敏感的。南条先生一定会很想捉弄她。」

    「呃，很抱歉打扰你们讨论，不过我看露娜也快撑不住了。你可以赶快转转盘吗？」

    「拜、拜托，请、请快一点……」

    露娜恳求道，小薰则与爱妮对看一眼。

    「爱妮小姐，你家那位感觉更色吧？」

    「唔嗯，人家都称她为天然呆的色姊姊。」

    「我才没有那种绰号！」

    露娜大喊一声――这时她的身体失去平衡，自我头顶上方倒下。由于我支撑不了露娜的体重……自然便顺势倒在底下的五行同学身上。

    被穿旗袍的露娜与穿服务生制服的五行同学上下包夹，感觉就像一块三明治，我慌忙从那两人之间的缝隙钻出。

    不过，露娜与五行同学都已上气不接下气地倒在垫子上了。

    此外，两人的衣服还变得凌乱不堪，露娜是从旗袍的高衩，五行同学则是从被卷高的裙摆底下，各自露出了内裤。

    ……糟糕。这样会心头小鹿乱撞也是难免的，总之先让情绪舒缓下来吧。

    正当我大口深呼吸时，小薰一派平静地走过来道：

    「南条先生，接下来是跟我还有爱妮小姐的第二回合。」

    「别开玩笑了！为何园游会要玩这种在家里就可以进行的游戏啊！」

    我逃跑似地背对她大跨步离开，尽管小薰立刻追了上来，但露娜、五行同学，以及爱妮都没有反应。

    我好奇地回过头，原来她们三人正乖乖收拾着一片狼藉的『女仆馆』。

    「我们也回去帮忙吧。」

    我对小薰提议，她轻喟了一口气。

    「……大小姐也太有教养了，那种事留给女仆做就行了啊。」

    「既然如此，你还杵在这里做什么？」

    「现在我是红色彗星小薰，所以不能过去。」

    「……你的名字怎么突然改了？话说回来，那是驾驶的昵称耶！怎么会突然从作品名改为角色的昵称？」

    「……※因为他只是个小鬼啊。」（译注：钢弹中夏亚的著名台词。）

    「喂，学得一点也不像。」

    我们边闲扯边返回露娜她们那儿，等东西部收拾干净后，才来到校门口附近并排的摊位试图与小荠她们会合。

    小荠上哪儿去了？

    我环顾四周，发现身着女仆装的小荠正独自走着。

    不知为何她头顶上多了先前没有的猫耳发箍，我没有多想什么便直接叫住她。

    「嗨嗨，女仆小姐啊，要不要跟我们一起玩？」

    我以搭讪的口吻说道，小荠则露出复杂的表情。

    「哥哥，我不是女仆。」

    「你不是女仆……怎么了？」

    我关切地问道，小荠默默指了指装备在头顶上的猫耳发箍。

    「……难道你的意思是，你不是女仆而是猫吗？」

    「喵！」

    小荠充满活力地叫了一声，摇了摇头顶的猫耳继续说道：

    「现在的我是猫！职业则是舞者！等园游会最后一天晚上，我要表演火舞给大家看！」

    「耶，当大家在跳土风舞(Fork　dance)的时候，只有你要表演火舞(Fire　dance)吗？」

    「……对、对呀！要表演火舞！」

    「你确定知道自己在说什么？该不会只是一时口误吧？」

    「才、才没有呢！人家真的要表演火舞！用火把尽情划圈圈！」

    不知为何小荠很坚持火舞这点。

    我苦笑地摸着她的头。

    「那么，既然是猫舞者，为何要穿女仆装呢？」

    「因为女仆是我的副业！」

    当小荠这么解释时，爱妮与五行同学的眼睛都亮了起来。

    「真了不起！小荠喵帅呆了！」

    「而且好可爱，我也想要一只这样的女仆。就算是副业也好，愿不愿意来我家工作呢……」

    五行同学陶醉地说道，小薰则失落地对我抱怨：

    「真是的，有我这么优秀的女仆，大小姐还说出那种过分的话。南条先生也有同感吧？」

    「不，完全没有。」

    我斩钉截铁地否定，小薰立刻回以「你这没血没泪的家伙！？」，似乎受到了很大的打击。

    我们与小荠顺利会合后，没多久老妈也现身了，于是大家又去保健室把玛琪娜叫醒，继续一同享受这场愉悦的园游会。

    ●　　●　　●

    夕阳西下，我拖着疲惫的身躯踏在回家的路上，一旁的玛琪娜似乎心情很好地对我说：

    「园游会真开心啊，好期待明天的活动。」

    「……是啊，确实很开心，不过我也有点累了。」

    那之后小薰的作战计划依然持续着，五行同学利用各种手段引诱我。

    此外，露娜又不能坐视这种情况不管，所以便起而与五行同学对抗。

    结果，光是要陪她们玩就把我整惨了。

    「今晚还是早点睡吧……」

    抵达家门口，我打了个小呵欠才推开玄关的门。

    小薰的身影顿时出现在我面前。

    「欢迎回来，亲・爱・的&#9825;」

    「……抱歉，我走错了。」

    我想要把门关回去，但玛琪娜却以不可思议的表情阻止我。

    「还在等什么？赶快进去啊。」

    她边说边越着我的肩膀朝玄关窥看，结果她发现了小薰，马上皱起眉。

    「……你这家伙，怎么会跑到我们家里了？」

    「我是来迎接将来的一家之主南条先生――虽然很想这么说，不过今天来这里是有重要的事得跟大家宣布。」

    「重要的事？」

    玛琪娜追问道，小薰用力点点头。

    「乳牛小姐、爱妮小姐，以及我家大小姐都在客厅等候，请两位一起过去吧。」

    我与玛琪娜对望一眼后走入家门，在小薰的催促下来到客厅。

    露娜与爱妮、五行同学果然都坐在沙发上，一发现我回来立刻露出笑容。

    「你们两位回来啦。」

    「欢迎回家！」

    「打扰府上了。」

    「是啊，我们回来了。欢迎你五行同学……嗯？老妈跟小荠怎么不见了？」

    我环顾客厅后问道，小薰回答我的这个质疑。

    「那两位已经获得两天一夜的温泉之旅奖品。因此，要到明天晚上她们才会回来。」

    「耶？是喔，我也好想去啊……」

    「南条先生，那里的温泉并不是男女混浴喔！」

    「没人期待那个。对了，你刚才到底想宣布什么？」

    我坐在沙发上看向小薰，她立刻正色道：

    「关于大小姐即将接受的测验，大小姐在今天有一些话想对大家说明。」

    「测验……吗？」

    露娜追问着，五行同学点点头。

    「……如果我无法通过那项测验，就必须辞去退魔师的工作。不过，如今凭我自己的力量并没有成功的把握，必须靠南条同学协助才行。」

    五行同学这么说着。小薰环顾露娜她们之后，接话往下说：

    「因此诸位，大小姐想请大家同意南条先生协助大小姐。」

    「要忍协助？你们想对忍做什么？」

    玛琪娜立刻提高警觉，小薰则淡然地回答：

    「简单说，就是与大小姐肌肤相亲。」

    「嗄……！」

    听了小薰的话，露娜立刻站起身，拉高嗓门叫着。

    「我不同意那种事！如果忍主人因此跟五行小姐开始交往怎么办？」

    「就是说嘛！为什么忍非做这种事不可！」

    玛琪娜也姊妹同心地起易抗议，相较之下爱妮就冷静多了。

    只见她交抱双臂，以确认的口气问道：

    「那该不会是阴阳术的手段吧？」

    「真不愧是爱妮小姐。正如你所言，我们必须透过阴阳术，将南条先生的精气分给大小姐。」

    「精气？那不就跟梦魔一样了吗？」

    「那个比喻不太恰当，不过大致上是类似的。」

    小薰对玛琪娜点点头，然后再度环顾露娜等人继续道：

    「不过，我们也不期待诸位能乖乖谅解。一定会像今天那样妨碍大小姐的引诱作战吧？」

    「废话，怎么能让你们随便利用忍的身体。」

    「就是说嘛，我绝对不同意。」

    玛琪娜与露娜纷纷抗议着，五行同学则满怀歉意地缩在椅子上，小薰见状轻轻耸了耸肩。

    「就知道二位会这么说。那么，我请求你们在这里跟我们一决高下，如何？假使我跟大小姐获胜了，到明天为止你们都必须默许大小姐的行动。假使二位获胜的话……」

    小薰边说边从怀里取出纸片状的玩意儿。

    「就把豪华温泉旅行当奖品送给大家，顺便引发温泉烟杀人事件。」

    露娜等人听了，立刻以白眼瞪着小薰。

    五行同学慌忙将招待券从小薰手里夺下，小薰只好干咳了几声。

    「刚才那只是开玩笑。当你们获胜时，南条先生与大小姐之间的婚约会当场废止。大家觉得这样的交易条件如何？」

    「听起来确实不赖……那较量的内容是什么？」

    玛琪娜决定接受挑战，小薰的目光变得更为锐利。

    「新娘对决。」

    「嗖？新娘对决？」

    我鹦鹉学舌似地重复道，小薰则对玛琪娜继续解释：

    「那边的乳牛小姐与大小姐，再加上我――三人之中谁最适合当南条家的新娘，由南条先生自己判定。期限是今天一天之内。能抓住南条先生的心的参赛者，就算获胜了。」

    小薰挑衅地指着露娜说，我则无奈地打断她。

    「喂，既然是新娘对决，身为女仆的小薰凑什么热闹？话说回来，这样就变成二打一了，露娜很吃亏吧。」

    听了我的指责，玛琪娜与爱妮都露出了自信满满的笑容。

    「呼呼，竟然挑上姊姊比这个――愚蠢的家伙！」

    「阿圣跟小薰输定了！侍奉一家之主可是露娜最擅长的！就算你们两个一起上也不是她的对手！」

    玛琪娜与爱妮似乎非常有信心，小薰则凝视着露娜。

    「怎么样，愿意接受挑战吗？」

    「当然，我绝对不会输。」

    露娜紧握双拳，点头同意了。

    就这样，无视我本人意见的新娘对决正式展开。

    本来因为很累想早点休息的，看来连这种卑微的愿望也无法达成了……

    我在浴室洗澡，同时轻叹了口气。

    那之后，我听了小薰「为了准备请先去洗澡」的建议照办。天晓得新娘对决的内容到底是什么？难道又要比赛料理吗？

    正当我在思索时，外头的脱衣间突然传来了声响。

    我讶异地竖耳倾听，那似乎是衣物摩擦所造成的声响，接着我又回过头望向浴室的门。

    那里可以看到某人正在脱衣服的剪影，对方是个身材火辣的长发女性。然后则是「叩叩叩」轻敲浴室门的声响。

    「忍主人，我要进去罗？」

    那是露娜的声音嘛……不对，慢着。

    我慌忙将浴巾缠在腰际，这时浴室门也喀喳一声打开了，露娜裹着一条纯白的浴巾现身。

    哈密瓜般硕大的胸部被浴巾挤出了深沟，每当她走一步，丰满的乳房便会剧烈摇晃，光滑修长的美腿更是令人目眩神移。

    我当场愣住了，露娜则害羞地低下头，对我小声说道：

    「……忍主人，我来帮你擦背吧。」

    「咦？啊，那就麻烦你了。」

    尽僻内心强烈动摇，我还是点头同意，慌忙转向前面。

    ……啊，不妙。因为一下子被露娜迷住，我错失了逃之夭夭的时机啊。

    话说回来，上次是玛琪娜与爱妮闯进来擦背，难道同样的模式又要上演了？真希望不要那样。我对这种事最没抵抗力了。

    在心脏猛烈跳动的情况下，我隐约听见有什么东西松脱在地板上。

    ……耶？该不会是露娜解掉洛巾了？

    就在我这么怀疑的瞬间，露娜已经以双手环抱我的胸膛，靠在我的背上。

    我的背可以明显感受到那柔软而又有分量的胸部。坚挺又充满青春活力的双峰带来了让人舒适的弹性与温暖。

    「露、露娜？」

    「请不要乱动，现在要开始洗了。」

    她在我耳边悄悄说道，利用沾了香皂的两团巨大膨胀摩擦着我的背。

    「嗯、嗯嗯……哈啊……」

    露娜发出诱人的呻吟，并摇晃自己的胸部，细心地把我每一寸背部洗净。此外，在饱满的双峰上，还有两粒突出会刺激肌肤的部分。

    「哈啊，嗯啊，呼……」

    从我正面的镜子可以看到露娜双颊发红，模样非常冶艳。

    最后，露娜的整个身体都靠在我的背上，她将下颚放在我的肩膀上，混杂着凌乱的呼吸气息陶醉地说：

    「嗯嗯，好舒服……」

    「……咦？」

    我狐疑地问道，露娜慌忙修正刚才的说词。

    「更、更正！忍主人，感觉舒服吗？」

    露娜的语调明显出现动摇。

    「……怎么了吗？」

    「没、没事！我并没有因为摩擦而出现奇特的感觉！」

    说完，露娜又开始擦我的背。

    不过她的呼吸却变得比先前更急促，说话的音调也一直往上飘。

    ……我看我也快撑不住了。

    尽管差点就要进入浑然忘我的境界，但做那种奇怪的事一定会被露娜讨厌的。

    我努力想着这点，好不容易才熬过去，露娜最后终于很惋惜地离开我的背。她用热水冲掉我背上的泡沫时，忽然又迅速凑到我耳边悄悄说：

    「接下来要洗前面了，忍主人。」

    耶？那不好吧。忍主人的理性并没有那么坚定喔。

    由于我实在无法再忍耐下去，于是便猛然站起身。

    「哎、哎呀？忍主人？」

    「……露娜，忍主人快不行了。忍主人现在要撤退，请露娜以火力掩护我。」

    「咦？可、可是，玛琪娜跟爱妮说，以后我都要跟忍主人一起洗澡……」

    原来如此，她会跑来擦背是那两人灌输的知识啊。

    ……难不成上次玛琪娜与爱妮闯进来擦背时，我暗爽在心底的事被她们察觉了？

    我感到有点不好意思，露娜这时又抓起了我的手臂。

    「忍主人，请、请不要走。」

    她眼眸湿润地哀求道。

    「我会用胸部让忍主人舒服的……」

    恐怕这番台词也是依据爱妮她们的指示说的吧。

    不过那句话的破坏力可不能小觑，如果真的让她洗前面，我一定会把持不住的。

    「……忍、忍主人泡到头晕了。」

    如此敷衍露娜后，我便甩开她的手，慌慌张张地冲出浴室……

    我喝完洗澡后的牛奶，来到了客厅，一屁股坐在沙发上。一旁的爱妮与玛琪娜似乎很意外地对我问：

    「阿忍，露娜怎么了？」

    「你不是跟姊姊一起去洗澡了吗？」

    「我已经慎重婉拒那件事了。」

    我小心翼翼地回答道，爱妮与玛琪娜绷着脸，对彼此说了句「要重新思考作战计划」后就离去了，只剩下我一个人留在客厅。

    正当我在发呆畴，小薰又在客厅露脸。

    她大概是换过衣服吧，如今这套女仆装的裙子要比平常短。

    我将目光转向她，小薰则摇曳着裙摆走近我。

    「南条先生，洗完澡需不需要按摩一下？我可是很擅长按摩的。」

    「不必了。」

    「南条先生，如果您再对我说出那么冷淡的话，我就会把你碎――更正，我会温柔地让您的身体『放松』一下喔！」

    跟她的发言内容刚好相反，她的模样简直是吓死人了。

    「那、那就拜托你了。」

    无奈之下我只好答应她的按摩提议，依据小薰的指示趴在床上。背后可以感觉到她的动作，以及双腿传来的体温。

    小薰就这样直接朝我的背伸出手，温柔地开始按了起来。

    「您的肌肉很发达，感觉非常结实呢。」

    「是吗？」

    「是；的。感觉，啊呼，好硬喔，我的主人。」

    小薰发出莫名诱人的声音，不过一听就知道她在演戏。

    「怎么样啊？我的主人呀。」

    「……快被你吓死了。」

    「怎么可能！？」

    小薰惊讶地叫道，接下来就默默地按摩起来。肩膀、背部、腰际都传来了令人舒适的刺激，我不自觉轻轻地喘着气。

    「……对了，南条先生，听说擅长按摩的女性在房事上也会表现得很好喔！」

    「从没听说过，一点印象也没有。不知道你在讲什么。」

    我有点紧张地回答她，但不知道她在想什么，二话不说就突然抱住我。

    背上可以感觉出两团柔软的膨起，此外还有微微自她身上散发出来的甜美香水气味。她的体温快把我的脑浆融化了。

    为了让这些要素更进一步地渗进我的身体，小薰紧紧地搂着我，并在我耳边悄悄说着：

    「我是不是真的很擅长房事，您不想试试看吗？」

    一股背脊发麻的感觉窜过我全身。

    接着，小薰又在我的耳旁边吐气边说：

    「姊姊可以教你很多事喔！」

    「……怎、怎么，小薰你好像变了个人？」

    「不，我只是符合您的期待罢了。」

    小薰悄悄离开我的背，再度帮我按摩起来。

    「也就是说，假使南条先生跟大小姐结婚，我就会变成南条家的女仆；这么一来，我就可以满足南条先生的期待了。」

    「我的期待？例如，代替我出门买果汁之类的？」

    「您说要买果汁，我就会连汉堡跟薯条一起带回来。买套餐的话比较划算。不过，享用汉堡的当然是我……」

    「你还真会打如意算盘啊。」

    「因为我是女仆啊。」

    小薰说到这儿迅速站起身。

    「怎么了？」

    「南条先生，我要先说清楚，假使您许下『请这样直接践踏我』的愿望，就恕我无法完成了。接下来，请您转身改成仰躺的姿势。」

    「仰躺？那没问题。不过，我也要先说清楚，小薰『想要践踏南条先生』的愿望是永远不可能有实现的一天喔！」

    我警告她以后才转过身，小薰则背对我跨坐在我的身上。原本以为这回她要按摩我的大腿……没想到我却因此看得一清二楚。

    短裙裙摆在挺起于我面前的臀部线条上摇曳，固定长袜的扣带不必说，就连粉红色的底裤都会不时露个脸。

    我迅速转移视线，小薰则边揉着我的腿边道：

    「我现在穿的是以前南条先生送我的内裤喔！」

    「耶，原来是这样啊……」

    「……你很清楚我的意思吧？那就请您好好欣赏罗。」

    小薰露出性感的一笑，同时摇晃着能蛊惑人心的臀部。

    这种刺激也未免太强烈了……

    我立刻推开她站起身，朝客厅的门迈步而去。

    「南条先生？你要上哪儿去啊？」

    「去跟厕所的神寒暄一下。」

    我撤了个谎便想迅速逃脱，即便背后传来小薰「南条先生真害羞」的说话声也装作不在意。就这样我三步并成两步逃离了客厅。

    ……为什么今天会这么累呢，我还是回自己的房间避难吧。

    我如此盘算并打开自己的房门，结果五行同学却伫立在我的房间正中央。

    不知为何，她还穿着泳装。

    她身上那套是布料非常少的红色比基尼，模样性感极了。

    由于服装的缘故，五行同学丰满的胸部不只是乳沟，就连侧面、下缘都一览无遗，紧实的腰肢与粗细恰到好处的大腿也毫无防备地展露在我面前。

    我的房间何时变成了四季如夏的国度？

    我愕然地望了她好一会儿，只见她的脸颊愈来愈红，最后忍不住以双手遮住胸部。

    「这、这样很不好意思……请不要一直盯着我……」

    「不不不，既然会觉得不好意思就不要穿这样啊：」

    「可是，阿薰说，穿这样会让南条同学开心……」

    我无法否认这点。至少如今我的目光就无法从五行同学身上移开。

    在我的注视下，五行同学忸忸怩怩地坐在床边，硕大的胸部也因此隔着泳装上下左右地晃动着。

    真有韵律感。我好想大叫一声安可；不过，如果胆敢如此要求，五行同学一定会把我视为变态吧。

    我在心中做了一次深呼吸安定情绪，这时五行同学又以腼腆的模样对我招手。

    「那个，南条同学，请你过来一下，我想帮你掏耳朵。」

    五行同学边说边探出身子，拿起放在床上的面纸盒与掏耳棒。

    怎么办？给五行同学掏耳朵确实非常有吸引力，但我的理性有办法抵挡吗？还是婉拒她比较好？

    我正在苦思时，五行同学再度温柔地对我笑着说：

    「过来吧。」

    不知为何，这短短的一句就把我拉到了五行同学跟前，等我回过神，才发现自己已经坐在床缘，还面朝她的大腿钻下去。

    我趴在她的大腿上。

    「呃，南条同学，这样子我没法帮你掏耳朵。而且，你吐的气刚好在我大腿上……咿呀，不、不要……」

    嗯，看来这样子完全行不通。彻底出局了。

    我迅速离开她那柔软又有弹性的大腿，顺势站起身。

    「……对不起。」

    「咦？为什么要道歉？不要走嘛……」

    五行同学不安地抓住我的衣袖，以楚楚可怜的目光仰望我。

    「南条同学，找会温柔对待你的，就让我掏嘛。」

    「不，那样太难为情了……」

    我用力搔着脸颊，五行同学再度以笑容要求我。

    「南条同学，过来吧。」

    ――等我回过神，才发现自己又钻进了五行同学的大腿。

    我趴在她的大腿上。

    「为、为什么又用趴的呢？」

    「……应该是表演之魂作祟吧？」

    其实只是被欲望驱使罢了。我随口胡谗，在她的大腿上翻过身，这回换成仰躺的姿势。

    喔喔，视野里只有胸部而已――不对，如果继续胡闹下去，五行同学一定会讨厌我的。

    我马上又转成横向的卧姿，将脸颊放在她那温暖的大腿上。

    「这样掏耳棒就能进去了，不可以乱动喔！」

    「唔、唔嗯。」

    我点点头，感觉掏耳棒缓缓探入我的耳穴中。

    「南条同学，我要开始掏罗！如果痛的话就说一声。」

    伴随着这句话，掏耳棒也温柔地在我耳中转动着。虽然有点痒，但也让人感觉非常舒服。我不小心发出了呻吟，为了掩饰失态，只好马上假咳几声。

    五行同学噗哧笑了出来，她抚摸我的头说道：

    「想喊出声音就不要忍耐啊！如果你感觉舒服，我也会很开心的。」

    不妙。她温柔的低语声让我脸颊发烫，没什么情境比这更使人不好意思了。

    五行同学不知有没有察觉出我的心情，继续以温柔的声音道：

    「你看，这里，感觉很舒服吧？」

    「别、别开玩……唔呜……」

    耳穴深处被人掏弄，让我不禁从发出混杂喘息的吐气声。

    我非常害臊地遮住嘴，五行同学则陶醉地喃喃说道：

    「南条同学，你好可爱……」

    嗯、嗯唔，她又开始抚摸我的头了。这么一来，我岂不是完全被当成小鬼看待吗？

    然而，五行同学这么做却不会引起我的反感。

    相反地，被她掏耳朵后，我在大腿体温与耳穴舒适的感受下，只觉得眼皮愈来愈重。

    等耳朵终于掏完，我已经在五行同学的膝上打起瞌睡了，这时突然有人敲我的房门。

    嗯？是谁啊？

    我撑起身体，敲门的声音像是在催促般愈来愈响亮。

    「好啦好啦，去开门就是了。」

    我揉着惺忪的睡眼，才刚打开门――

    「※十六连按！」（译注：典出日本电玩高手高桥名人的快速按键绝技。）

    拳头快速招呼到我身上，我忍不住发出惨叫，单膝跪地。

    「……我原本以为自己是在敲门，谁想到竟然发生这种事。」

    我抬起头，只见小薰就站在我面前。

    五行同学慌忙惊呼着「你还好吧？」并跑了过来，然而穿着比基尼泳装做这种动作，胸部又会开始剧烈摇晃。

    我迅速将视线从五行同学身上移开并瞪着小薰。

    「你到底想做什么啊？有那种攻击技能就别当女仆，改行去从军算了！」

    「你这个没用的废物粪渣！」

    「一下子又变成魔鬼士官了！？」

    小薰使劲敲打我的脑袋。

    不知为何，她好像对此很享受。

    站在我身旁的五行同学见状，也微微仰起嘴角道：

    「怎么了阿薰？找我们有事吗？」

    「是的，晚蟹已经准备好了，我特地来通知大小姐与南条先生用餐。」

    「嗯？露娜怎么不见了？」

    平常都是露娜负责通知我吃饭……发生什么事了吗？

    我感觉不可思议地问道，小薰则微微皱起眉。

    「真是太奇怪了。我也以为她会跑来阻止我，不过她却只说了声『请』，便直接把这项任务让给我。」

    「耶，那还真意外啊。」

    「或许这是陷阱也说不定。」

    「你想太多了。」

    我笑着与小薰及五行同学一起走出房间。

    五行同学并没有换下比基尼泳装，于是我只好尽量不去看她，等我们来到厨房兼饭厅田时……小薰竟然一语成谶了。

    在厨房兼饭厅迎接我的是――身上除了一条围裙外什么也没穿的露娜。

    露娜发现我来了，立刻很害羞地弯下腰。

    瞬间，白皙的肌肤从围裙底下露出，深度惊人的乳沟也看得一清二楚。从围裙边缘跑出的乳房侧面剧烈摇晃着，一股言语难以形容的冲击窜过我全身。

    「如、如何呀，忍主人？有没有怦然心动？」

    我无法回答这个问题，只能一边咽口水一边凝视着露娜。

    这时，待在露娜后方的玛琪娜与爱妮也探出头，纷纷敲边鼓道：

    「姊姊，给他最后一击吧。」

    「露娜，加油。」

    玛琪娜与爱妮出声道，满脸通红的露娜还真的在原地缓缓转了一圈。充满弹性的桃子形美妙臀部立刻映入眼帘。

    糟糕，快喷鼻血了……

    我连忙用手掩住鼻子。这时露娜带着红通通的脸颊，以水润的眼睛盯着我瞧。

    「忍主人，想要打我的屁股吗？」

    「好，十六连――不对，不行不行。拜托请不要开玩笑了，小姐。」

    无意间失态的我立刻将目光移开，只见五行同学面红耳赤地惊呼道：

    「竟、竟然还有这么大胆的装扮，我绝对办不到！」

    不，五行同学现在的模样也已经太过火了。

    我在心底吐槽着，小薰则皱起眉走出饭厅。

    「呵呵，那女仆终于明白姊姊的可怕了。」

    「嗯，如今还能跟露娜对抗的，就只剩下身为神的我以及死对头玛琪娜而已。」

    几时玛琪娜变成爱妮的死对头了？我不禁歪着头思索。

    「让各位久等了。」

    没多久小薰又回到饭厅。

    「你去哪……」

    结果我问到一半嘴巴就僵住了。

    ――她也换上了裸围裙。

    而且围裙的布料面积比露娜还少，通透的白皙肌肤，美丽的锁骨线条真是耀眼动人，看似非常柔软的大腿，以及被黑色网袜覆盖的美丽小腿部毫不吝惜地秀了出来。

    不知为何，总觉得小薰好像在脸红。她以警告的口气对我说：

    「南条先生，要是您敢站在我后面，我就会二话不说劈出手刀，请您千万要记住这点。」

    「喔、喔……」

    我边说边缓缓后退，最后靠到了墙壁上。

    ……这到底是什么状况？为什么我家的厨房兼饭厅会出现这种奇观？我将视线从露娜与小薰身上移开，只见玛琪娜与爱妮一脸悔恨地抗议道：

    「什么嘛，还不是抄袭我们的！」

    「这已经不是致敬可以带过的了！」

    「不，这不是抄袭也不是致敬，这是女仆夜晚的正式装扮。最好的证据，就是我依然装备了女仆的头饰，对吧？」

    小薰光明正大地唬烂着。

    玛琪娜与爱妮看了，还真的露出吃惊的表情。

    「我、我竟然不知道，原来女仆还有这一面！」

    「女仆真是门深奥的职业啊……」

    「呃，那是阿薰在胡扯吧？」

    五行同学腼腆地吐槽道，玛琪娜与爱妮立刻狠狠瞪着小薰。

    然而小薰却对她们的反应视若无睹，迳自对我出声：

    「对了，南条先生，吃饭前有没有好好洗过手呢？」

    「咦？我刚才不是洗过了？是说，小薰跟五行同学都跟我在一起，你们应该也看见了。」

    我说的可是实话，但不知为何小薰却皱起眉。

    「说谎。」

    「哪有说谎啊。相信我，我这种美少年是与谎言无缘的凄美生物。」

    「我无法相信。我可是女仆。在虚伪与谎言尝中，唯独信任一己之力存活下来的猎人。您的谎话一下子就被我看穿了。」

    「呃，薰小姐，忍主人是不会说谎的。」

    露娜说到这儿摇晃着围裙下的惊人巨乳朝我走来，举起我的右手贴到自己脸上。

    「看吧，忍主人的手有些微的香皂气味。」

    「不，搞不好那是从其他女人身上沾来的。真没办法了，我只好亲自进行消毒。」

    她边说边走向我并抓起我的左手，二话不说就把手指放进嘴里含住。

    「你、你在做什么呀，薰小姐！」

    「正如先前所说的，消毒。嗯……啾……」

    小薰面无表情地回答完露娜后，便以舌头缓缓爬过我的指尖，接着又整根放进嘴里上下摇田晃。她将我的手指深深吸入口中，炙热的舌头在温暖的口腔内将指尖紧紧缠住。

    五行同学看到脸都红了，露娜见状则慌忙抓起我的右手，张开她那形状美妙的淡桃色嘴唇，二话不说就开始吸吮我的手指。

    「嗯啾……呼唔……嗯嗯……」

    「等一下，乳牛小姐。你这是抄袭吧。」

    「对！我就是抄袭！我想对忍主人这么做！」

    露娜已经不顾一切豁出去了，她紧抱住我的手臂，甚至还用硕大的一对乳房夹住我的手。

    这么做会让她的围裙两侧卷起，左右两边的乳房侧面几乎全都跑出来见人了。

    然后，露娜又像啄木鸟一样不停重复亲吻我的指尖。

    愈来愈不好意思的我轻轻扭动身子，露娜则以楚楚可怜的眼神仰望着我问：

    「您的手指还舒服吗？」

    「不，那个……」

    我不知该怎么回答，小薰这时又有了动作。

    她以双手固定我的手腕，为了制造刺激感而轻咬我的指尖。

    我有种背脊麻痹的感觉……再这样下去真的不妙啊。

    我使劲将双手从两人的掌控下抽回。

    「够、够了，这样哪会干净，全都沾满了口水嘛！」

    「……那真是太糟糕了，南条先生。请用我的围裙将手擦干净吧。」

    小薰先一步站了过来，于是我便毫不客气地将手伸向她的围裙。

    然而，我才轻轻抓住她的围裙下摆一下，打结的地方就松掉、脱落，小薰身上的围裙直接滑到地板

    她那对漂亮的乳房顿时映入眼帘，此外还有纤细的腰肢、小巧可爱的肚脐，甚至就连想必很柔软的大腿根部都尽收眼底，我突然感觉鼻腔一热――鼻血猛烈喷出，我也顺势摔倒在地板上。

    「呀啊啊啊啊！」

    小薰发出过去我从来没听过的可爱尖叫声，不过我的意识也逐渐远去了。

    ……不知是谁的交谈声唤醒了我的意识。

    「真的……没问题吗……嗯……知道了……同学，一定会很高兴吧……」

    「……小姐……就是这种毅力……请加油……」

    嗯？这应该是五行同学与小薰吧？为什么两个人的说话声会……？

    某人的脚步声渐行渐远，我打开眼皮，客厅的天花板出现在我的视野内。

    看来我如今是躺在沙发上。

    不过，我为什么会躺在这里呢？

    我才刚思考这件事，小薰的裸体光景便在我脑海内苏醒了。

    嗯，那种宛如艺术品般的身材是该好好储存在脑中，不过刚才那场对决的结果究竟是？

    我不解地撑起身子，只见露娜等人垂头丧气地坐在桌边。

    大家看起来都很失落，尤其以露娜最为明显。

    她眼眶噙着泪水，表情就像快要哭出来一样。

    「……怎么回事？」

    我忍不住喃喃问道，原本背对我的小薰这时转过头来。

    她一与我四目交会，脸颊便微微泛起红晕，随后她缓缓朝我走来。

    「南条先生，今天的新娘对决以我获得胜利的结果落幕了。从现在到明天为止，都不会有人来打扰，请您跟大小姐愉快地共度吧。」

    「……耶？这个结果什么时候决定的？」

    「您在说什么啊？南条先生刚才不是兴奋到扒走我的围裙，还因此满足地喷出鼻血吗？谁是胜利者可说是一目了然。」

    「呃，现在讨论可能太迟了，不过刚才你的围裙被解开是意外，可不是我故意的喔！」

    我这番话让露娜她们稍微有了反应，然而――

    「就算是意外也好，南条先生看了我的私处后大为满足也是事实吧？尽管只有一瞬间，但那一刻我确实凌驾在乳牛小姐之上。这一定是神明借给我的力量。」

    小薰这么说道，垂头丧气的露娜她们显得更失落了。

    总之，我想我应该先安慰一下她们才对，但小薰却直接抓住我的手，把我带到了走廊。

    「干嘛那么急啊？」

    「南条先生，安慰的话只会更加刺激失败者的伤口而已。大小姐的测验就在明天了，为了做好万全的准备，今天请早点休息。」

    ……话说回来，五行同学也提过园游会的最后一天要举行测验。

    想起这点后，我便对努力从背后推着我的小薰出声问：

    「对了，测验要在哪里举行啊？」

    「南条先生您的学校。」

    「咦？学校？」

    我反问道，小薰很确定地点点头。

    「园游会结束后，会在学校屋顶张开结界。届时大小姐将在老爷选出的公证人见证下接受测验。南条先生，请务必协助大小姐。」

    小薰很难得以严肃的表情对我低头请托。

    ……这该怎么办才好？

    我烦恼不已地来到了自己的房间门口，叹了一口气后才打开门。

    不知为何，房内的照明是打开的，五行同学还躺在床上。

    她撑起上半身，将被子拉高到盖住嘴角。

    「呃，你在做什么？」

    「……等南条同学过来。」

    五行同学红着脸回答道，接着才以下定决心的表情离开被窝。

    ――瞬间，五行同学的裸体进入视野内。

    她虽然以双臂挡住最重点的部分，但细致白嫩的肌肤已深深烙印在我的视网膜上。

    这时，五行同学以湿润的眼眸凝望我。

    「那个，这是我的第一次，希望你能温柔点……」

    她说完后，即使表情很害羞，依然缓缓让双臂离开身体。

    丰满的双峰顿时用力晃了一下，更底下的重点部位当然也毫无遮蔽。

    我的理性一口气瓦解，等我察觉鼻腔又开始发热，已经太迟了。

    这是今天第二次喷鼻血，我再度昏倒并失去了意识……

第四卷 第四章 与家人的约定

    ……有人的体温传达到我身上。

    我被柔软又温暖的触感所包裹，吸入鼻中的香气让人感觉舒服极了。

    这是怎么回事呢？即使闭上眼也能感受到朝阳的光芒，于是我睁开眼。

    「早安，南条同学。」

    「南条先生，您早。」

    右边是五行同学，左边则是小薰向我打招呼。

    看来我是被她们俩抱住身体睡着了。

    可是，这又是为什么？我昨天做了什么吗？难不成已经「那个」了？

    正当我拚命想唤醒昨日的记忆时――

    「南条先生昨晚真激烈啊，竟然对我跟大小姐做出那种事，简直是禽兽。我以后嫁不出去了。」

    小薰脸颊泛起红晕并抱紧我。

    ……耶？真的假的？该不会是两个一起吧？除了五行同学以外，我也对小薰出手了？可是我一点印象也没有啊？

    当我愕然时，五行同学苦笑着说：

    「阿薰，不可以说谎喔！南条同学什么也没做啊。」

    「大小姐，这时候只要制造出虚伪的既成事实，南条先生就必须负起责任了。」

    「我无法做出那种卑鄙的事，我希望南条同学能打从心底同意。」

    「大小姐真是太正直，太耀眼了。南条先生，您的未婚妻是如此高尚的女子呢。您不感到开心吗？」

    「呼噜呼噜。」

    「别装睡了，快给我好好回答。」

    她用力拍打我的脸颊，我只好坐起上半身。

    难怪刚才会觉得有点凉凉的，原来我打赤膊啊。

    「――等等，这是怎么回事？你们趁我睡着时做了什么！五行同学跟小薰真色！变态！禽兽！这可是人家的第一次！」

    「南条先生，让您产生那种恶心的误解真不好意思，不过并没有发生什么事。」

    小薰从床上站起身说明道。

    「昨晚南条先生比想像中还没用，所以作战失败了。因此，为了多少自南条先生那儿取得一点元气，所以才让大小姐跟南条先生肌肤碰触。」

    「嗯，光是这样也可以从你那获得力量。」

    五行同学边说边从背后抱住我。透过背部感受到的柔软触感与体温，可以确定她没穿衣服，这使我的心跳瞬间加速。

    这样未免太难为情了。

    找逃跑似地离开床铺，胆战心惊地低头检视。

    ……喔，幸好我的长裤还在。

    我大大松了口气，这时小薰悄悄地对五行同学说：

    「大小姐，听说男性的生理现象在早晨会特别活跃，不如好好利用这时，现在就用嘴吸收南条先生的阳气如何？」

    「用嘴？」

    「是的，不过大小姐的胸部应该也够格。」

    五行同学点点头，于是小薰从怀中取出一本好像很糟糕的杂志给五行同学看。当小薰啪啦啪啦地翻页时，五行同学的脸也愈来愈红。

    等小薰阖上杂志，五行同学将视线转向我时，她的脸已经红到耳垂了。

    「那个，我也不知道会不会顺利，不过我会加油的――」

    「很抱歉，开会的时间到了，请恕我先失陪。」

    我不让五行同学说完，便转身逃离这里。

    即使打着赤膊，我依然走向客厅。

    露娜刚好在客厅里，她察觉到是我便笑脸迎来。

    「忍主人，你的身体已经没事了吗？今天早上要多吃菠菜补充铁质唷。」

    露娜昨天那种灰暗的表情已经不见了，又恢复正常的模样。

    然而她还是朝我走近一步，握住我的手，以认真的表情道：

    「忍主人，请不要输给她们的引诱。」

    「啊，好的……」

    被露娜的气势震慑，我只好点点头，露娜接下来又略微红着脸说：

    「……还有，为了预防感冒，请穿点衣服在身上吧。」

    被她这么一提，我果然迅速打了个喷嚏……

    ●　　●　　●

    ――不知不觉就进入围游会的最后一天了。

    在夕阳照耀下，我与五行同学自窗际远眺最后一晚的庆典。

    班上的同学们正在操场愉快地跳着土风舞。

    我的目光追逐着眼熟的同班同学，五行同学看了以很不好意思的口吻对我说：

    「真抱歉，南条同学，要你留在这里陪我……」

    如今我正牵着五行同学的手。

    小薰曾说，即使只是像这样肌肤接触，五行同学也能我身上吸取力量，看来这话一点也不假。

    透过牵着的手传达全身的体温，使身体感到愈来愈热，甚至前额还微微渗出了汗水。

    不过，这桓感觉一点也不会令人不快，我反而愿意尽情享受这种舒畅感。

    然而，就在这时，五行同学却轻轻放开我的手低声问：

    「……南条同学不想跟大家一起参加园游会最后一晚的祭典吗？」

    「不，老实说我不想参加。女生们一定会硬把我扮成女装再拉出去凌迟。拒绝参加才是正确的选择。」

    我这么说道，五行同学终于展露了笑颜。

    「谢谢你，南条同学。」

    「嗯？该道谢的人应该是我吧？托了五行同学的福，我总算有藉口拒绝参加最后一晚的祭典了。拜托，我可不想再穿女装了。」

    听了我的回答，五行同学以温柔的微笑望着我。

    「……其实，你只是为了安慰我吧？」

    「别、别说蠢话了。五行同学你误会了。我真的只是因为讨厌扮女装。」

    我慌忙避开五行同学的目光。

    这时她再度轻声地说：

    「南条同学果然很温柔呢。」

    五行同学轻轻笑着，我的表情也和缓许多。

    我们就像这样眺望了祭典的光景好一阵子。

    「……五行同学，可以问你一个问题吗？」

    我鼓起勇气说道，同时转头望向她的侧脸。

    「五行同学为何那么想继续退魔师的工作？那种工作应该很危险吧？有必要刻意让自己身陷险境吗？」

    听了我的问题，五行同学微微一笑地答道：

    「那是因为我要信守跟阿薰的约定。」

    五行同学一边远眺祭典的光景，一边缓缓开口说着。

    「……记得之前我跟南条同学提过吗？有一段时间周围的人都很怕我，只有阿薰陪伴在我身边。」

    那件事我当然记得。就是以前小薰邀约孤独的五行同学一起玩。

    我点点头，五行同学的脸上蓦然浮现寂寞之色。

    「……那时候我们的感情就像真的姊妹一样亲密。不过，阿薰后来就没办法再直呼我的名字了。那都是因为我家从事退魔师这行的缘故。」

    「从事退魔师的缘故？」

    我重复她最后一句话追问道，五行同学露出严肃的表情解释：

    「我们退魔组织除了封印与击退恶魔外，还必须收留恶魔生下的小孩。不过，实际上并不是要养育他们。我们只是为了自己方便……而把他们当作道具使用。」

    五行同学低着头，紧握双拳。

    「阿薰是人类与恶魔产下的混血儿，所以她身上有恶魔的血统。大家都不把阿薰当作普通人类看待。就算前往其他退魔师的家族，众人也只会把阿薰当成道具看待。」

    混血儿……原来如此，小薰跟玛琪娜一样都是半人半魔啊。

    「……我无法原谅这种事。阿薰也是我的家族成员，但大家都不这么对待她，也不承认这种事。就连阿薰想直呼我的名字都不被允许。大家看阿薰的眼神都很冷漠，家父也认为这种制度不可能改变，所以早就放弃了。」

    五行同学抬起头说了句「所以」，又接着道：

    「就由我来改变这一切吧。我必须持续这项工作，让自己取得更高的地位：这么一来，才能让大家认可阿薰是我的家族成员，我再也不会让其他人伤害她了。」

    五行同学恢复惯有的凛然表情，强而有力地保证道：

    「不只是阿薰而已，其他被当作道具使用的人也一样，我要让大家认可他们。」

    在夕阳照耀下，五行同学的脸庞散发着坚强的意志。

    「那是我跟阿薰的约定，我一定要实现。」

    这时，五行同学望向我。

    「……南条同学听了刚才的话，应该不会再讨厌阿薰了吧？」

    她凝视我的眼眸中透出了信赖之色。

    因此我也斩钉截铁地回答道：

    「我怎么可能讨厌她，其实我很喜欢小薰。」

    「……耶？」

    不知为何，我的答案让五行同学瞪大了眼。

    「南、南条同学喜欢阿薰那种类型的？」

    「不是啦，你会错意了。请不要过度解读。」

    尽管我强烈否定，但五行同学似乎不怎么能释然。「……对喔，南条同学跟阿薰的感情好像很好……」，只听到她不停叨叨念着。

    看来她真的搞错我的心意了，该怎么化解误会才好呢？

    当我用力搔着头苦思时，教室的门突然被打开，小薰出现在我们面前。

    「大小姐，测验已经准备完成。举行的时间到了。」

    「嗯，我明白了。再等我一下，我想一个人静一静。」

    小薰对五行同学点点头，然后将视线转向我。

    「南条先生，请往这里走。」

    「啊，我知道了。」

    我离开五行同学并跟着小薰的脚步，一起走出了教室。

    通过一个人也没有的走廊，在踏上前往屋顶的楼梯前，我对小薰开口道：

    「这项测验的内容到底是什么？」

    小薰边走上楼梯边回答我的问题。

    「大小姐必须在见证人的面前，与一名恶魔展开对决。」

    「恶魔？」

    我追在小薰的后方继续问，她则恻着头微微颔首。

    「是的，那是由退魔组织所管理的恶魔。更正确地说，应该是人类与恶魔生下的混血儿。只要大小姐能胜过那名恶魔，就可以被老爷所认可，继续从事退魔师的工作了。」

    「……那名恶魔到底是？」

    「只是一个女仆罢了。在五行家工作，拥有天使般外表的女仆。」

    当我想通这番话的瞬间，不由得停下了脚步。

    这时小薰也停止上楼，背对着我继续道：

    「南条先生刚才也从大小姐那儿听说了吧？我身上流有恶魔的血液。」

    「……你偷听我们的谈话吗？」

    「我对此感到很抱歉，但我对南条先生的回答非常在意。」

    「我的回答？」

    小薰这时缓缓转过身，嘴角微微扬起地凝视着我。

    「真是吓了我一大跳，没想到南条先生竟然会向我告白……」

    「……你是怎么解读才会得到那种答案的？」

    我确实说了我喜欢小薰这番话，不过我也加上了请勿过度解读的但书。

    我轻叹了口气，接着才语气严肃地问：

    「那么，小薰的实力比五行同学还强吗？」

    「以现状而言，确实是我的实力较强。我体内所流的似乎是高等恶魔的血液，所以能力远胜其他混血儿。老爷之所以会选我当大小姐的对手，也是因为这个理由吧。」

    「所以说？」

    「这是身为父亲的苦心，老爷其实反对大小姐继续从事遥项工作。找了见证人到场，也是因为不允许我对大小姐放水。老爷真正希望的是大小姐会在这次测验中失败。」

    「……是吗？那对小薰来说真是一份艰辛的工作啊。」

    小薰再度背对我，只短促地回了一句「是的」。

    之后，我们就不再交谈，默默地爬上了屋顶……

    好不容易抵达屋顶，已经有其他人比我们先来一步了。

    那应该就是小薰口中的见证人吧。那是一位表情严厉的高眺美女。

    没过多久五行同学也在屋顶上现身，在见证人一声令下，测验便正式开始了。

    五行同学从手中的竹刀袋取出日本刀，拔刀后摆出预备攻击的姿势。

    相对地，小薰也从怀中拿出小太刀，跟五行同学一样脱鞘而出、灵巧地做出准备动作。

    ……两个人看起来都实力坚强。

    我站在稍远处守候，同样可以感受到两人间紧绷的气氛，气温就好像突然降低了两、三度一样。

    小薰的架式泰然自若，连我也找不出破绽。

    不过，五行同学却决定不顾一切地冲过去进行肉搏战。她试图以武器自对手的肩部斜斩向腋下，却被小薰轻易地闪开了。

    这时五行同学又间不容发地利用收刀的动作逆向攻击。

    第二击极为犀利迅速，但小薰还是以最小限度的动作闪过了刀刃，并挥出左手的掌底。这一下尽管只命中五行同学的刀柄，却也足够将她击飞，失去身体的平衡。这时又轮小薰以小太刀进逼了，五行同学努力拉开距离，好不容易才闪过。

    实力的差距相当明显。这样下去五行同学落败的机会非常大。

    我只能袖手旁观……不，等等，或许我可以干扰小薰的心神也说不定。只要小薰因情绪动摇而出现破绽，如今的态势就很可能逆转过来。

    我看准时机，当五行同学再度对小薰挥刀出击的瞬间，我出声大喊道：

    「――小薰的胸部好美喔！」

    结果，小薰很难得地满脸通红了，还同样大声回应我：

    「不、不要胡说八道了，南条先生！」

    「对啊！南条同学你到底在说什么？」

    ……耶？好不容易制造出来的破绽，结果连五行同学也跟着停止动作了？

    应该说，她正目不转睛地盯着我才对。我被狠狠蹬了一眼，不知为何她会如此生气。

    「南条同学果然比较中意阿薰吧！尽管我那么努力牺牲色相，南条同学也只记得阿薰的胸部而已！」

    「不，那个，你误会了。我也记得躺在五行同学膝盖上的感觉啊，你非常有魅力呢。」

    「既然如此，为什么你不对我出手！？」

    「耶？那是因为我家里还有她们在啊……」

    我脱口而出的话听起来很像藉口，不过不知为何五行同学的眼睛却亮了起来。

    「既然如此，现在就不用管她们罗？我可以不必再忍耐了吧？」

    「嗄？你说什……」

    我话还没说完，五行同学就笔直朝我冲过来。她紧抱住我――二话不说就送上她的唇。我们两人的唇重叠在一块，她的热情也透过唇传达到我身上。柔软的嘴唇触感使我一下子就僵住了。

    这是一次很长很长的吻。嘴唇叠合时五行同学更加重了拥抱我的力道，等她终于缓缓放开我，才以迷蒙的眼神喃喃说道：

    「……啊，忘记要吸收力量了。」

    「等一下，那你到底为了什么而吻我啊？」

    「因、因为感觉很舒服，不行吗！我要再来一次！」

    「咦？那个――嗯唔！？」

    五行同学以双手包裹住我的脸颊，再次将嘴唇凑了上来。

    这回比刚才更激烈。她用力吸吮我的唇，炙热的舌头还入侵我的口腔。我们的舌头交缠在一起，我可以感觉到五行同学的唾液，她环抱住我的脖子后，亲吻的动作变得更火热了。

    好、好大胆啊，第一次真希望她能温柔一点。

    话说回来，我也难以抵抗这种强烈的刺激，不自觉就把舌头缠绕上去。

    终于，五行同学颤抖不已的身体离开我，当场瘫坐了下来。

    脸颊红润、双唇濡湿的她摸样十分性感。不过，她的膝盖依旧弯曲着，似乎不打算站起身。

    「怎、怎么了？」

    我担心地问道，五行同学则一脸困窘地回答：

    「腿、腿软了……」

    「一点意义也没有嘛！不是要吸收力量，怎么变得比之前还弱！」

    「可、可是，这次我真的有好好吸收啊！」

    「……你这种状态要怎么战斗？」

    说到这儿我望了小薰与见证人一眼。

    结果那两人竟分别拿着数位相机与摄影机，与我眼神交会后才慌忙将设备藏入怀里。

    刚才的热吻铁定被全程录下来了……

    我感到非常不好意思，不过还是向前踏出一步。

    「……五行同学，我帮你争取时间，你趁机赶快恢复体力吧。」

    「耶？南条同学？」

    我不理会发出讶异声的五行同学，直接站在小薰的面前。

    「总之，我是来助拳的援军。见证人应该不介意吧？反正我只是个平凡人，小薰一下子就能把我干掉了。」

    我望向见证人征求她的同意，她对我微微点了点头。

    「我同意。听说这次圣小姐要使用阴阳术，那就把南条先生视为圣小姐的男伴好了。这并不会造成什么问题。」

    「――事情就是这样。请多指教啦。」

    「……我可不会对你手下留情喔？」

    「既然如此，我也不会。」

    我随口回应道，这时小薰向前踏出一步说：

    「不，有实力对南条先生手下留情的人应该是我。」

    「不，是我才对。」

    「不不，是我。」

    我摆出笑脸对小薰伸出手。

    「彼此彼此。」

    这时，见证人不耐地压低声音说：

    「别讲相声了，快点开始吧。」

    「抱、抱歉。」

    道歉完毕后．我才与小薰展开对峙。

    这时，小薰却将小太刀收入怀中轻叹了口气。

    「既然南条同学是徒手，那我也空手应战好了。」

    「你不必对我客气喔！」

    「不，这不算客气，反正我空手就够了。」

    说完，小薰随即踏出犀利的步伐，朝我挥拳攻击。

    她的速度不但快得惊人，力道也非常重。我闪过她的第一击后，正想拉开距离，追击就扑过来了。她彷佛怒涛般不停连环出招。

    虽说我勉强护住自己的要害，尚未承受到致命的一击，但没过多久我便遍体鳞伤。我坚持不让自己倒下，尽管肩膀激烈地上下喘气却依旧伫立在小薰面前，这时她终于停止攻击，瞪大眼睛开口道：

    「……南条先生，您怎么还能站着？您究竟是何方神圣？」

    不只是小薰，位于视野一隅的见证人也同样浮现惊愕的表情。

    我淡淡地笑着答道：

    「何方神圣？你看也知道吧？单纯就是个美男子罢了。」

    「……你所说的美男子现在也破功了。那全是因为我一直出拳攻击，你却完全不反击的缘故。」

    「因为小薰是个大美女嘛，我一不留神就看呆了。」

    我耸耸肩，从口中吐出一口血，而小薰只能露出无奈的表情。

    然而在见证人锐利的目光下，她还是只能握紧拳头对准我。

    可是，就在同一瞬间――

    「汝为焰。汝为火之神。汝为炎龙。呼应我的召唤吧――火之迦具土神！」

    凛然的声音在这附近响彻着，我回过头，发现五行同学就站在那。她手持的日本刀浮现出蓝白色的火焰，脸上也展现出满是自信的表情。

    「抱歉，南条同学，让你久等了。」

    「好极了，如果我真的认真打起来，小薰可能会被我打倒喔？」

    我摇摇晃晃地离开小薰面前，没走多远就腿软瘫了下去。

    「那，剩下就交给你啦。」

    「嗯，包在我身上吧。」

    五行同学坚强地对我点点头，将目光转向小薰。

    这时，小薰注视着五行同学日本刀上摇曳的蓝白色火焰开口道：

    「大小姐，火之迦具土神是除魔用的火焰，对我使用的话，威力会降到剩下一半喔？」

    「我明白。不过，总觉得现在应该有用。」

    伴随着这番话，五行同学高高举起刀，一口气劈了下来。

    蓝白色的火焰顿时燃烧得更炽烈，彷佛一道龙卷风般袭向小薰。

    小薰大概是判断这样会有危险吧。她瞪大双眼，迅速往旁边跳开。

    「火之迦具土神――追上去！」

    五行同学高声喊道，火焰立刻改变方向再度朝小薰逼近。

    同时五行同学自己也冲了出去，缩短与小薰之间的距离。

    这时小薰交叉双臂护住自己的头脸，毫不迟疑地冲入火焰内。即使女仆装被烧焦，她依然执着地对五行同学展开攻势。

    不过，五行同学在闪避小薰攻击的瞬间也再次灵活地举起刀。

    「――喝！」

    白刀跟随着喊叫声一举劈下。

    简直就像电光石火般。

    小薰只能慌忙拿出小太刀进行防御。五行同学手中的武器猛烈与小薰的小太刀发生碰撞，制造出响亮而刺耳的金属撞击声。

    瞬间，五行同学的刀刃出现了裂痕，被折弯的小太刀也从小薰的手中弹飞。五行同学立刻朝对手踏出犀利的步伐，以彷佛要横扫过身体的轨道挥出刀。

    白刃就像被吸住一样逼近小薰的躯体――五行同学这时转了一下刀。最后，日本刀的刀背打在小薰的身体上。

    ――那钝重的一声也意味着测验的结果揭晓。

    小薰被五行同学的这一砍击飞，撞上屋顶的铁丝网且停下了动作。

    「胜负已定！」

    见证人高声喊道。

    当大家的神经都顿时舒缓下来时，支撑小薰身体的铁丝网却发出了辗轧声。

    我察觉到声音不对时已经太迟了，小薰的身体就像飘浮在半空中般摔了下去，跟断裂的铁丝网一起往下坠。

    ――就在这时，一头黑长发在视野的角落掠过。

    等我能够辨识出来时，才明白那是五行同学的背影。

    「阿薰！」

    动作比谁都快的五行同学毫不踌躇地自屋顶往下跳，朝小薰伸出手。

    霎时，五行同学的确掌握到小薰的手。

    然而，两人依然双双朝下坠落，直到身影完全自我的视野消失为止。

    「……骗人的吧。」

    我的脑袋一片空白。呼吸瞬间停止，只觉得头晕目眩。

    我摇摇晃晃地朝崩落的那侧铁丝网走去，这时我才察觉。

    一只小手依旧紧抓住屋顶的边缘不放。

    「五行同学！」

    我立刻冲上前，五行同学单手吊挂在屋顶的边缘，另一手则紧握住小薰的手。

    她与我目光交会后，发出了似乎非常自豪的微笑。

    ……别让人家操心好不好。

    我很想这么抱怨，不过现在不是这么做的时候了，我慌忙抓住五行同学的手。那位见证人这时也脸色大变地跑过来，跟我一同努力将五行同学与小薰拉起来。

    放松下来后，我感觉全身无力，只好仰躺在屋顶上叹着气。

    「――你到底在想什么！」

    怒斥声突然响起。

    我撑起上半身，只见小薰冲向五行同学，以粗鲁的口气责备道。

    「为什么不关心自己一点！如果真的摔下去怎么办！」

    ……这应该是第一次吧。以前从没看过小薰如此明显地表露情绪。

    然而，五行同学却以笑容回答对方。

    「那有什么办法。我的身体自己就动了起来……」

    「……您在胡说八道什么。如果大小姐为了保护我这种佣人，有个万一――」

    「我当然要保护你啦。」

    五行同学温柔地打断小薰的发言，语调柔和地继续说道：

    「阿薰是我重要的家族成员。虽然不明白阿薰是怎么想的，但我向来把阿薰视为姊姊。妹妹帮助姊姊不是理所当然的一件事嗝？」

    这番话让小薰的肩膀微微颤抖。

    五行同学将手搁在对方的肩膀上，又说：

    「我没忘记当时的约定。为了让阿薰正式成为我的家族成员，我会尽力努力。所以――」

    五行同学暂时打住，脸上浮现温柔的笑容。

    「以后也请一直陪伴在我身边。」

    小薰的身体顿时剧烈抖了一下。她似乎在按捺什么似地咬着下唇，用力紧握双拳。

    不过，她的忍耐也持续不了太久。

    泪珠自小薰的眼眶滴落。

    ……大概是为了掩饰吧。小薰马上用袖口拭去泪珠，但她的眼泪却像止不住的水龙头一样……无论怎么擦也擦不完。

    这时五行同学轻轻搂住小薰，发出了轻微的呜咽声。

    「……小圣。」

    轻轻地喃喃一句后，哭泣声立刻在周遭响彻起来。

    小薰紧抱住五行同学，像个孩子般大声哭了起来。

    ……这时我也缓缓站起身，直接步向屋顶的出口。

    在离开这里前，我再度回头望着两人的情况，大概是被小薰所影响吧，五行同学也落下了眼泪。

    ――五行同学与小薰。两人不但长得不像，个性也截然不同。

    但当她们像这样紧紧相拥时，我却顿时有种想法。

    这两人简直就跟姊妹一样。

    我确认了那两人和好如初后，便离开屋顶漫步在校舍的走廊，并以指头弹去眼角渗出的泪水。

    「真受不了，竟然连我也……」

    我苦笑着咕哝道，正打算直接回去时，背后有声音叫住我。

    「请等一下，南条先生。」

    我回头一看，发现是那位女性见证人。

    「南条先生，不先跟圣小姐她们打声招呼再走吗？」

    「不必了。我不想打扰那两人。」

    我如此回答对方，没想到见证人突然深深一鞠躬。

    「南条先生，以后也请您担任圣小姐的男伴吧。」

    「不，我想应该只有这次而已吧。」

    「……会这么想的只有南条先生一人喔？」

    见证人留下意味深长的这番话后便返回屋顶。

    我愣愣地望着对方离去，然后才缓缓踏出步伐。

    附带一提，当时见证人对我说的那番话，我到后来才明白是什么意思……

    ●　　●　　●

    园游会结束了，学校的课程又恢复正常，但我家里的情况并没有。

    五行同学的测验结束后，我对大家传达她已经通过测验的消息，露娜立刻「呜耶耶～」地边哭边跑出房间，玛琪娜与爱妮也始终很不开心。

    然而到了翌日，玛琪娜却改口说「魔界容许一夫多妻」，爱妮也表示「我当情妇就好」，两个人的心情已大致恢复了。

    只有露娜不然。

    她以彷佛要迎接世界末日般的表情将自己关在房间里。

    ……直到今天，露娜依然没来叫我起床。

    被小荠唤醒的我抱着淡淡的期待来到厨房兼饭厅，但仍旧不见露娜的踪影，只有爱妮与玛琪娜围坐在桌边。

    「早安，阿忍，今天的早餐只有一片吐司！」

    爱妮似乎很悲伤地继续说道。

    「那么阿忍，你掉在湖里的是这片烧焦的吐司，还是这片沾了草莓果酱的烧焦吐司呢？」

    「……两片都不是我掉的。」

    「对于诚实的你，要把这两片烧焦的吐司都送你当奖品！」

    「我才不要哩！你是故意寻我开心吧！」

    我生气地吐槽道，爱妮随即正经八百地回答我。

    「忍，不是有句话说？诚实的人――是笨蛋！」

    「……谢谢你一大早就给我这种血淋淋的教训啊。」

    我以讽刺的口气回敬她，并抓起黏在餐桌上的烧焦吐司抱怨道。

    「真是的，怎么会烤焦成这样？就算厨艺再怎么差劲……」

    我才刚开始发泄不满，玛琪娜的肩膀便微微颤抖，还泪眼汪汪地叫道：

    「厨、厨艺差劲是我的错啦！我也是很努力尝试过！可是，还是没办法像姊姊那么高明！」

    玛琪娜哭丧着脸――「……好不容易才做出来的早餐……」还这么喃喃自语着。

    心中涌出罪恶感的我对她说了声「抱歉」，接着立刻咬下烧焦吐司大叫道：

    「喔，这种沙沙的口感真是棒极了！没、没想到这么好吃！」

    尽管一听就知道是在胡扯，但玛琪娜的心情还是好多了。

    众人用完早餐后，我隔着露娜房间的门朝里头出声道：

    「露娜，醒来了吗？」

    「……还在睡。」

    「呃，你已经醒了嘛。」

    我无奈地推开门，房间窗帘紧闭，身穿睡衣的露娜抱住双膝坐在床上，正玩着手中的掌上型游戏机。

    她的脸色异常阴暗，一瞬间我还不敢确定是否要出声。

    「呃，那个，你在做什么？」

    「打电动。好不容易才学会怎么玩。因为觉得很有趣，所以从昨晚就玩到现在……」

    跟她所说的内容刚好相反，她看起来一点也不开心。

    「忍主人，这游戏真有意思。虽然我是跟爱妮借来的，不过在游戏里可以追很多男主角，里头也有跟忍主人很像的角色。虽然并不是真的忍主人就是了……」

    ……糟糕，露娜坏掉了。

    「那个，露娜，整天关在房间里对身体不好喔？」

    「……不重要了。让这个世界毁灭吧。」

    我第一次看到露娜如此消极、阴郁。

    「我、我们下次一起出去玩吧？」

    「你可以跟五行小姐一起去呀。不必管我了。」

    露娜红着眼说完后，便把被子拉到头上，钻入了被窝当中。隔着棉被可以听到掌机发出的声音，而且还是很酷的男性说话声。

    『别哭了。还有我在。』

    「……是的，谢谢你，跟忍主人很像的和树先生……」

    什么跟什么啊。露娜发狂了？像这样整天跟二次元男主角相处的露娜，我可不喜欢啊。

    「露娜，那样子很不健康，还是赶快离开棉被吧。」

    「……不要。现实太残酷了。我无法忍耐忍主人与五行小姐交往的现实。」

    ……嗯？露娜到底在说什么？

    「呃，我跟五行同学并没有交往啊？」

    我才刚说完，露娜便慌忙从被窝里探出头。

    「可、可是，忍主人已经对五行小姐做过色色的事了吧？」

    「并没有。」

    「耶耶！？但是但是，五行小姐通过测验了呀……」

    「是啊，不过并没有透过你说的那种方法。」

    这并不算是说谎。假使接吻不算色色的事……的话。

    「我跟五行同学只是朋友。虽说也是订婚对象，但她并不是我的恋人。」

    我语气肯定地表示，露娜先是愣了半晌，然后才满脸笑容地离开床上，紧紧抱住我。

    ……难不成露娜也跟玛琪娜一样，担心一旦我跟五行同学交往，以后就没时间陪她玩了？

    这种想法真可爱啊。

    我也不自觉紧搂住露娜的身体。

    这之后做好出门的准备，露娜又像往昔一样送我到门口，我与玛琪娜、小荠一同离开家门朝学校出擎……

    走进教室，随口与班上的家伙打招呼后我来到自己的座位，已经先进入教室的五行同学怯生生地跑来对我说：

    「那个……忍、忍同学。」

    「……有人在叫你喔，忍同学。」

    我拍了玛琪娜的肩膀一下，她立刻露出笑容道。

    「嗨，我是忍。你找我有事――等等，忍不是你吗！话说回来，忍同学是怎样！？」

    玛琪娜不悦地皱起眉，五行同学的脸也红了。

    「嗯，以后我决定称呼你为忍同学……可以吗？」

    「我是没什么意见。怎么了，突然改变称呼？」

    「并没有什么特殊的意思，只是想叫你的名字而已……」

    「唔嗯，那我以后也称呼五行同学为『小圣』好了。」

    小圣跟小薰，感觉好可爱的组合。

    正当我在窃笑时，五行同学突然把脸凑近，以撒娇的语气说：

    「希望你叫我圣就好。」

    「……那个，五行同学，你的脸太近了。」

    「如果忍同学不直接叫我圣……我就要亲下去。」

    「圣同学！」

    我慌忙大叫一声，但五行同学的脸却更加贴近我。

    「……因为你加了『同学』的称谓，我要以亲吻处罚你。」

    「圣、圣！这样可以了吧！」

    我焦急地说道，五行同学这才嫣然一笑。

    「因为很开心，所以想亲你。」

    「不管我做什么都一样嘛！」

    「就是说啊！别在教室里搞暧昧好吗！」

    玛琪娜慌忙介入我跟五行同学，不，我是说我跟圣之间。

    这时圣迅远缩回身子。

    「开、开个玩笑而已……」

    「我怎么觉得一点也不像玩笑？」

    玛琪娜白眼瞪着圣。

    「没想到五行这么大胆。」

    「没、没那回事。我得更加拚命才行。毕竟忍同学很迟钝，竞争对手又多。」

    圣加了一句「不过」，又朝玛琪娜伸出手。

    「我是不会输给奥兰杰罗同学的。」

    「……你叫我玛琪娜吧。」

    玛琪娜握住圣的手，将脸撇向一边。

    「爱妮也是这么叫我的，我以后也会直呼你为圣。」

    「嗯，谢谢。玛琪娜同学。」

    圣与玛琪娜热情地握着手。看来两人之间的友情已经萌芽了。

    这幅光景令人不自觉微笑起来。

    我眯起眼欣赏这两人的举动，但圣却突然将目光转向我，面红耳赤地对我咬耳朵道：

    「忍同学，以后请继续当我的男伴。」

    「……嗄？以后？」

    「嗯，这次只有到接吻而已；下次，一定要回本垒……」

    圣羞红着脸在我耳边轻声说着。

    「……没想到圣很喜欢做色色的事啊。」

    我为了转移话题而低声地如此回敬她，圣立刻大声否定：

    「不、不对！那是为了工作！」

    「……嗯？你们两个到底在说什么悄悄话？」

    被排除在外的玛琪娜不解地歪着脑袋，圣则以「没什么事！」掩饰窘态，接着再度凑到我的耳边。

    「忍同学，我身为退魔师，必须累积出实际的成绩才行。这次的事件让我明白，只要有忍同学的协助，我就能变得更强。」

    「是、是这样啊。」

    「嗯，不过，我也不会强迫你……」

    圣说到这暂时打住，接着才不好意思地继续道。

    「所以我会继续引诱忍同学，为了让忍同学心甘情愿协助我而努力。」

    ……看来情况变得更棘手了。

    我暗地里重重地叹息着……

第四卷 终章

    麻烦的期末考结束后，暑假终于展开了。

    在蝉鸣的陪伴下，我望了一眼暑假作业的题目。

    「早安，南条先生。」

    就在这时，手中拎着旅行袋的小薰从窗户闯进我房里。

    「……你这是私闯民宅吧。门铃，麻烦记得按门铃好吗。」

    我吓了一跳并提醒她，小薰依然不改面无表情，朝我靠了上来。接着她又用指尖在我的胸膛上画圈圈。

    「凭我跟南条先生的交情，不必在意那种芝麻绿豆的小事。」

    「……那算小事吗？」

    「南条先生，如果您真的很在意，下次可以试着闯入五行家。我想一定不会有人管您的。因此请南条先生也不要在意。」

    「不，一般人应该都会生气吧？」

    「放心吧，就算南条先生偷了大小姐的内裤，我猜大小姐也会默许的。」

    「那如果我偷小薰的内裤呢，小薰也会默许吗？」

    我因为嫌麻烦便随口应付她。

    「……啊。」

    结果不知为何她却脸红了，还支支吾吾地回答我。

    「假如南条先生真的想……我不会拒绝的。」

    这、这一定又是开玩笑吧。

    我不自觉动摇了，于是赶紧转变话题。

    「话、话说回来你找我有什么事？那个旅行袋又是干嘛的？」

    听了我的疑问，小薰突然正经八百地回答。

    「事实上，我是从五行家逃出来的。」

    「逃出来……发生什么事了吗？」

    「……老爷强迫我做我不喜欢的事。因为大小姐去参加剑道社的筑训了，所以家里没有人帮我讲话。」

    小薰以湿润的眼眸凝视我。

    「我只剩下南条先生可依靠了。拜托帮帮我，南条先生。」

    虽然不知道是怎么回事，但我无法抛弃小薰不管。我说了句「交给我吧」并点点头，小薰的嘴角顿时上扬。她紧紧握住我的手，如此对我说道：

    「那么，南条先生，我们一起出发吧――前往属于我们的失乐园！」

第四卷 后记

    那年夏天的恋情如梦似幻――大家好，我是后藤佑迅。

    ……虽然一开始说了句装模作样的话，但事实上，我根本搞不清楚自己的夏天躲到哪去了。

    到底藏在哪里呢，我的夏天？似乎是关在家里写稿子的时候不知不觉搞丢了。希望她明年还能回来……

    ――算了，关于我的夏天暂且按下不表，继漫画化之后，正如※书腰所示，『月神来我家！』也要改编为广播剧CD了。这都是托了大家替我声援的福！非常感谢！以后也请各位多多指教！（编注：此为日版的企划。）

    那么接下来，对那台趁我不注意时当机，毫无预警就进入休眠模式，最后甚至自动关机的工作伙伴电脑，我不时安抚、鼓励，甚至是说教，最后才终于靠它写成了这本『月神来我家！』第四集，主要内容是关于五行同学的故事。

    五行同学是忍的未婚妻――这项设定我一开始就决定了，现在能确实写出来真是万幸……不过话说回来，从小就订下终身的对象真不错呢，我也想要一个。如果对方是传统的和风美人就太棒了。大家认为如何呢？

    ……继续写下去感觉会离题，剩下的部分还是留给谢词吧。

    责任编辑庄司先生，这次改稿后，原稿页数大增，造成了您的困扰。不过即使是这样，您依然仔细地检查我的原稿，真是太感激了！以后也麻烦您继续对我鞭策指教．

    这回依旧创作出生动插画的y枝りこ老师，小薰的插图夺走了我的心。每次看到您的作品都让我有种心灵被治愈的感觉，重新涌现出工作的力量。感谢您在百忙之中提供大家这么美好的插画。

    负责绘制漫画版的柴岭タカシ老师。我读了您的漫画，真是大受感动。露娜非常诱人，爱妮与小荠也十分可爱，五行同学跟巴太太更是美呆了。以后还请您多多指教。

    另外，还要感恩编辑长三坂先生、编辑部的诸位同仁，负责校对、装订、业务的部门，以及其他跟本作相关的每一位。当然，更要对读者大人致上诚挚的感谢。

    最后，则是透过手机问卷调查送给我美妙留言的诸位。在阅读大家温暖鼓励的途中，我竟不知不觉感动到哭了――多谢大家！

    后藤佑迅

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 b739146@轻之国度

    “那么，南条先生，我们一起出发吧－－前往属于我们的失乐园！”

    令人厌烦的期末考试结束后,终于迎接暑假的到来。从窗户爬进来的女仆扬起嘴角，紧握住我的手。

    担任女仆一职的小熏看似心情愉悦，因此我只能呆愣的回答：

    “失乐园你打算要上哪去啊？”

    “我愿意跟随南条先生前往任何地方。”

    “你确定？”

    “是的，我是认真的。只要是南条先生，无论上刀山、下油锅甚至是大小姐的被窝中，我都愿意一路相随。”

    “如果是拘留所呢？”

    “为、为什么是拘留所？这是在吐槽【我愿意跟随您至大小姐的被窝中】吗？基本上，南条先生感觉就是会做出这种事情的人，但拘留所就恕我不奉陪了。”

    小熏若无其事的说完一连串对我相当失礼的话，然后露出一丝笑意接着说：

    “因为所有的罪状都会推到南条先生身上，而我则会独自逃到海外。”

    “是吗？看样子我必须先下手为强才行。”

    “先、先下手为强南条先生好色！”

    “慢着，拜托你不要会错意，不要脸红、不要脱衣服，你到底在做什么？”

    “不，我只是想让南条先生高兴”

    她一边说着，径自露出妩媚的笑容，将胸前的纽扣一一解开。

    “南条先生，如果您愿意配合，我可以让您一窥春光哦。”

    “珍重再见。”

    “这也太绝情了吧！？”

    小熏露出一丝受伤的表情。

    我确实对小熏的举动感到有些心跳加速。

    不过，她应该只是耍着我玩罢了。于是我走向门前，接着－－

    “南、南条先生，请留步！”

    小熏发出紧张的声音，连忙抱住我。柔软的双峰从身后贴了上来，只听见她以状似撒娇的口气说道：

    “我无处可去，请让我暂时躲在这里，就算只能收留一下下也没关系。现在的我愿意将女仆一号的头衔让给乳牛小姐，但至少请让我以女仆二号的身份留在这个家。”

    “不，这与女仆头衔无关，你是从圣家逃过来的吧？他们想必很快就会找到这里哦。”

    感受着背后的酥胸传来令人难以自拔的惊人弹力，我回想起小熏说的话。

    －－当我正在翻阅暑假作业时，小熏提着旅行袋突然出现在我面前。她 表示自己遭到主人五行先生－－也就是圣的父亲－－强逼去做不愿意做的事情，于是逃了出来。

    小熏同时解释，好巧不巧，因为圣去参加剑道社的合宿，所以能够仰赖的人只剩下我

    顺道一提，圣是我的同班同学，其实也是我的未婚妻。

    不过婚约只是口头约定而已，我想应该不具正式效力。

    然而，因为某个原因，圣突然放话说要色诱我，之前也要求：【忍同学不肯叫我圣的话，我就要亲你哦】，所以我才会改口直呼她的名字。

    然而这些事情先搁一边，目前必须思考如何处置小熏。

    “总之，只能找找看除了我家以外还有没有可以藏匿小熏的地方。”

    小熏看起来十分无助，所以我也尽可能的想帮上忙。

    虽然我自认有在认真的想办法－－

    “唔，好奇怪哦，没有找到A书耶。”

    身为当事人的小熏却离开我的背后，开始兴致盎然的乱搜别人的床底。

    “喂，小熏。”

    “我现在很忙，请稍等一会儿。”

    “啊，好的，对不起－－不对，你在做什么啦！”

    “呃，为了今后打算，我想先研究南条先生的喜好。”

    “不需要研究。话说回来，你真的没有其他去处吗？”

    为了确认清楚，于是我再次问了一遍，只见小熏姿势端正的摇摇头。

    “很遗憾，我没有任何去处，倒是知道其他几栋五行家的别墅”

    “再怎么样也不能擅自使用那些别墅吧，何况你又是从圣家跑出来的。”

    这时，我突然想起一件事。

    印象中，爷爷名下好像也有栋别墅。

    “小熏，我问你，你是从家里徒步过来的吗？”

    “不，是开车过来的”

    “是吗？这样就方便多了。”

    “方便？是指什么？”

    “嗯，我爷爷名下也有栋别墅，躲在那边应该不会轻易被发现我们一起去吧。”

    我自认是绝佳的主意，然而小熏却露出困惑的表情。

    “呃，你不愿意吗？”

    “不、不是的。因为我没料到南条先生愿意为我做到这种地步呃，这样会造成您的困扰吗？如果会造成困扰的话，我这就－－”

    “喂喂，都到了这个地步还说那种话，不需要客气啦，有困难时尽管跟我说。”

    我打断小熏的话，语气柔和继续的说道：

    “你不需要担心，我一点都不觉得困扰。你等我一下，我立刻准备。”

    “是的，我明白了。”

    小熏露出一丝犹豫，随后微微点了点头。

    我一面望着他，拿出了旅行袋，开始打点行李。

    不久后，小熏便乖乖的坐在我的床上，不到数分钟便整个人横躺在上面，抱着别人的枕头说了一句：

    “这个枕头有股野兽的气味。”

    “你这个人真是没礼貌。”

    我停下手边的动作，瞪了小熏一眼，她却一脸不在乎的样子，接着钻进了被窝中。

    “棉被有南条先生的味道。”

    不知是不是心理作用，小熏脸上似乎露出一丝喜悦。不过她突然看向我，用带着戒心的语气说道：

    “南条先生，之后请不要以有【女仆味】为由，对棉被吸来嗅去，这会让我觉得很恶心。”

    “哎，头脑中写着【南条先生味】，然后乱闻别人棉被的小熏没资格这么说。”

    “被发现了吗”

    小熏听了我的话，不知为何脸红了起来。

    “无论如何，拜托你不要闻我的味道而兴奋起来，会让我觉得很恶心。”

    我原本只是打算回敬一句，没想到小熏竟双手捧着羞红的脸颊，害羞的垂下眼帘。

    “讨厌，竟然夸人家恶心的很可爱”

    "喂，没有人这么说吧？你的思考还真是正面耶。”

    我傻眼地吐槽，但小熏对此充耳不闻，盖着棉被心情愉悦的哼起歌来。

    于是我决定不管小熏，继续打点旅行的行李

    备妥行囊的我站起身，将旅行袋背在肩上。

    “好，那么出发吧。”

    我对仍躺在床上的小熏叫了一声，只见她一脸依依不舍的下床走过来。

    “南条先生，您有带手帕吗？钱包跟手机呢？”

    “全部都带齐了。”

    “替换衣物与刷牙组呢？”

    “没问题。”

    “【出门前】对我的吻别呢？”

    “那个现在才要做。”

    我开玩笑的凑近小熏－－

    “色、色狼！”

    小熏红着脸急忙往后退。

    那个模样有点可爱。

    接着我将手伸向门把，开口道：

    “那么，我去跟老妈借的别墅的钥匙，小熏你在客厅等我一下。”

    “不，我已经疲于等待，让我陪同您去，南条先生也正好可以向母亲大人介绍【这是我的女仆】。”

    “小熏，请你不要跟过来，我不想被误会我认识你。”

    “这也太无情了吧！？”

    小熏露出受到打击的模样。

    我无视那样的小熏，准备走出房间，但她却像在闹别扭似的抓住我的衣袖不放。

    不知为何，我狠不下心把她的手挥开，最后只好跟小熏两人一起进入老妈的房间。

    老妈正在操作电脑，似乎在处理公事。

    “老妈，可以打扰一下吗？”

    听到我的声音，老妈停下手边的工作，抬起了头。

    “嗯？忍，怎么了？哎呀？”

    老妈话说到一半时，发现了小熏的存在，然后想起什么似的说道：

    “你好像是那位变态女仆吧？”

    “是的，正如你所言，我正是那位变态女仆。所以请更加严厉的骂我吧。”

    面对提不出正经要求的小熏，老妈以锐利的视线瞪视。

    “你这个下贱的变态女仆！”

    话声一落，小熏立刻红着脸扯了扯我的袖子。

    “南条先生，我喜欢上这位女士了。”

    老妈竟然被变态女仆喜欢上了。

    老妈一定会感到头疼不已吧。

    虽然我这么想，但老妈似乎没有特别放在心上，改口问我：

    “所以，有什么事吗？”

    “啊，哦。爷爷不是有栋别墅吗？我要去那边，所以给我别墅的钥匙吧，顺便发一下夏季奖金。”

    “露娜也就算了，你没有卖力工作到可以领奖金的程度吧？”

    “说这什么话，我不是每天都努力向老妈献上笑容吗？”

    我露出爽朗的笑容走到老妈旁边。

    “看了就烦，拜托你不要过来。”

    老妈轻轻的拍了一下我的脸颊。

    我对此感到大为不满，按着被打的脸颊瞪着老妈。

    “※竟、竟敢打我！连爸妈都没有打过我！”（注：出自[机动战士钢O]，为主角阿姆罗的著名台词）

    “你把我当做谁了？”

    “平成年代的赤鬼？”

    当我一回答完，迎面而来的是一记飞踢

    真的很痛。

    “真是的，你这孩子一点都不可爱啊”

    老妈叹着气打开书桌的抽屉，取出别墅的钥匙，然后从皮夹内抽出五千日元，连同别墅的钥匙交给我。

    虽然口头上那样嚷嚷，老妈还是很疼我。

    “老妈，I.love.you.”

    “好啦、好啦，我也是。”

    老妈随口敷衍，这次从口袋中拿出某种门票，递给了小熏。

    “请问这是？”

    “是游乐园的门票。你上次不是送我跟小荠温泉旅行卷吗？这是回礼。是别人送的，不用客气，请尽管拿去用吧。”

    话说回来，之前露娜、圣还有小熏在家中进行新娘对决时，小熏曾经提到要招待老妈她们去温泉旅行。

    正当我回想着这些事情时，小熏再次扯了扯我的袖子。

    “南条先生，机会难得，在前往别墅前，先去游乐园如何？”

    “嗯，小熏想去的话，我可以陪同啦”

    我没有多做考虑便点头同意，只见小熏微微扬起嘴角。接着低头向老妈说“非常感谢您”，便拉着我的手走了出去。

    “啊，忍，等一下，也准备了露娜她们的门票”

    “不用费心了。”

    “喂，为什么是小熏回绝啊－－喂，不要拉我的手。”

    我试着制止她，然而小熏已自顾自的转身背对着老妈，一股劲的拉着我的手。

    当我被小熏拉到玄关时，拥有一头银发的美少女爱妮正好从楼梯走了下来。

    爱妮是自称是神的古怪家伙，现在也寄住在我家。

    爱妮好像睡到现在，身上仍穿着睡衣，发型也不是以往的双马尾，而是一头放下的直发，并在头上戴着睡帽。爱妮发现我们后，打着呵欠走了过来。

    “嗯？小熏？怎么？你跟忍两个人要去哪里？”

    “是的，我现在正要跟南条先生共赴失乐园。”

    “是吗？要记得在晚餐前回来哦。”

    爱妮揉着眼睛轻轻挥手，似乎还没睡醒。

    爱妮目送着我们离去，家门口停放着一辆应该是小熏过来时所开的车子。

    在夏日的艳阳照射下，我乖乖照着小熏的意思走到车旁，突然间手机发出了来电铃声。

    “哦，是圣打来的。”

    我从口袋取出手机，小熏迅速的走了过来，将脸凑近并竖起耳朵。

    顿时飘来一股令人心旷神怡的香水味，让我感到有些紧张。

    为了不被发现，我连忙制止小熏继续靠近，并决定无视她先接起手机。

    “喂喂，是我啦，是我、是我－－我刚刚在附近的十字路口出了车祸”

    面对我的小小玩笑，圣在手机的另一端提出疑问。

    【呃，怎么感觉像是装熟诈骗你是忍同学吧？】

    “没错，我就是温柔又强壮、拥有一颗清廉之心的正人君子－－忍同学。其实我正在家门口。”

    “而且当然是全裸。”

    话说在前头，我可没有一大清早就全裸在外头游荡的兴趣。

    刚才那句话是出自某个变态女仆之口。

    我恶狠狠地瞪着那位变态女仆小熏，她毫无表情的继续模仿我说话：

    “圣，我已褪去名为衣服的虚华之物，领悟到要向世人呈现真正的自我。拜托你不要妨碍我。”

    【咦咦！？在外头全裸被别人看到怎么办！】

    “呵呵，到那时我肯定会感到兴奋不已吧，真相被小女孩瞧见。”

    【我、我完全不晓得，忍同学竟然有这种兴趣】

    圣忍不住惊呼出声，小熏则是继续说下去：

    “诶，圣，下次跟我在深夜公园来一场赤裸的约会吧。”

    【突然这么说我很为难！虽然很为难，如果忍同学坚持的话，呃，我会努力配合】

    “不，你不用努力配合。刚刚那全都是小熏的玩笑啦！”

    我忍不住插话，在手机另一端的圣这才放心地叹了一口气。

    【太好了，原来是小熏的玩笑等等，阿熏！？阿熏在那边吗！？】

    “是啊，小熏在我旁边圣真的打算陪我来场赤裸约会吗？没想到你还蛮色的耶。”

    【不、不是的！我才不色啦！】

    圣大声的否认。

    她现在想必红着一张脸吧。眼前浮现她慌张的模样，让我的嘴角上扬了起来－－

    【不要误会！刚刚是为了色诱忍同学才那样说的！】

    听见色诱这两个字，我脸上的微笑立即转变成苦笑。

    －－圣是退魔师，并经常要降服、封印恶魔。她累积着退魔师的经验，并为了达成小时候与小熏的约定，日日夜夜努力着。

    虽然我觉得她的志向十分伟大，但圣却表示需要我的协助。

    说是协助，但其实不是要我和她并肩作战，而是希望我成为她使用阴阳术时的助手。

    然而阴阳术时透过男性阳气与女性阴气的结合来获得力量，那也就代表必须做色色的事。

    换句话说，圣是为了工作，是出于无奈才会色诱我的。

    【所、所以，我对赤裸约会可没有兴趣哦！】

    “嗯，这我晓得啦怎么了？难得会打电话给我。”

    【啊、嗯，我猜想阿熏是不是去了你那边，才打这通电话。如果她在忍同学旁边，可以请她接听吗？】

    圣的口气出乎意料的认真。

    “我马上转给她。”说完后，我将手机递给小熏。

    “她说想要小熏接电话。”

    “我明白了。”

    小熏点了点头，从我手中一接过手机－－

    “啊啊南条先生讲电话的时候不可以这样”

    她突然开始发出冶艳的声音。

    “啊，不可以摸那种地方嗯、嗯，我会无法控制住声音，会被大小姐发现的”

    【你、你们两个人到底在做什么！？不是在家门口吗！】

    手机已经不在手上，但仍然听得见圣失去冷静的声音。然而小熏对此毫不理睬，“南条先生，那里很舒服。啊请在用力一点嗯！”她娇声娇气的说完便直接挂断电话。

    “－－这样就行了。”

    “哪里行了？你为什么要做这种事？这绝对会被误会吧？”

    “不要紧，大小姐一定、应该、大概会发现是我的玩笑。”

    真是毫无说服力啊

    “话说回来，不跟圣说家里的事情好吗？圣应该可以助小熏一臂之力吧？”

    “就算大小姐想帮我，但大小姐同时也得顾及自己的立场。我不想造成她的困扰。”

    我抛出的问题让小熏的脸上露出一丝凝重的表情。

    “什么意思？”

    我好奇的询问，但小熏不回答我的问题，径自打开了车门。

    “南条先生，总之我们现在先去游乐园吧？之后再向您说明原委。”

    “是无所谓啦，不过你不想说的话也不用勉强。”

    “咦？”

    小熏露出有点吃惊的表情，我打开副驾驶的车门，继续说道：

    “无论什么事情，我都打算帮你到底。哎，你就当做上了艘大船，放一百二十个心吧。”

    “我明白了，我会当做上了铁达尼号。”

    “你还是一样很没礼貌耶。”

    这样不就代表会沉船，我本来打算吐槽回去，但在小熏的笑容映入眼帘的瞬间，不禁止住了话语。

    她满脸开心的笑容，当下让我忍不住看的入迷。

    “南条先生？您怎么了？”

    “――那个笑容，无价。”

    为了不被发现，我故意耍起帅来。

    “南条先生，您很恶心。”

    小熏却对我不留任何情面。

    “难不成你感到害羞了？”

    “我有什么理由要感到害羞？请不要再说傻话了，赶快走吧。”

    小熏一脸错愕的说完话，便坐入了车内。

    就在此时――

    “哎呀，是忍主人吗？”

    从身边传来如银铃般的美丽嗓音。

    回头一看，出现在眼前的是两位女性的身影。

    一位是我家可靠的金发大姐姐露娜。

    受其清纯美丽的容貌魅惑的人肯定不曾间断过，但其实露娜的真实身份是恶魔。

    不过这些事情对我来说微不足道。

    是不是恶魔无所谓，露娜是我宝贵的家人。

    “原来你们两个人出去了？”

    我一边说着，一边看向露娜身旁的红发美少女。

    她是露娜的义妹玛琪娜&#8226;李贝莱&#8226;奥兰杰罗。是半人半魔的恶魔，也是寄住在我家的一份子。

    玛琪娜一和我的视线对上，便笑着走了过来。

    “忍，你要去哪里？”

    “喔，我接下来似乎准备前往失乐园的样子。”

    “什么意思啊？虽然搞不清楚状况，不过也带我一起去啦。”

    玛琪娜艾萨克娇般的语气说道。

    嗯，反正机会难得，也邀请露娜与玛琪娜好了。

    正当我这么想的时候，小熏突然从驾驶座拉住我的手，硬是将我拉进车内，然后迅速发动引擎，准备开车离去。

    “忍，等等！怎么丢下我们啊？”

    “忍主人，您要去哪里？”

    随即传来玛琪娜与露娜悲戚的呐喊，但车子丝毫没有放慢速度，一眨眼便再也看不见两人的身影。

    “明明可以让她们两个人上车的啊。”

    “很遗憾，恕难从命。”

    “为什么？”

    面对我不经意的询问，小熏不知是认真还是开玩笑，微微勾起了嘴角答道：

    “因为我想和南条先生两人单独约会。”

    这应该又是平常爱开的玩笑吧。

    我在内心叹着气，将手伸向安全带。

    这时，我的视线往正在开车的小熏脸上扫去，只见她双颊泛着淡淡的红晕，露出一抹微笑。

第五卷 第一章 第一次耍任性

    开了一小时左右的车后，我们抵达了白崎冒险乐园。这是一座同时设有游乐园与水族馆的大型主题乐园。

    因为正逢暑假期间，即使在假日也涌入了不少的家族与情侣档。“我要去停车，请您先进去吧。”因为小熏这么说，于是我只好孤零零的站在入口处眺望着排队入场的客人们

    小熏还真慢啊。

    正当我愈来愈感到不自在时，突然出现一名拖曳着一头中长发的女性，走到我身旁。

    该名女性拥有模特儿般均匀的体态，穿着无袖衬衫，庄重的系着领带，从短裙下露出的美腿曲线令人目眩神迷

    然而，我才发现那位美女原来是小熏。

    因为不是身穿以往的女仆装，一时让我认不出来。

    “不好意思，南条先生，让您久等了”

    “不、不用放在心上原来你跑去换衣服了啊。”

    小熏的便服让我感到十分新鲜，而且说实在的，她的模样真的很动人，所以让我忍不住一直注视着她。

    “南条先生，您一直凝视着衣服也不会变透明哦，还有，请不要用那种下流的眼神看我，如果害我感到兴奋的话，您愿意负起责任吗？”

    跟平常一样面无表情的小熏，若无其事的说出破坏气氛的话。

    “你不用担心，没有人会用那种眼神看小熏的，你是不是眼睛跟头脑有问题？”

    “讲这些话真是过分耶，南条先生的嘴巴很恶毒，加上眼神也很糟糕，而且脸、颜面跟FACE都很丑陋。”

    “脸、颜面跟FACE都是一样的东西，不要分成三次伤害我。”

    我边说边用手刀轻轻敲了敲小熏的头。

    接着小熏露出有些不安的表情问道：

    “莫非南条先生是因为我没有穿女仆装而不高兴？”

    “啊？为什么会突然扯到那边去？”

    “呃，因为南条先生是女仆控，可能会想带着身穿女仆装的我四处向人炫耀。”

    “我反而不想被误会认识你这个变态女仆，可以不要走在我旁边吗？”

    “竟然轻易说出那种伤人的话！？”

    小熏露出不悦的模样，微微鼓起腮帮子。

    “南条先生，若您老是说那种无情的话，今后无论怎么向我拜托，我也不会再喊您【主人】了哦。”

    “我又不是女仆控，所以无所谓。而且我真的想要有人那样喊得话，到那时可以拜托露娜。”

    “是吗？看来那个人果然是我的宿敌呢。”

    小熏将露娜视为宿敌了。不过坦白说，比起真正的女仆小熏，露娜似乎还比较像个称职的女仆。被身穿女仆装的露娜喊【主人】想必非常治愈人心。

    先将妄想摆到一边，难得来到游乐园，只顾着讲话也不好，应该早点入场才对。

    “好啦，不要一直开玩笑，赶快走了。”

    我催促着，接着跟小熏两人走到柜台，我们拿出老妈送的门票换了两张自由通行证，然后走进了入口处的拱门。

    园内十分宽广，出现在眼前的是旋转木马、摩天轮、云霄飞车等游乐设施。

    “小熏有什么想玩的吗？”

    我如同绅士般先询问淑女的意见。

    然而小熏淑女不知是否没有听进去，一心注视着附近的亲子档。

    我也不经意地望向那对亲子，年幼的小女孩撒娇似的牵着父母的手，嚷嚷着一下要玩这个、一下要玩那个，模样十分可爱。

    小女孩的父母似乎答应了她的要求，配合着小女孩的步伐，慢慢的走向游乐设施。

    小熏远望着他们，眼神中流露些许钦羡。

    “小熏？”

    我再次叫了一声，小熏这才慌张地将视线从小女孩一家移开。

    “怎么了？”

    “不，没什么事。我们赶快走吧。”

    小熏敷衍的说完，便快步迈前。

    小熏的态度与以往不同，让我感到有些不对劲，但我最后什么也没说，默默地从后头追上她。

    不久小熏停下脚步，指着旋转木马。

    “南条先生，我们搭那个吧。”

    “唔~这个年纪还搭旋转木马实在有点难为情”

    看见我为难的模样，小熏温柔地抚摸我的下颚，露出一抹妖艳的笑容。

    “南条先生，请舍弃羞耻心吧。”

    “你才应该多少保有一点羞耻心才对。”

    我傻眼地回答，这让小熏不满地皱起眉头。

    “这句话不就代表我毫无羞耻心吗？南条先生真没礼貌，我也算是正值青春年华的少女耶，跟南条先生可不一样。”

    “因为我是男人啊你想搭旋转木马的话就一个人去吧，我会在这里看着。”咦？【受不了的话就不要忍耐，好好解放自己的欲望吧。我会在这里用视线舔舐着你】南条先生已经超越了好色，俨然是一名变态。那是旋转木马，可不是三角木马哦。”

    小熏红着脸鬼扯着。

    周围的视线让我感到浑身刺痛。

    “我懂了啦，我陪你一起坐，拜托，别再开奇怪的玩笑了。”

    “一开始老实说不就好了，南条先生真是傲娇耶。”

    “话说在前头，我可不会对你娇羞。”

    “是吗？所以是我专属的高傲南条先生。”

    我跟小熏边说走向旋转木马。

    我环视木马们一圈后，站在特别中意的白马前。

    “嗯，毛色十分漂亮。我决定了！我要将全部财产赌在这匹马上！”

    “老爸，不要再沉迷赌马了！好好认真工作吧！”

    “少罗嗦！女人跟小孩滚一边去！下次我一定会中啦！”

    小熏配合我的玩笑哭着央求，我轻轻推开她，潇洒的跨上马。然后露出爽朗的笑容，默默地朝小熏伸出手。

    “来吧，牵起我的手吧，※Mademoiselle。”（注：法文，对未婚小姐的称呼。）

    “呃南条先生，请区分一下是要耍笨还是耍帅。”

    被小熏这么一提醒，我烦恼了一会儿。

    “不用担心，熏。”

    我冷静地露出笑容，拉高音量地说道：

    “只要今天赌赢的话，赌债就可以一次还清了！”

    “结果选择耍笨吗！？”

    小熏惊讶的半眯着眼瞪着我。

    “南条先生，您太常胡闹会不受女性欢迎哦，偶尔也请说些浪漫的话。”

    “什么啊，那么对小熏说【好的，公主殿下】，然后用公主抱将小熏抱上木马会比较好吗？”

    “如果您那么做，我肯定会爆笑出来吧。”

    嗯，那时我也会受到小熏的影响而大笑出来吧。”哎，所以我不适合说浪漫的台词，你放弃吧。”

    “说的也是，南条先生适合鬼畜的台词。”

    “你说什么？一介女仆还真嚣张，你这家伙最适合淫乱的台词了，这个臭母猪。”

    因为小熏说我适合鬼畜的台词，于是我试着鬼畜了一下。

    只见小熏顿时整张脸羞红，急忙将视线从我身上移开。

    “不小心感到有些兴奋了。”

    “呃，我不想被误会认识你，拜托不要坐在我旁边哦。”

    “我不要。”

    小熏笑着回答，径自坐在我旁边的木马上。

    这时，通知启动的警笛声响起，然后随着轻快的旋律，旋转木马开始缓缓地转动。

    附近的小朋友们个个面带笑容，但我实在无法找回赤子之心，只感到一阵尴尬。

    这时，小熏眺望着缓缓流动的景色，轻声说道：

    “可以像这样在游乐园玩耍，像在做梦一样。”

    “太夸张了啦，小熏好歹也来过几次游乐园吧。”

    面对我随意地询问，小熏摇摇头答道：

    “今天是我第一次来游乐园玩。”

    “是吗？”

    “是的，其实从小我便对游乐园怀抱些许憧憬。”

    话说完，小熏随即眯起双眸微微一笑。

    这时我突然想到了，圣以前曾经告诉过我一件事。

    圣提到，身为人类与恶魔的混血儿的小熏，被退魔师视为一种道具。

    所以小熏应该只有从电视和漫画中看过游乐园吧。

    本人嘴上说【怀抱些许憧憬】但其实在内心一直很羡慕吧？所以刚刚才会一直注视着那对亲子档。

    思考着这些事情时，我发现自己的表情变得僵硬起来。

    不过我急忙握紧拳头，硬逼自己做出笑脸。

    “那么，我们就痛快地大玩一顿，留下第一次来游乐园玩的美好回忆吧。若不嫌弃的话，我愿意全面协助你哦。”

    我面向小熏温柔地说道。

    小熏露出些许惊讶的表情，之后绽放出花朵般的笑容。

    注视着她的笑容，我下定决心：

    今天一定要让小熏玩的开心。

    从云霄飞车下来后，我跟小熏几乎同时捂住嘴

    在搭完旋转木马后，我们打了赌，要先发出尖叫的人请吃冰淇淋，于是我跟小熏一起不断挑战了尖叫类设施，但一直难以分出胜负。

    于是，到了最后，我们决定去搭乘期待很久的大型云霄飞车，这可是白崎冒险乐园最富盛名的游乐设施呢。

    但老实说，我跟小熏都太过轻敌了。

    云霄飞车的警告标语【心脏较弱的人请勿搭乘】可不是乱盖的，我们虽然没有发出尖叫，不过已经浑身无力了。

    “有点不舒服耶。”

    “南条先生，世界绕着我旋转耶，我什么时候变成这么伟大了？”

    “那是因为三半规管异常所引起的回转性晕眩，也就是错觉。”

    我挺起胸膛说：

    “因为世界是以我为中心旋转的。”

    “我想那也是错觉喔。”

    “哎，我想也是。”

    我附和了一声，最后跟小熏一起拖着蹒跚的步伐慢慢行走。

    “话说回来，最后还是没有分出胜负耶。”

    “这次可以当做我输了。”

    面对有些遗憾的小熏，我将脸转到另一边继续说道：

    “冰淇淋我还请得起。”

    “南条先生，现在我对您的好感度一口气攀升了。”

    “真是现实的家伙耶”

    我忍不住露出苦笑。

    “不过，小熏是非攻略角色，就算好感度提升了也没有意义吧。”

    “才没这回事。因应南条先生的心情，也可以开启我的攻略路线。”

    嗯？因应心情？她之前好像是说因应金钱吧算了。

    我耸耸肩，将小熏的话抛诸脑后。

    这时，身后突然有复数的脚步声逐渐逼近

    “阿熏――！”

    一道清澈的声音响起。

    回头一看，出现在眼前的是有着一头黑发的冰山美人五行圣。

    她身旁站着露娜、玛琪娜、爱妮以及妹妹小荠。

    “为什么你们会在这里？”

    见到我惊讶的模样，圣往前跨出一步。

    “忍同学，我跟阿熏有话要说――”

    “等一下，女仆！爱妮已经告诉我们了！你们说要前往失乐园是什么意思啊！”

    “我不支持那种糜烂的关系！”

    但玛琪娜与露娜不让圣说到最后，不满地呐喊着。

    爱妮与小荠也紧接在后。

    “阿忍！既然机会难得，也跟我们一起玩吧！”

    “哥哥，我想搭摩天轮！”

    爱妮与小荠似乎单纯只是想玩。

    在一行人中，圣有些谨慎的开口道：

    “那个，各位，我有重要的事情要跟阿熏说。所以，可以请各位暂时安静一下吗？”

    圣才一拜托完大家――小熏立刻拉着我的手跑了起来。

    “啊，哥哥和女仆跑走了！”

    “呵呵，阿忍是想玩捉迷藏吧。※好吧――我就等你三分钟！”（注：出自动画电影【天空之城】穆斯卡上校的台词。）

    “爱妮你还在说什么梦话！还不赶快去追他们！”

    比尚未掌握状况的爱妮与玛琪娜更早一步――

    “阿熏！为、为什么要逃走？”

    “忍主人，请等等我！”

    圣与露娜追上了我们。

    另一方面，小熏仍然拉着我的手，头也不回地一路跑进园内的游乐中心。接着，我们屏息凝神地躲在抓娃娃机的角落

    嗯，虽然我没有特别抵抗就乖乖跟着她走，但她为什么要避开圣？

    感到疑问的我低声问了小熏。

    “这样好吗？应该听圣把话说完吧？”

    “我正在和南条先生约会，有事等之后再说。”

    “咦？约会？原来你真的打算跟我约会？”

    “是的，换上便服也是为了约会。”

    竟然是这样，我完全没发现。

    “可是，怎么突然想到跟我约会？”

    “其实以前看见大小姐跟南条先生约会的时候，我就忍不住也想要体验一下约会的感觉。”

    “这、这样啊”

    我对小熏微微泛红的脸颊感到困惑，继续问道：

    “可是，为什么对象是我？小熏长得这么漂亮，对象随处都有吧？”

    “才没有这回事。”

    她轻轻摇了摇头。

    “愿意陪身为恶魔的我出游的男性，就只有南条先生而已。”

    小熏用细若蚊呐的声音回答。

    那番话让我的内心感到一阵刺痛。

    所以我将手伸向小熏，温柔地摸了摸她的头。

    “呃，怎么突然这样？”

    “不，我在想自己可以跟这种美人约会，实在是倍感荣幸。”

    “南、南南南条先生，刚刚的玩笑一点都不有趣哦。”

    小熏难得整张脸羞到红透。

    我摸着小熏的头，强而有力地说道：

    “刚刚不是开玩笑喔，能跟小熏约会，我真的很开心。”

    “咦？那、那个，呃”

    面对脸蛋变得更加红润的小熏，我柔声继续说道：

    “而且我不是说过？我们就痛快地大玩一顿，留下第一次来游乐园玩的美好回忆，若不嫌弃的话，我愿意全面协助你。”

    “真的吗？”

    “帅哥绅士是不说谎的。”

    因为害羞做祟，让我还是无法一直保持正经。

    小熏看着这样的我，叹着气说道：

    “呃，被既不是帅哥也不是绅士的人这么说，教人怎么敢相信？”

    “我要走了！帅哥绅士要走了！”

    我呐喊出内心的愤慨，站了起来。

    这时小熏连忙抱住我的手臂。

    形状丰满的美乳柔软地压在我的上臂，我透过手臂感受到双峰绝妙的弹力与暖意。

    光是这样便让我心神不宁了，小熏却更加用力地抱着我，惶恐不安的说道：

    “对不起，南条先生。刚刚是开玩笑的，我向您道歉，请不要走。”

    “啊、喔，我也是开玩笑的，你不要放在心上。话说回来，赶快放开我吧，这样很显眼，被发现的话可就――”

    在我说出【不妙】两个字前，正巧地跟走在游乐中心走道上的爱妮与小荠对上视线。

    两人一发现我，立刻带着笑容跑了过来。

    “阿忍~”

    “哥哥~”

    她们呼喊着，然后打算抱向我。

    于是我一个闪身，躲开两人的拥抱，爱妮与小荠同时回过头，双双露出错愕的表情。

    然而，两人再次露出笑容，打算再次抱向我。

    但我可不能在这里被她们抓住，所以再次避开了那两人。

    结果爱妮与小荠同时眼泛泪光。

    “阿忍竟然躲过了两次！好过分！这是在欺负人！”

    “对呀！根本是欺负人！哥哥，欺负人很不帅！”

    “等等，你们不要这么快下结论。刚刚不是在欺负你们，而是我的沟通方式。”

    “我才不要那么差劲的沟通方式！”

    “对呀、对呀！这种沟通法一点爱也没有吧！？”

    被爱妮这么一问，我决定随口搪塞：

    “我想多少有一点点吧。”

    “那好吧！”

    原来这样就满意了。

    正当我感到有些错愕时，小荠有些谨慎的拉了拉爱妮的衣服。

    “爱妮，这样不行啦。哥哥对我们的爱一定是消失了，所以我们要努力夺回爱才行。”

    “小荠，你不用担心，我的爱并没有消失。爱随时都深藏在我的心中，我失去的是野性。”

    听到我这么回答，爱妮认同似的点点头。

    “现在的阿忍的确比刚认识的时候变得圆滑不少。不过，阿忍，这样好吗？找回那时的你吧！阿忍猫上哪去了！”

    “我已经从阿忍猫毕业了。接下来我要靠可爱与揪心与坚强为卖点而活；所以，后会有期。”

    我边说边拉着小熏的手，背对着那两人奔跑离去。

    “啊，哥哥又逃走了。”

    “阿忍！我已经玩腻了捉迷藏！也跟我们玩啦！”

    小荠跟爱妮马上追了上来，我在心中向那两人道歉，拉着小熏的手急忙冲进园内，然后不断加快速度逃离那两人。

    明明是处在这种状况之下，小熏却似乎有些开心地说道：

    “这个样子好像是在为爱私奔哦。”

    “喂喂，不要闹了，赶快逃吧。赶快甩掉那两人，继续约会吧。”

    “好的。”

    小熏紧紧回握住我的手，微微扬起嘴角点了点头

    之后我跟小熏在园内四处奔走了一会儿，成功乘机混入人群之中，总算甩掉爱妮与小荠。

    目送着爱妮她们逐渐远去的身影，我按照刚刚的约定请小熏吃冰淇淋，然后坐在长椅上喘口气。

    坐在这里休息时，小熏指着附近的游乐设施――鬼屋。

    “南条先生，接下来我们去鬼屋看看吧。”

    小熏话一出口，接着突然挽起我的手臂。

    “你、你干嘛啊？”

    “没什么，我只是想说，这对约会来说应该很普通吧。”

    小熏不以为意的回答，然后挽着我的手臂，领着我往前走。

    充满弹性的酥胸阵阵刺激着上臂，感到动摇的我努力装出冷静的样子，跟在小熏后头。

    就在这时――

    “――原来你们在这种地方。”

    从背后传来一道锐利的声音。

    是玛琪娜的声音。这也代表我们被大家发现了？

    我抱着这个念头，叹着气回过头。

    然而与我的预料相反，眼前只有玛琪娜的身影。

    “咦？大家怎么了？走散了吗？”

    “不是，是分成两批人马寻找忍。之前跟爱妮会合，她说【忍不肯陪我玩，所以我要去看英雄秀】，就不知道跑去哪里了”

    玛琪娜说着皱起眉头，同时瞪视着小熏。

    “话说回来，你为什么挽着忍的手臂啊，赶快给我离开忍。”

    “不要。我正在和南条先生约会，请不要妨碍我们。”

    面对走至我们身旁的玛琪娜，小熏态度坚决的回绝。

    玛琪娜闻言，惊讶地说：“约、约会？”，不知为何跑来质问我。

    “忍，你给我解释清楚！约会是怎么一回事？你完全不肯定陪我做这些事，却陪这个女仆约会！”

    “哎，呃，该怎么说”

    被玛琪娜的气势震慑，我不禁结巴了起来。

    小熏看着玛琪娜的模样，语带嘲弄地说道：

    “莫非玛琪娜小姐在吃醋？”

    玛琪娜顿时脸红了起来。

    “你、你在扯什么啦！我怎么可能会吃忍的醋？”

    “【怎么可能】是很过分的说法，玛琪娜小姐讨厌南条先生吗？”

    “我从来没说过讨厌！”

    面对语气变得粗鲁的玛琪娜，小熏回以微微一笑。

    “那么，玛琪娜小姐果然喜欢南条先生吧？”

    “是的――才不是！为什么那么极端！我对忍不是那种喜欢还是讨厌”

    “只是身体会不可自拔地热起来？”

    “对对，当思念忍而感到苦闷的夜晚――才不是啦！不要让我说色色的话！”

    “其实你晚上在思念着南条先生的时候，都在做色色的是吧？”

    “不、不要乱说好吗！我还没有做过！”

    “还没？意思是说，之后打算做？”

    “才没有啦！怎么可能会做那种事！不要乱说话！”

    玛琪娜满脸通红，拼命地否定。

    小熏无视玛琪娜，拉着我的手臂。

    “南条先生，我们不要理会好色的傲娇，继续去约会吧。”

    “谁是好色的傲娇啦！我不会让你们去约会的！”

    “唔，为什么要妨碍我们？”

    小熏不满地询问，玛琪娜握住我的手答道：

    “因为跟你这样的变态女仆在一起，忍有可能误入歧途！巴太太也说【忍很不会拒绝女仆，我担心他会被对方辣手摧花】，所以才开车载我们到这里来的！”

    嗯，原来露娜她们是透过老妈的帮忙才得以来到游乐园。

    可是，我很想大声反驳――居然说我很不会拒绝女仆？辣手摧花又是怎么回事？

    “玛琪娜，那位巴太太去哪里了？我对那家伙有话要说。”

    “巴太太去了附近的咖啡厅。她说要继续处理公事。”

    玛琪娜边说边用力拉着我的手。

    “别说这个了，忍，赶快跟大家会合吧。圣也正在找这个女仆哦。”

    “呃”

    今天已经约定好要陪小熏了耶这下该怎么办才好。

    见到我不知所措的模样，小熏叹着气说道：

    “南条先生，我想继续逃下去也不是办法，跟大家会合吧。”

    “可以吗？”

    “是的，我已经感受到游乐园的乐趣了，我感到很满足。”

    与说出的话相反，小熏的脸上流露出一丝遗憾。

    所以我开口提议：

    “那么，进去鬼屋后再去找大家吧。玛琪娜在这里等我们。”

    “咦？为、为什么要丢下我啊。忍那么想跟那个女仆两人独处吗？”

    “不，不是这样，你害怕鬼怪吧？不要紧吗？”

    玛琪娜不知为何露出落寞的表情，于是我急忙解释。

    然后玛琪娜紧紧握住我的手。

    “虽、虽然很可怕，但跟忍在一起我就不怕。我也要一起去。”

    “呃，你害怕的话就不必勉强啦。”

    “少、少罗嗦！我要跟忍在一起！喏，走吧！”

    玛琪娜生气地说道，然后拉着我的手向前走，小熏也立刻跟在我们后头，三人一起前往鬼屋。

    鬼屋是一栋气氛阴森的和风建筑，酝酿出一股令人不寒而栗的气氛。屋内的构造不仅十分讲究，配上诡异的BGM，甚至可以听见从某处传来不知是哭声还是呻吟声的奇怪声音

    感觉真的会撞到鬼耶。

    我感受着诡异的气息，这时玛琪娜突然用力握住我的手。

    果然害怕吧，那只手微微颤抖着。

    就在这时，小熏稍微压低音量，开口道：

    “玛琪娜小姐，你听过有人在鬼屋离奇失踪的传闻吗？”

    “谁、谁会去打听这种事啦！应该说，在这种地方不要说那些事情啦！”

    小熏不理会玛琪娜的话，继续以阴森的语气诉说：

    “听说是像今天一样的暑假期间，某一天，有个女孩子――玛琪娜小姐跟朋友一起去游乐园玩的时候”

    “等、等一下，为什么那个女孩子跟我同名！”

    “真是偶然的凑巧呢。”

    小熏立刻回答惊慌的玛琪娜，然后继续说道：

    “那位玛琪娜小姐十分害怕鬼怪，但在朋友面前逞强说：【我一个人敢进去鬼屋呦！】然后独自进入了鬼屋。朋友无奈地露出苦笑，目送玛琪娜小姐离去后，在外面等待她回来。”

    总觉得在故事中出现的女孩子口气跟玛琪娜十分相似是故意的吗？

    虽然我感到困惑，但没有插嘴，继续听小熏说故事。

    “之后朋友一直等待着玛琪娜小姐，然而不知经过了多久，玛琪娜小姐依然没有回来。朋友开始担心，于是进去鬼屋寻找玛琪娜小姐，结果一无所获她便从此失踪了。”

    “真、真真真是无聊的捏造故事耶，我、我完全不觉得可怕。”

    玛琪娜颤抖的声音，谎言不攻自破。

    就在这时，突然传来一阵悲戚的哭声。

    听见助长恐惧感的呜咽声，我们忍不住互看着彼此接着战战兢兢的看向声音的方向。而后――

    【放我出去】

    可能是演出效果吧，屋内的巨大镜子中有个正在哭泣的女性身影。

    就在这一瞬间――

    “不要啊啊啊啊啊啊！”

    玛琪娜整个人猛然一跳，发出尖叫声，然后一路狂奔至出口。

    “啊，喂，玛琪娜――”

    虽然我立刻出声喊她，但玛琪娜连旁边都不看的落荒而逃，一眨眼便看不到她的身影了。

    小熏目送着她离开，静静地说了一句话：

    “我没有想到真的会有镜子。”

    看样子小熏自己也没有料到鬼屋会有镜子。

    “是不是做的有点过火？”

    我忍不住念了她一句，小熏也露出愧疚的神色接受我的责备。

    “是的，我也这么觉得，可是只要一看见她，我就忍不住想捉弄她。”

    “哎，捉弄玛琪娜的确很好玩啦。”

    “我不是这个意思。”

    小熏斩钉截铁地否定，用力地握紧拳头。

    “玛琪娜明明跟我一样却跟我不一样。”

    我不太明白她那句话的意思。

    不过，小熏露出十分悲伤的眼神，让我一时之间不知该说什么。

    我既一无所知，也说不出任何话。

    不过，我不是什么都做不到。

    我悄悄地将手伸向小熏，摸摸她的头。

    “南条先生？”

    “总之，我们去找玛琪娜吧。”

    我只说了这句话，便牵着小熏的手往前走。

    小熏紧紧的回握着我的手，露出一抹微笑

    离开鬼屋后，我跟小熏两人开始寻找玛琪娜，但附近遍寻不着她的影子。

    她当时情绪十分激动，或许有可能逃到很远地地方去了。

    正当我开始有些担心地寻找玛琪娜的时候，眼角余光捕捉到小荠的身影。

    定晴一看，玛琪娜正站在小荠旁边，抱着小荠微微发抖着。玛琪娜想必是因为刚刚在鬼屋的余悸犹存，但为什么连小荠都铁青着一张脸。

    “你们怎么了？”

    我不禁感到在意，于是叫了她们一声，只见小荠噙着泪水走了过来。

    “哥哥，事情不好了。玛琪娜在鬼屋看见真正的幽灵。玛琪娜被诅咒的话该怎么办？”

    小荠貌似是发自内心感到担心，她甚至露出了泫然欲泣的神情。

    我忍不住露出一丝苦笑，轻轻摸了摸小荠与玛琪娜的头。

    “不需要担心啦。当时我也跟玛琪娜在一起，哪有什么幽灵。”

    “咦？可是，玛琪娜说鬼屋的镜子出现幽灵。”

    “那只是特效啦。”

    “是吗？”

    小荠改问玛琪娜，玛琪娜则尴尬的避开视线，敷衍地说道：

    “那、那的确是特效啦。我、我完全没有被吓到哦，我只是觉得小荠可能会害怕，所以假装给她看的。”

    “玛琪娜好过分哦，为什么要说谎呢?”

    “唔对、对不起。”

    可能因为说谎感到良心不安，玛琪娜乖乖的道歉。然而――

    “我不原谅你！我要处罚玛琪娜。”

    话一说完，小荠立刻绕到玛琪娜的背后，开始对她的侧腰瘙痒。

    “啊哈哈哈！小荠住手！我不会再犯了！”

    “喵喵！”

    等、等等！小荠，那边不可以啦啊哈哈哈！“

    小荠像在嬉戏般，抱着发出笑声的玛琪娜不放。

    正当我眺望着那两人的模样的时候，小熏慢慢走了过来。

    “好像玩的很开心呢。”

    “喔，是啊。反正机会难得，小熏不如也加入她们――”

    话说到一半――我忍不住停住话语。

    充满羡慕的目光、寂寞的侧脸、紧抿的嘴唇

    老实说，我也感到困惑。

    因为我没有料到小熏会露出这种表情导致我不晓得该如何应对。

    不过小熏随即恢复以往的面无表情。

    “南条先生，为什么您要用这么炙热的视线注视着我，莫非是看着我入迷了?”

    她又开起了玩笑。

    于是，我也放心地回应她：

    “哎，因为小熏很漂亮。如果我不够了解小熏的为人，一定会被你迷倒；如果刚才那人不是小熏的话，或许还会坠入情网呢。”

    “是说，那人已经不是我了吧？”

    “说的也是啊”

    我重重地叹了一口气。

    “真奇怪你明明长得那么美，为什么偏偏会是小熏啊？”

    “你不满吗？”

    “大大地不满。”

    听到我立刻回答，小熏故意装出泫然欲泣的表情。

    “好过分唷。太坏心眼了。我要哭了。”

    “喔，你尽量哭吧。流愈多眼泪，会变得愈坚强。”

    因为懒得陪她玩下去，我随便敷衍了几句，只见小熏挑起眉头，逐渐逼向我。

    “怎么了？”

    “不，我打算接受南条先生的好意，靠在南条先生的胸膛哭泣。”

    “别这样，淑女，你不适合泪水。”

    “不，我要靠在南条先生的胸膛哭泣。我可能会装哭，乘机用下勾拳攻击你，请不要放在心上。”

    “哈哈，被你那么热情对待，我会用火热的吻当做回礼哦。”

    我边笑边往后退，小熏则是猛然将脸凑了过来。

    “到那时我也会用火热的吻回敬你。当然也会把舌头伸进去。”

    “小熏，别冲动。你要是意气用事，那当我们身体相交时，每个吻都会变为谎言。”

    “我刚刚就很想说，南条先生一点都不适合做作的台词，听起来很滑稽。”

    “你还不是一开口就很伤人”

    “彼此彼此。”

    在我们进行言语交锋时

    “忍！不要只顾着聊天，赶快阻止小荠啦！”

    玛琪娜向我求救。

    于是我伸出双手对玛琪娜的腰际搔痒。”哇！为什么忍也搔我痒啦！“

    问我为什么，我也只能回答【因为感觉很好玩】。我不发一语地继续对玛琪娜搔痒。

    玛琪娜的笑声变得更大，并激烈的扭动身躯。

    结果让玛琪娜丰满的双峰左右摇晃，误触到了我的手掌。

    我透过手掌感受到弹力十足的柔软触感，于是急忙打算阻止玛琪娜的动作。

    “啊！”

    但是，回过神后，我的双手竟然紧抓着玛琪娜狂摇不止的双峰

    不不，虽然摇晃的的确是胸部，但这种情况下我应该抓住她的肩膀才对。

    因为情急之下所做出的判断，导致不可挽回的结果。

    “呃，那个，总之，这软的想让人拿来当枕头呢。”

    “咦？意思是想将我的胸部当做枕头躺吗？忍真是大胆――才不是啦！不要趁乱做这种事啦！忍是色狼！”

    “不，不是的！我不是故意的！这应该说是上帝的旨意还是什么的”

    我狼狈的找理由解释时，小熏悄悄地在我耳边低语：

    “南条先生，不如顺从天意，用刚刚的做作台词敷衍过去吧？说不定可以唬住玛琪娜小姐。”

    我认为这种状况下实在很难打马虎眼。

    不过凡事要勇于挑战。于是我向玛琪娜投以炙热的视线，开口道：

    “玛琪娜，我真正想碰触的不是你的胸部，而是你的内心。然而我失败了。我试图抓住玛琪娜的心结果却触到了你的魅力。”

    我自认已使出了浑身解数。

    小荠马上夸：“哥哥好帅！”，玛琪娜却满脸通红地低下头去。

    她果然还在生气？我应该老实道歉比较好吧？

    正当我这么想的时候，玛琪娜低着头说了一句话：

    “干嘛突然说那种帅气的话，这样太狡猾了啦。我这样哪生的了气忍是笨蛋。”

    咦？莫非被我蒙混过去了？

    唔~虽然自己讲有点奇怪，但这么严重的事，怎么可以光靠这样蒙混过去哩。

    正当我对玛琪娜的将来感到些许不安时，小荠拉起了我的手。

    “哥哥、哥哥，难得来这里玩，我们就一起去搭摩天轮吧。”

    “可以是可以，但你不是跟露娜她们一起的吗？”

    “我们跟露娜姐姐她们中途失散了。我现在正要用手机联络爱妮，趁她们过来的期间，我们就去搭摩天轮吧。玛琪娜跟女仆小姐也要一起去哦。”

    “咦？女仆也一起？”

    因为稍早在鬼屋发生的事情，让玛琪娜显得有些不愿意。

    于是小熏温柔地拍了拍玛琪娜的肩膀。

    “不要紧的，玛琪娜小姐。”

    小熏边说边竖起了大拇指。

    “我也听过在摩天轮上发生过的灵异故事。”

    “是、是吗？虽然我很想听你的故事，遗憾的是我对摩天轮没有兴趣。不用管我，你们三个人去搭吧。我负责联络爱妮跟圣。忍，手机借我。”

    玛琪娜将小熏的玩笑当真，撒了令人一眼就看穿的谎话。

    我猜她应该是不想让小荠看见自己害怕的模样吧。

    因为玛琪娜平常总是在小荠面前摆出姐姐的姿态

    我也不难理解她的心情，所以没有多说什么，直接将手机递给玛琪娜。

    “你知道怎么操作吧？”

    “爱妮教过我，你放心啦哎呀，忍的待机画面是猫咪耶。”

    “是啊，那家伙是我家养的猫。现在跟出差中的老爸待在一起，可以换成其他待机画面哦，玛琪娜的性感照也可以。”

    “我懂了。那么我马上来拍照吧――等等，我怎么可能那么做！你们赶快去搭摩天轮啦！”

    我们被玛琪娜从背后推着，朝摩天轮出发了。

    可能时机正好，摩天轮前只有数名客人，马上就轮到我们搭乘。

    我立刻在座位上坐下。

    “喵。”

    正当我感到疑惑时，小荠带着笑脸坐到我的膝盖上。

    虽然我觉得有些撒娇过头，但小荠看起来很开心，于是我只是叹了口气，没有任何表示。

    只见坐在对面的小熏发出阵阵笑声。

    “南条先生很疼小荠小姐呢。”

    “嗯！哥哥很温柔的哦！”

    “是吗？那么，我也想被南条先生温柔对待，从今以后容我喊南条先生为【哥哥】。”

    小熏说完轻咳了一声。

    “哥哥，我喜欢您了。”

    不行。明明晓得那只是演技，却忍不住感到心动。

    “哥哥，下次放假时要不要去海边玩？我为了哥哥买了新泳装哦。”

    “很抱歉，我没有兴趣。你找其他人去海边玩吧。”

    “总觉得哥哥最近变得好冷淡。上次您有在外面和陌生的女人挽着手吧？哥哥，那个人是谁？”

    “跟你没关系。”

    我将视线从小熏身上移开，点燃看不见的香烟。

    “又是用这种口气敷衍我。哥哥您果然变心了吗？对我只是玩玩而已吗？那一晚的约定也是骗我的？”

    “我跟你之间什么都没有，不是吗？”

    面对着夹带着哭声的小熏，我脸上浮现一抹冷笑。

    这是，小熏突然夸张地倒在地上哭泣。

    “好过分！强迫我假扮妹妹，然后又对我始乱终弃！哥哥好鬼畜！淫兽！大胸部外星人变态绅士女仆控！”

    “等等，谁鬼畜了，谁是淫兽！不要随便胡扯！而且假扮妹妹是什么啦！我可不记得有强迫你这么做！”

    我忍不住忘了现在扮演的角色，大声反驳了起来。

    然而，小熏无视我的反驳转向小荠求助。

    “小荠小姐，哥哥欺负我，请救救我。”

    “喂，不要把小荠卷进来。小熏不准再喊我哥哥。”

    “真可惜。”

    小熏不知为何微微垂下肩膀。

    这时，小荠突然举手提议：

    “那么哥哥改喊女仆为【姐姐】如何？”

    为什么会演变成这样？我感到疑惑不已，但因为小熏露出充满期待的表情，所以我决定暂时配合她。

    “小熏姐姐。”

    “是的，怎么了？想在姐姐的胸前撒娇吗？还是希望摸摸头？小忍真的很爱撒娇呢。”

    小熏红着脸边说边竖起食指。

    “南条先生，麻烦再一次。”

    “小熏大姐姐。”

    “不对，不是【大姐姐】，而是【姐姐】。”

    小熏表现出莫名的坚持最后我重复了好几遍【小熏姐姐】。途中小熏表示：“感觉身体热了起来。”开始说出充满情欲的发言，让我决定视而不见。

    我将视线从小熏身上移开，跟小荠一起望向摩天轮的窗外。

    “哇――哥哥，好高耶――”

    “是啊，底下的人――简直就像垃圾堆一样。”

    “真的耶，话说回来，两位不觉得这部缆车――是最棒的表演舞台吗――”

    我跟小熏一搭一唱着，模仿的一点也不像。

    小荠看着我们，开心地轻拍手掌。

    “我晓得这个！是天O之城！穆O卡上校！”

    “晓得的话就给我下跪！向我求饶吧！快从小鬼手中将石头抢回来！”

    当我继续模仿时，小荠一脸正经的大喊：

    “――瓦罗斯！”

    “不，小荠小姐，毁灭的咒语不是【瓦罗斯】，而是【巴鲁斯】才对。当咏唱了这个咒语，即使是南条先生也会大喊：【眼睛、我的眼睛~！】”

    “那么，哥哥――巴鲁斯！”

    “――小鬼给我闭嘴！”

    “呃，南条先生？那是别部作品吧？你现在说的是魔法公主的台词。”

    “这只猪给我闭嘴！”

    “喊人家母猪太过分了。”

    不，我哪有说成那样。

    “话说回来，为什么我们会像往常一样坐在缆车中鬼扯淡。”

    “完全没有在欣赏景色呢。”

    见到小荠露出苦笑，小熏微微低下头。

    “我深感抱歉。我本来是想透过笑话秀来让南条先生跟小荠小姐拜倒在我的石榴裙下，结果却打乱了搭摩天轮的真正乐趣"

    “你也太自作多情了吧！？”

    “南条先生，请不要模仿我。”

    “对呀。哥哥你这样对女仆小姐很没礼貌，女仆小姐讲话很有趣的说”

    “咦？那、那个，非常谢谢你。”

    小熏可能没料到自己会被称赞，脸颊微微泛红了起来。

    "怎么，你害羞了吗？”

    “不、不是的，请不要说奇怪的话。您只需继续摆出奇怪的脸就好。”

    “不要说我的脸奇怪。别看我这样，在一部分人的眼中可是被评为帅哥哦。”

    “请问是谁？那些兴趣特殊的人们是？”

    “我！”

    小荠朝气十足地举起手回答小熏的问题。

    “呃其他列？”

    “还有我。”

    “其他咧？”

    面对那个残酷的问题，我只能选择沉默。

    “莫非只有这些人？”

    “只有这些人。”

    我老实承认，小熏则是轻轻叹了一口气。

    “真寂寥呢。”

    “要同情我的话，不如给我爱吧。”

    “可以吗？我的爱可是很昂贵的哦。”

    “我不要用金钱换取的爱。”

    我有些耍帅地说道，小熏没辙的耸了耸肩。

    “南条先生真是任性呢。”

    “是啊，我会肆无忌惮地散播我的爱，而我绝不会伤害自己。”

    “――小荠小姐，请看那边，有小鸟在飞哦。”

    “喂，我刚刚是在耍笨，不要无视我，快吐槽啊。”

    我感到有些没趣，于是仿效那两人再次望向窗外。

    之后，我们停止聊天，乖乖享受摩天轮的乐趣。

    小荠跟小熏眺望着窗外的景色，发出小小的赞叹声，将摩天轮外的景观尽收眼底。

    然而，当缆车通过顶端，开始下降时――

    “我可以问小荠小姐一件事吗？”

    小熏小心翼翼的切入话题。

    “小荠小姐晓得乳牛小姐――不，露娜小姐与玛琪娜小姐的事吗？”

    “嗯？什么意思？”

    “露娜小姐她们呃”

    看见小熏吞吞吐吐的模样，小荠应该有所察觉吧。只见她稍稍板起脸孔，开口答道：

    “我晓得露娜姐姐跟玛琪娜是恶魔的事情哦。”

    “原来你晓得？”

    小熏微微睁大了双眼，略带犹豫地问道：

    “小荠小姐不在乎吗？那两人是恶魔哦，不会觉得害怕吗？”

    “我不会觉得害怕呀。因为，露娜姐姐跟玛琪娜都很温柔，愿意陪我玩。而且――”

    小荠停住了话语，接着用笑脸回答：

    “那两人都是我的家人，跟是不是恶魔没有关系。”

    “家人吗？”

    小熏将视线从小荠身上移开，有些羡慕地说道：

    “玛琪娜小姐应该会很高兴地接受这件事吧。”

    “咦？露娜姐姐不一样吗？”

    “因为露娜小姐跟我有些相似。”

    小熏露出寂寞的笑容，再次将视线移回窗外。

    当我看着她的侧脸时，不知为何胸口感到一阵疼痛。

    小荠应该也跟我保持同样的想法吧。直到下了缆车，我跟小荠还是无法开口询问刚刚那句话的意思。

    然而在我们离开缆车后――

    “南条先生，我想我差不多该回去五行家了。”

    小熏静静地说出这句话。

    我当然大感惊讶，连忙看向小熏。

    “为什么？你不是从圣家逃出来的吗？不是说回去会遭到严酷地对待吗”

    “那些全部都是谎言。所以，南条先生，请您不用担心我。”

    小熏不再保持那张扑克脸，像是硬逼着自己挤出笑容。

    “不要撒那种容易看穿的谎言，我怎么可能不管你――”

    “南条先生，已经够了，我不想造成大小姐的困扰。”

    小熏打断我的话，并将视线移向他处。

    我顺着她的视线看去，前方出现露娜、圣、玛琪娜以及爱妮的身影。

    应该是接到玛琪娜的联络后，跑到这里会合的吧。

    在我们的视线注目下，圣像是代表众人般走了过来。

    “阿熏，我已经听父亲说过了。”

    “很抱歉造成您的困扰，我会马上回到老爷身边。”

    “你可以不用回去了。”

    “咦？”

    圣用凛然的表情伸出双手温柔地握住小熏的手。

    “我会想办法处理。所以，你不要在逃了。”

    ――圣四处找寻小熏的理由，原来是出自于关心小熏的行动。圣想必从一开始便打算协助小熏吧。

    然而，圣的心意应该已经清楚地传达给小熏――

    “非常感谢您，大小姐。”

    为什么小熏依然露出那副寂寞的表情呢？

    我始终不明白其中的理由，只剩小熏的表情深深地烙印在心底

    之后，我提到打算将小熏藏匿在爷爷的别墅中，圣表示要自己带她过去，露娜她们也同意圣的意见。

    可是，小熏开来的车子坐不下我们所有人。于是我们分成两组，分别作老妈跟小熏的车子前往别墅。

    我们为了买食材，顺道绕去了大型百货。

    老妈向大家提到别墅附近有条河川可供游玩，女性成员异口同声地说：【想买泳装】，于是拉着我前往泳装卖场。

    到达泳装卖场后，女性成员兴奋不已地开始挑选泳装。

    另一方面，仅花数分钟便买好泳裤的我，只能茫然地眺望泳装卖场。

    “忍主人、忍主人。”

    突然从身后传来一个声音。

    回头一看，露娜从试衣间的布帘里探出头来。

    露娜略显谨慎地向我挥挥手。

    “怎么了？难不成想向我展示性感的泳装模样？”

    我用轻浮的口气询问，只见露娜双颊泛红地点了点头。

    “是爱妮帮我挑的泳装，您愿意看看吗？”

    “咦？爱妮吗？”

    这样没问题吗？有种很不好的预感耶，假如露娜穿的是学校泳装怎么办？

    当我陷入沉思时，露娜慢慢地掀开试衣间的布帘。

    随即映入眼帘的是露娜身穿大胆泳衣的模样。

    只有细长的Y字系带勉强遮住重点部位，可以说几乎处于全裸状态。

    如哈密瓜般硕大并充满弹力的胸部大喇喇的展露在我面前，不只是乳沟，连挤到侧边的乳房与乳房下缘也尽收眼底。而且，凹凸有致的柳腰配上可爱的肚脐，从火辣的高叉延伸而出的纤长美腿也令人心魂荡漾。

    “忍主人，如何？”

    露娜满脸通红的摆出向前倾的姿势。

    丰满的双峰在我眼前摇弋生姿，胸部的中心部位随时会自细长的Y字系带蹦跳而出。

    简单来说，春光一览无遗。

    露娜不知是不是没有察觉，反而露出不安的表情问道：

    “呃，果然很奇怪吗？”

    “不，一点也不奇怪，非常美丽动人。甚至让我伸手想摸。”

    “想要伸手摸？”

    我眼睛睁得如铜铃般大，用力吹捧着，而露娜在我的注视下将视线落到自己的胸口。

    露娜顿时发现到自己现在的香艳模样，只见她脸颊渐渐泛红，最后发出小小的惊叫声，连忙转过去背对我。

    不过这次是换成美丽的玉臀出现在我眼前。

    而且，高叉泳装仿佛随时会从臀上滑落而下，露出了一大半看似柔软的臀部。

    我不禁倒吞一口气，但仍维持绅士风度，立刻拉上试衣间的布帘。

    惋惜之情自不在话下。

    ――话说回来，那件泳装未免也太大胆了吧？

    “莫非露娜很喜欢裸露？”

    “不、不是的！我真的非常难为情。不过，爱妮说忍主人一定会喜欢这件泳装”

    我的自言自语似乎被露娜听见，她连忙隔着布帘解释。

    我的确对露娜的心意感到十分开心，不过――

    “露娜，如果可以的话，我希望你可以不要在别人面前穿那件泳装。”

    “咦？为什么？”

    “请体谅复杂的男人心。”

    我才不想让其他家伙看见露娜的大胆泳装――这些话我当然说不出口，所以只能含糊其辞。

    “嗯，好的。”

    露娜十分干脆地答应我的要求。

    “我也不想被忍主人以外的男人看见这个模样，因为我是忍主人的――”

    露娜的话让我心跳加快了起来。

    “我是只属于忍主人的奴隶。”

    期待一瞬间变成叹息声。

    我垂下肩膀，背对着试衣间开口说道：

    “露娜，不要再说自己是奴隶了，至少说是女仆，女仆啊。”

    “呃，因为我觉得这么说小熏小姐会生气”

    说的也是。小熏可能真的会生气也不一定。

    “那么就当姐姐好了。”

    “咦？姐姐吗？忍主人希望我当姐姐？既然如此，以后我就叫忍主人为【小忍】喽。”

    “不是不是！我不是这个意思！”

    我的想法好像无法送达，这令我摇着头交抱双臂。

    唔~虽然羞于启齿然而到了这种地步，就该明白表达自己的想法。

    我深吸一口气，慢慢地开口说道：

    “露娜，我并没有把你看成奴隶。你是我宝贵的家人，无论是我、小荠或是老妈，都是这么想的。所以，不要再自称是奴隶了。”

    我不希望你再说自己是奴隶了。

    刚刚被露娜那么一说，我感觉像是遭到拒绝一样，感到一阵心酸。

    我将自己的想法清楚地传达出去，背对着试衣间等待露娜的回答。

    突然间，传来试衣间的布帘猛然拉开的声音――等我回过神来，露娜已经从后头抱住我。

    “露、露娜？”

    压在背部的巨乳弹力与温暖让我感到动摇，露娜接着将手搭在我的肩上，挺直了背脊。

    “谢谢你，忍主人。”

    然后轻轻地在我脸颊上献上一吻。

    柔软的朱唇让我的脸颊顿时热了起来，心跳开始剧烈加速

    不行，我觉得还害羞啊。

    “那、那么，我也该先失陪了。不要再说自己是奴隶了哦。小心不要感冒。记得要刷牙。下礼拜见！”

    我为了掩饰自己的害羞，开始乱开玩笑，然后飞也似的逃离了试衣间。

    不过，对露娜感到有些在意，于是回过头一看只见她露出灿烂的笑容。受到她那张开心笑脸地影响，回过神后，才发现我也跟着笑了出来

    跟露娜分开后，我回到泳装卖场附近的长椅上坐下。等待大家购物结束，这时圣从泳装卖场走了出来。

    圣的胸前抱着纸袋，她一看到我，随即露出笑容走了过来。

    “忍同学，你已经买好了吗？”

    “是啊，买好了圣也是？”

    “嗯，阿熏帮我挑好了泳装。这件忍同学应该也会喜欢――才不是！我是要色诱忍同学！”

    “喔，太好了话说小熏咧？”

    见到我完全无视色诱宣言，圣似乎有些遗憾地回答：

    “阿熏去购买食材了”

    “是吗？”

    我应了一声，突然想起某件事。

    刚好跟圣两人独处，不如向她打听一下小熏的事情。

    “G，圣，为什么小熏从你家逃出来？”

    “咦，莫非阿熏什么都没向你说吗？”

    “不，我只听说她被一家之主逼迫去做不愿意的事，但没有具体说明详情”

    “是吗？结果你还愿意协助阿熏？忍同学果然很温柔。”

    那番话不由得让我感到害燥,圣接着仔细地向我说明原委。

    “以前曾经向忍同学提过，我们退魔师负责保护与管理像小熏那种人类与恶魔所生的半人半魔。不过只是形式上的说法，实际上是被我们当做道具般使用。”

    语气中透出一股沉重，圣继续说道：

    “所以，为了让我们的工作进行的更加顺利，我们会让他们接受训练。每年在这个时期会将他们聚集在某处，知道他们如何完善的完成工作。”

    训练加上指导吗？

    从用词来判断，感觉是集训的一种。

    不过，连小熏都会想逃走，想必内容相当严苛。

    我不发一语的交抱手臂，倾听着圣的诉说。

    “由于半人半魔为数众多，并非所有人都能参加每年的训练，必须收到退魔组织的召集令。而阿熏已经参加过不少次训练。”

    圣边说着，脸上的表情变得有些凝重。

    下一句接着说：

    “不过，从第一次训练回来后，阿熏便不肯再喊我的名字了。”

    伴随着这句话，圣用力地握紧拳头。

    “阿熏不肯告诉我发生了什么是。父亲也是。没有人肯告诉我阿熏受了到何种训练。不过，我大概想象的出阿熏遭受到了何种对待。所以，我才不想让阿熏去参加训练。”

    从圣的话中，可以感受到她对阿熏的心意。

    “而且，我感到有些高兴。”

    “高兴？”

    我重复了一遍并反问，圣轻轻点了点头。

    “虽然阿熏总是爱开一些奇怪的玩笑，但她其实至今都不曾耍过任性。她打从内心认定自己是我们的道具，极度不愿意给我们造成麻烦，无论是什么命令都唯命是从。我一直对她这样的态度无法接受”

    圣像是在回忆似地继续说着，脸上的表情变得和煦起来。

    “所以父亲告诉我阿熏的事情时，我的确感到十分惊讶，但喜悦更是加倍。因为我很高兴阿熏终于第一次耍任性。因为我总是凡事仰赖阿熏，希望可以设法帮助她，所以马上退出剑道社的集训。但是跟阿熏见面后我终于明白了。”

    圣停顿了一下，无力地笑了笑。

    “阿熏一定是打算马上回去，她只是想在训练前跟忍同学出去玩玩而已。打从一开始便没有打算造成我们的困扰。”

    听到圣这番话，我突然回想起来。

    当我提议去别墅的时候，小熏露出了困惑之色

    或许正如圣所言，小熏打从一开始便打算立刻回圣家吧。所以，才会优先选择游乐园而不是别墅。

    “阿熏总是这样，明明可以麻烦我们、可以依赖我们，却总是和我们保持一步之遥，只想远远地眺望着我们，不肯过来”

    ――我不打算造成大小姐的困扰。

    小熏那番话顿时闪过脑海。

    为什么小熏会一直保持距离？为什么不向圣求助？为什么不肯成为圣的家人？

    因为始终想不透，而让我感到懊恼不已。

    然而，圣浅笑着说道：

    “不过，我没有放弃的打算。我要利用这趟旅行，好好告诉阿熏，她其实可以麻烦我们、可以依赖我们的。直到阿熏将我们视为家人前，我会继续努力下去。”

    “这样啊”

    圣的话让我感到胸口微微刺痛。

    “可是，圣，虽说是旅行，但我们算是逃出来的吧？以现实层面来说，我认为我们很难一直逃下去，你有什么对策吗？”

    “没问题的，我想退魔师他们会来找阿熏，不过，训练期间是已经排定好的，所以只要撑过那段期间自然就不用参加训练了。”

    “训练期间有多长？”

    “以前阿熏参加训练时大约是两、三个礼拜后回来，所以我想应该不至于太长。”

    圣夹带着苦笑说道：

    “只是，逃得过今年，明年肯定会提高警戒吧。”

    “那么，明年就逃到海外去吧，潜逃到国外去。”

    “呵呵，这样说不定也不错，忍同学有想去的国家吗？”

    我带着半开玩笑的心情说出提议，没想到圣竟然笑着同意。

    于是我们讨论了一会要去哪个国家，任由思绪飞往海外。

    等到话题告一段落后，圣吞吞吐吐地说道：

    “呃，我有件事想问忍同学”

    说完这句开场白，圣表情认真地问道：

    “今天早上，我打电话给忍同学的时候，忍同学在跟阿熏做什么？”

    嗯？难不成圣这家伙因为隔着电话听见阿熏闹着装出来的娇喘，而误会了一些事？

    “圣，那只是小熏的恶作剧，我什么都没做哦。”

    “真的吗？你真的没有瞒着我偷偷跟阿熏做色色的事？”

    “并没有那回事。”

    我斩钉截铁地否定。

    可是，圣却莫名微微地鼓起腮帮子。

    “总觉得很可疑。”

    “啊？为什么？”

    “因为忍同学跟阿熏的感情很好，阿熏也很喜欢忍同学”

    “喔，这真是值得骄傲啊。”

    我坦率得感到高兴，圣却像在闹别扭似地露出不满地表情。

    “忍同学在偷笑。”

    “这张脸也充满魅力吧。”

    “嗯――不对！才没有这回事！啊，不是指没有魅力，呃现在是谈阿熏的事情！装出那张帅气的表情我也不会上当的哦！”

    我并没有打算装出帅气的表情

    我对圣的反应感到有些惊讶，她突然将脸凑了过来。

    端正的美丽五官顿时出现在眼前，同时飘来一股带着清凉感的香味。长长的睫毛、光滑的脸颊、形状优美的唇瓣。正当我看得入迷时，圣面露一丝不安地开口说道：

    “忍同学对阿熏有什么看法？”

    “小熏？我想想――”

    “我的爱人二号吧。怎么现在还在问这种问题？”

    “没错，圣。诚如众人所知，小熏是我的爱人二号。一号是爱妮――怎么可能啦！”

    我用尽全力吐槽，然后猛得回过头去

    出现在眼前的不知从何时站在后面的爱妮，她还露出了一脸拙样。爱妮等着那副表情继续说：

    “嗯，我刚决定我的爱人只有爱妮就够了，小熏就当我的女仆好了。”

    “喂，爱妮，那张奇怪的脸是在模仿我吗？”

    “喵！”

    爱妮模仿小荠伸手做了一个敬礼的手势。

    “这次是模仿小荠吗？你真的很喜欢模仿人耶。”

    我耸了耸肩，爱妮笑着说道：

    “阿忍，有位擅长模仿的搞笑艺人曾经这么说过：【只能模仿自己喜欢的人。】我跟那位擅长模仿的搞笑艺人一样。”

    “虽然不太清楚你的意思，不过有什么事吗？”

    “嗯，我是来找你们的。大家都在等你们哦，赶快走吧。”

    想必在我跟圣谈话的期间，大家都买完东西了。

    让大家久等也不好，我附和了爱妮一声，从长椅上起身。

    就在这时，圣轻轻地扯了扯我的衣服。

    “忍同学，你还没有回答刚刚的问题。忍同学对阿熏有什么看法？”

    “那个问题的答案是”

    “答案是？”

    圣不禁吞了口水。

    “广告后揭晓。”

    我用玩笑回答。

    爱妮像在配合着我的玩笑，用旁白的口吻插了进来。

    “银发少女附在我身上了！？某天早晨，南条忍一起床发现身旁睡着一位陌生的银发少女。对自身处境一头雾水的忍，遇见一位名叫爱妮、自称是神的少女校园爱情喜剧【少女神来我家！】在我的脑中好评发售中！”

    “记得在书腰写上【不是抄袭哦，这是致敬】。”

    我吐槽完爱妮一长串的广告词后，平心静气地向圣说：“我将小熏当做朋友。”

    之后我们跟大家会合，坐上老妈跟小熏的车子前往爷爷的别墅

第五卷 第二章 嫉妒的理由

    伴随着车子的摇晃，我们抵达了爷爷的别墅。

    由于位于偏远的乡下，四周满是葱郁的绿意。附近没有便利商店，连自动贩卖机也不见踪影。

    老妈似乎有其他事情待办，【要回家时再跟我联络】――她留下这句话后，便直接开车折返。我们目送老妈的车子离去后，便走进了别墅。

    我们原本兴致勃勃地踏进别墅中，但因为长久无人使用，屋内比想象中要来的脏乱。

    幸好水电跟瓦斯还可使用，不过目前的当务之急是进行大扫除。

    于是我们在客厅集合，分配大家负责的打扫工作，这时小薰突然拍了一下手掌。

    “各位，我想到了一个好主意，这里就由――”

    “各位，用猜拳分配工作内容吧。”

    我可不想再被卷入怪事之中。所以我立刻打断小薰的话，想以最安全无虞的方式决定打扫工作。

    小薰当然不会这么简单就认输。她迅速绕至我身后，缠住我的脖子，向大家威吓似地说道：

    “请各位不要轻举妄动！胆敢吵闹的话，南条先生这条小命就没了哦！”

    “什么叫做这条小命就没了，你有什么企图啦？”

    “我要做出令人难以启齿的色色的事。”

    为什么要露出那么妩媚动人的微笑？

    老实说我希望她住手。刚刚小薰柔软的胸部一直抵在我的背后，并飘来一股诱人的香味虽然明知她只是开玩笑，但让我感到有些沉不住气。

    小薰不顾我的感受，开心地不断捏我的脸颊。

    “各位，如果珍惜南条先生的小命，就乖乖听从我的指示。”

    小薰表现得比往常还要固执，然而大家的反应却比想象中来的冷淡。

    “你们俩个不要玩了，赶快来打扫吧。”

    “哥哥、女仆小姐，请认真做事哦。”

    我跟小薰不但受到玛琪娜冷眼相待，甚至还被小荠提醒。

    露娜与圣也面带苦笑，没有任何人愿意搭理我们。

    哎，只有爱妮若无其事地加入小薰，一起捏着我的脸颊

    “作战失败耶。”

    我不禁松了一口气，向小薰说道。

    没想到小薰像是想到什么似的，更加用力地架着我的脖子，充满弹力的胸部随之压上我的背部。接着将那张美丽的脸庞凑了过来，用纤纤玉指抚摸着我的下颚，然后当着所有人的面说道：

    “既然各位视而不见，我就夺走南条先生的吻借此泄恨。”

    霎时，圣与露娜紧张地大叫出声：

    “阿薰！不可以！不要对忍同学做奇怪的事情！”

    “是呀！请住手！不管你说什么我都愿意服从！”

    听见圣与露娜的话，小薰嫣然一笑。

    “那么，接下来要请各位参加游戏。”

    “呵呵呵，大家做好心理准备吧。黑暗游戏即将开始了哦。”

    不知为何，爱妮也语带威胁的起哄，小薰则接口说：“这是如假包换的死亡游戏。”

    搞什么，这些家伙打算玩※大逃杀吗？（注：日本电影，描述一群国中生被迫在荒岛上自相残杀的故事。）

    我忍不住板起脸孔插嘴：

    “喂，可不要做太过危险的事情哦。”

    “请放心，南条先生。虽说是游戏，其实是靠打扫来一决高下。”

    “打扫？刚刚不是才说什么死亡游戏，真是平凡耶。”

    “是的，所以请放心吧。”

    小薰说完，在环视所有人一圈后，开始说明游戏内容：

    “接下来要请各位协助进行打扫，为了提升效率，将以比赛的方式进行。第一名的大功臣将获颁精美礼物；相反地，不够卖力的人则将接受处罚。”

    “处罚？什么意思？”

    我好奇地问道，小薰再次露出妖媚的笑容说道：

    “经过确认后，我发现放置床铺的房间全部为双人房，所以最后一名将与我同房。到时我会做色色的事情。请小心不要在睡梦中被我偷袭。”

    “真的是如假包换的死亡游戏”

    我微微打了个寒颤，小薰继续轻轻捏着我的脸颊。

    “另一方面，优胜者将获得与南条先生同房的权利。或许会演变为【一条棉被，两个枕头】的展开也不一定哦。”

    “不，才不会，我反对这种游戏，坚决反对。”

    我立刻要求中止游戏，然而――

    “的、的确就像女仆说的那样，用比赛的方式，比较能提升打扫的效率。”

    “是呀，打扫要早点结束比较好。”

    玛琪娜与露娜口径一致地同意进行游戏，模样显得有些心神不宁。然后，圣也双颊泛红地注视着我说道：

    “我想跟忍同学同房我会加油的。”

    这时，露娜与玛琪娜同时转过头来，像在抗议似的看向圣。

    “五行小姐太大胆了！居然一个人这么说，太奸诈了！”

    “对呀！圣好色！闷声色狼！”

    “我、我才不是什么闷声色狼！而且我是忍同学的未婚妻，同房应该没有任何问题！”

    “才没这回事！大大有问题！我也想跟忍主人尽情聊天！我不会输给五行同学的！”

    “姐姐说的没错！你又打算色诱忍了吧！才不会让你得逞！”

    露娜与玛琪娜说完后，小薰拍了一下手掌。

    “那么，既然各位已经达成共识――游戏开始！”

    小薰发出开始的口令后，露娜、圣与玛琪娜立刻充满干劲的冲向客厅。

    现在阻止她们也来不及了吧

    我叹了一口气，试图做最后的抵抗。

    “顺道一问，如果我赢了这场比赛会怎样？”

    “您在说什么傻话？由于参赛者限定女性，所以南条先生没有游戏参加权哦。”

    “喂，这真是不人道的对待耶”

    虽然有些感到不满，但实际上，我也不太可能赢得了露娜跟圣，于是只好放弃参加游戏，叫住留在客厅的小荠与爱妮。

    “你们不参加游戏吗？”

    “嗯，虽然有些可惜，但我想我是赢不了露娜姐姐的”

    “是吗？爱妮咧？”

    “神肚子一饿就没有力气，所以弃权。”

    “哎，就算你肚子不饿，结果也不会有所改变吧。”

    “我想也是。”

    爱妮露出笑容表示同意。

    这时，同样留在客厅的小薰开口了：

    “爱妮小姐、小荠小姐，我现在要去准备晚餐，可以请你们帮吗吗？”

    “喵！”

    小荠回以敬礼，“喵！”爱妮也跟着模仿做出敬礼手势。

    接著，小薰便领着那两人前去厨房。

    我也跟在那三个人的后头，一起到厨房进行清扫，然后叫住了小薰。

    “是说，小薰不参加游戏吗？”

    “是的，因为我怕麻烦――咳！”

    小薰敷衍地轻咳一声，用一贯的扑克脸说道：

    “因为最后一名会被罚跟我同房，所以我参加比赛也没有意义。”

    “是吗？我刚刚好像听见了你的真心话，但我不会放在心上的。”

    我说完便继续打扫，原本还打算留下了帮忙准备晚餐，小薰却推着我背，把我赶出了厨房。

    “喂，你做什么啦，也让我帮忙啦。”

    “南条先生，君子远庖厨。老实说您会妨碍到我们，请在客厅看电视吧。”

    “不要说我碍事啦。别看我这样，我可是最擅长打气跟偷吃哦。”

    我转过声挺起胸膛大声诉说，只见小薰露出傻眼的表情。

    “这样我会很困扰，请你离开吧。”

    “小薰，我可能帮不上什么忙；可是，我的干劲绝对不会输给任何人。所以请接收我的热情吧。”

    “请小心不要烫伤，我都脸红了”

    “这段对话好冷哦。”

    “是呀。继续冷下去恐怕我会感冒，所以麻烦南条先生赶快离开吧。”

    “等一下、等一下，我会认真做事的，所以让我帮忙吧。我闲着没事啊。”

    正当我向小薰求情时，爱妮在我的眼前打开生鱼片的包装盒，偷吃里面的鲔鱼生鱼片。

    “啊，爱妮你在做什么，不可以随便偷吃啦。”

    虽然马上被小荠制止，但爱妮毫不在意地回以一笑。

    “小荠喵，这个很好吃哦！小荠也吃吃看吧。”

    “爱妮，我跟你说，跟大家一起享用会更好吃哦。啊啊，爱妮，生鱼片掉出来了。”

    小荠看向掉在砧板上的一片鲔鱼生鱼片，爱妮敷衍地说道：

    “喔喔，这家伙还活着耶。”

    “真是的，爱妮你不可以这么胡闹。爱妮，坐下！”

    见到自己惹小荠生气，爱妮露出反省的模样，姿势端正地跪坐在地。

    小薰望着那两人，接着将视线移回我身上，叹着气说道：

    “南条先生，这边光要应付爱妮小姐便已经分身乏术了，请您赶快离开。”

    “也是，很抱歉我们家的笨蛋造成你的困扰。”

    我感到一阵莫名的羞愧，向小薰低头赔罪后，离开了厨房。

    由于之后没有事情好做，于是走到庭院进行每天必做的身体锻炼，然后随便晃到客厅，现在已经有人在里面。

    原来是圣，不知为何，她身穿跟小薰相同的女仆装，表情认真地进行打扫。

    “嗨，在努力打扫啊。”

    被我一叫，圣立即停下手边的动作，笑着走了过来。

    “忍同学，怎么了？莫非是在关心我？”

    “哈哈，怎么可能。”

    见到我笑着挥手否定，圣沮丧的垂下肩膀。

    “忍同学开口就是伤人的话。”

    “不要在意啦，这是我的爱情表现。”

    “是、是吗？总觉得有些高兴”

    咦？这是什么反应，我是在开玩笑耶。

    圣无视于惊讶的我，露出微笑说道：

    “忍同学，我会努力得到优胜今晚也会努力色诱忍同学。所以，请你好好期待。”

    “话说回来，那套女仆装是怎么回事？”

    二次色诱宣言被我无视，“又被敷衍过去了！”圣发出伤心的呐喊后，仔细地向我解释：

    “这套衣服是阿薰借给我的。她说打扫要穿上这套衣服比较方便”

    “哦，是这样吗？”

    我回答完，重新审视眼前的圣

    嗯，穿在圣身上既适合又可爱。

    黑色的长裙配上纯白的围裙，头上整齐地戴上女仆发箍，魅力无懈可击。

    被我目不转睛的注视，圣难为情地扭动着身体，犹豫片刻后，她换了另一种口吻开口，像在窥伺我的反应。

    “主、主人，请问您觉得如何？很奇怪吗？”

    “圣，你刚刚叫我什么？”

    “我称呼您为主人。”

    “麻烦再一次。”

    “是的，主人。”

    “One more please.”

    “主人。”

    圣带着微笑说道，我感觉到我的情绪猛然高涨了起来，

    “总觉得每户人家都需要一位像你这样的女仆。”

    “真、真的吗？忍同学希望的话，我可以穿成这样到忍同学家打扫哦。”

    这主意让我忍不住想拍手叫好，光是想象那个画面便让我嘴角快要失守。

    不过，仔细一想，实在没必要让圣做到这种地步。

    “圣，你的提议让我很开心，但我家已经有露娜在了，所以不要紧的。”

    “我输给露娜小姐了！？”

    “不不，这无关输赢，因为露娜将整间屋子打扫得很干净，因此不需要圣再过来打扫。”

    我急忙向受到打击的圣解释，她却猛然将脸凑近说道：

    “既然如此，我去打扫忍同学的房间好了。”

    “不用了。”

    我立刻回绝，圣伤心地垂下眉尾。

    “为什么？就算在忍同学的房内找到情色书刊，我也不会拿去丢掉啊。”

    “不是这个问题。而且，我自己也会整理房间，并不需要别人帮我打扫。”

    “是吗？真遗憾。”

    圣微微垂下肩膀。

    “唔，一直拒绝你也说不过去，不如让我去打扫圣的房间好了。”

    “那、那可不行！不用了！”

    听到我的提议，圣红着脸拒绝。

    于是我将手放在圣的肩上，温柔地说道：

    “不要o的，圣。就算在圣房间找到情色书刊，我也不会像浅田一样顺手牵羊。”

    “不是这个问题！那种书怎么能让忍同学瞧见！”

    “那种书这是代表圣也偷藏情色书刊吗？”

    我大感意外地问道，圣连耳根子都红透了，慌张地挥了挥手。

    “不是的，那是阿薰借给我的，她说【请用这本书学习男人心】，不是我的书！而且我打算还给她了！”

    “圣真的很色耶，竟然迟迟不将情色书刊归还。”

    “才不是！我只是找不到归还的机会！”

    圣拼了命地否定，不但羞红了脸，甚至连眼眶中也泛起了泪水。

    好像有c玩^火了。

    我悄悄将手放在圣的头上。

    “圣，我只是开玩笑的，你不用这么慌张。”

    我边说边轻轻摸着圣的头，之后转身背对着她。

    “继续待在这里会妨碍你打扫，我先走了。打扫要加油哦。”

    “啊、嗯，我会努力的”

    从身后传来圣的的回答。我离开客厅后，在屋内四处乱晃，这次碰到了玛琪娜。

    玛琪娜不知是否为了与圣抗衡，身穿一袭深蓝色的女仆装，一心一意地擦着走廊的地板。

    玛琪娜穿的女仆装是以前在料理比赛中使用的服装，胸口处大胆地敞开着。

    因此，当玛琪娜身体向前屈地擦地板时，可以窥见前胸的深邃乳沟，仿佛随时会从女仆装跃然蹦出的丰满胸部不停晃动着。回过神后，我发现自己正凝神望着那对大力摇晃的水蜜桃。

    虽然很想一直欣赏着这幅美景，但这样对玛琪娜也未免太过失礼了。我回过神后，连忙将视线从玛琪娜的胸口移开。

    这时，我跟玛琪娜的视线正好对上了。

    玛琪娜起身，露出一抹微笑跑了过来。然后挺起丰满的双峰，得意洋洋地得说道：

    “如何？我有没有变得很漂亮？”

    玛琪娜露出一副希望得到赞美的表情。

    我不禁扬起嘴角，轻轻将手放在玛琪娜头上。

    “你做的很好，很伟大、很伟大。”

    “嘿嘿嘿――不要把我当小孩子啦！”

    玛琪娜忿忿不平的说道，却没有甩开我的手，乖乖地任我摸头。这模样有些可爱。

    “玛琪娜的头发真是滑顺耶――看我的！双马尾！”

    “真、真是的，不要玩人家的头发啦”

    被玛琪娜这么一说，我这次戳了戳她的脸颊。

    “喔喔，不但头发滑顺，连脸颊也十分水嫩。”

    “好、好了啦，a也不可以。”

    “a也不行幔空媸敲话旆ㄒ，那只好换成胸部了。”

    “是呀，换成胸部吧，因为很敏感，所以要温柔的抚摸哦――你在胡说什么啦！胸部可不行！”

    玛琪娜用双手护住胸部，慌张得从我身边逃开。

    跟刚刚与圣开玩笑的时候一样，我似乎玩过火了。玛琪娜满脸通红的低下头。

    虽然我想立刻道歉，但玛琪娜低着头小声说道：

    “那、那个，忍，我只是吓了一跳而已，假如忍坚持的话，我可以特别让忍摸哦。”

    真的假的？是什么让她改变想法的？为什么玛琪娜会变得这么温柔？

    “难不成这是圈套！？”

    “呵呵，被看穿也就没办法了――才不是啦！哪是什么圈套，你想摸的话就尽量摸嘛”

    “可以吗？”

    “是呀。不过，摸过以后可要对我更加温柔哦。我想要像小荠一样常常被摸头，而且”

    从玛琪娜这番话可以发现她其实意外的爱撒娇，不过――

    “感觉会很麻烦，所以算了。”

    我回以一个爽朗的笑容。

    玛琪娜顿时眼泛泪光，用力地捏着我的双颊。

    “呃，脸颊快痛死了。”

    “我不管啦，忍是笨蛋！很麻烦是什么意思啦！对我稍微温柔一点又不会少块肉！”

    “希望受到别人温柔对待，你也必须温柔地对待我才行。说完你就会懂了顺道一提，刚刚的【放开】跟【说完】是双同音笑话。”(注：日文“放开（放せ）”与“说完（话せ）”都读作“Hanase”。）

    “干嘛露出一副得意的模样，还有这超冷的！”

    “不准说很冷！这样会很受伤的！”

    我用食指猛戳玛琪娜的脸颊作为反击――“哇！”这时突然传来一个很刻意的尖叫声，随后是一道巨响

    有种莫名不详的预感。

    我战战兢兢地回过头，出现在眼前的是坐倒在地上的小薰，她的脚边还有一只被打翻的不锈钢水桶。

    水桶中的水全撒了出来，走廊当然也湿成一片。

    玛琪娜看到那幅景象，立刻瞪着小薰大叫：

    “你在做什么啦！我好不容易擦干净的，这下全毁了！”

    “很抱歉。我不小心被水桶绊倒了。我立刻清理。”

    小薰一边道歉，同时从口袋拿出卫生纸，开始撒在走廊上。

    “喂！要擦的话用抹布擦啦！你这样不是弄得更乱了！”

    玛琪娜不满地大叫，小薰目中无人地回以一笑。

    “你是否忘记了？这可是游戏哦，玛琪娜。扯后腿是必然的，是你自己太大意了。”

    “糟了！我的确太大意了――等等，这样也太卑鄙了吧！而且你没有参加游戏，为什么还要妨碍我啦！”

    “请不要太在意小细节，玛琪娜。”

    “这完全不是小细节！而且玛琪娜是！？你从刚刚就很自然的直呼我的名字耶！要像叫大家一时样加上【小姐】啦！”

    面对玛琪娜的要求，小薰无奈的耸了耸肩。

    “强迫别人以尊称称呼？你以为自己是谁啊！”

    “唔、唔唔”

    玛琪娜似乎无法回嘴，只见她懊悔地紧咬下唇，求救似地扯了扯我的衣服袖子。

    于是我摸了摸玛琪娜的头表示安慰。

    “玛琪娜，不要把小薰的话放在心上。我会帮你清理的，我们赶快继续打扫吧。”

    我话一说完，小薰不知为何皱起了眉头。

    “南条先生是站在玛琪娜小姐那一边的吗？”

    赶在我回答之前，玛琪娜挺起胸回答：

    “这是当然的啦！因为忍说过要保护我！我比你还要受到忍的重视！我跟你不一样！”

    玛琪娜有些得意的说完――下一秒小薰随即悲伤的皱起了脸。

    然而，那只维持了短短一瞬间，小薰立刻恢复往常的面无表情。

    不过，她紧紧的握住双拳。

    “我确实跟你不一样，因为我不像你一样会向人撒娇。”

    “撒娇是什么意思？我并没有特别向人撒娇啊。”

    “自己没有察觉吗？果然倍受疼爱的人就是不一样。”

    在小薰锐利的视线注视下，玛琪娜似乎被其气势压倒，先移开了视线。

    “虽然我不太懂，难道不能撒娇吗？你也会向其他人撒娇吧？”

    “我不被允许撒娇，因为我是道具。”

    “道具？你在说什么，你只是普通的人类吧。”

    “不是哦。”

    小薰慢慢地摇了摇头。

    “我是人类与恶魔生下的半人半魔，并非人类。”

    听见那句话，，玛琪娜惊讶地睁大双眼困惑地开口说道：

    “就算是这样，你应该也有父母吧？至少可以向父母撒娇――”

    “我被父母抛弃了。”

    小薰打断玛琪娜的话，一脸落寞地继续说道：

    “要怎么向抛弃自己的父母撒娇？”

    面对小薰的质问，我跟玛琪娜都无法回答。

    我们只能垂下视线，哑口无言地陷入沉默中。

    这时，小薰突然低下头来。

    “对不起，说了奇怪的话。刚刚说的都是假的，请忘了吧。”

    小薰说完，便转过身去。

    “喂，小薰。”

    “我要回去准备晚餐。不好意思妨碍到你们打扫。”

    我又唤了她一声，但小薰仍头也不回地离开了。

    在小薰离去后，我跟玛琪娜就这么伫立在原地。

    这段期间，玛琪娜说了一句话：

    “那位女仆或许跟姐姐有些相像。”

    “小薰跟露娜相像？”

    我感到意外地反问，玛琪娜轻轻点了点头。

    “姐姐来到这里――人类世界以前，不曾向任何人撒过娇。因为姐姐总是很温柔又坚强，我一直没有发现这一点。不过，直到姐姐从魔界来到人类世界，看到姐姐和忍交谈的模样后我才发现到这件事。”

    玛琪娜止住了话语，将视线移向我。

    “其实姐姐一直想向人撒娇。”

    玛琪娜边说边微微垂下肩膀。

    “结果我却只顾着向姐姐撒娇。因为半人半魔的我在魔界被大家瞧不起，我总是百般依赖温柔对我的姐姐，其实我应该可以更早发现才对。”

    玛琪娜叹息着说道，并将视线投向走廊的另一端。

    “忍，那个女仆或许跟姐姐一样，想要向人撒娇却又做不到。所以，要多关心她一点哦。”

    “好，我晓得了。”

    我点点头，将手放在玛琪娜的头上。

    “等、等等，为什么突然摸我的头啦？”

    “呃，因为我觉得玛琪娜好温柔。”

    “不、不要捉弄我啦。笨蛋。忍会妨碍到我打扫，赶快离开！”

    我没有捉弄人的意思，但还是被红着脸的玛琪娜赶了出去。

    于是我边走回客厅边思考着――

    小薰为甚无法向圣撒娇？

    圣明明没把小薰当作道具看待呀？

    我始终想不透小薰的想法。

    ――以结论来说，圣赢得了扫除比赛。

    在那之后，玛琪娜也试着努力挽回局面，但最后还是铩羽而归。

    身为优胜候补的露娜，似乎在打扫时发现爷爷偷藏的情色书刊；就在她苦恼着该如何处理的期间，被圣趁机拉开了差距。

    最后是由圣得到了优胜。

    换句话说，今晚我将跟圣睡在同个房间。

    与垂下肩膀的露娜与玛琪娜相较之下，圣有好一阵子脸上都挂着笑容。

    话说回来，【我会努力得到优胜今晚也会努力色诱忍同学。】圣当时是这么说的，不晓得她究竟有何打算？

    我抱着些许紧张――应该说是不安，坐下来准备吃晚餐。

    晚餐时汉堡排配上鸡块、薯条和沙拉等丰富菜色，每一道都相当好吃。

    原来小薰拥有这般好手艺，可以做出如此美味的料理。

    我大感意外的同时，爱妮还动作自然的从我的盘子中抢走了鸡块。

    “喂，为什么你偷吃我的配菜？”

    “因为我是神嘛。”

    “啊，是吗？说的也是耶――我怎么可能这么说！你在做什么啊，笨蛋！”

    “我赏了爱妮一记弹额头，并打算抢她的配菜做为反击。结果爱妮老早就吃个精光，只剩下蔬菜类。

    于是我只能轻叹一声，露娜见状，苦笑着说道：

    “爱妮小姐，我可以把配菜分给你哦。”

    “真的吗？”

    露娜笑着向眼睛闪闪发亮的爱妮点了点头，下一句接着说：

    “不过爱妮没有吃完番茄，要吃完才可以分给你哦。”

    “番茄、红色、讨厌。”

    爱妮不知为何只说得出单字，表现出厌恶的模样。

    “呃，不可以不吃完哦。”

    “你确定吗？强迫我吃番茄会导致无可挽救的下场哦。我只要吃饭了番茄，就会发生无法用言语形容的可怕事情，。所以――”

    “来，嘴巴张开~”

    我没让爱妮说到最后，用筷子夹着番茄递给她。

    “好~啊――”

    爱妮笑着吃下了番茄。

    结果马上泛起泪水。

    “呜哇！好可怕的味道~！我还是对番茄没辙！”

    爱妮不悦地抱怨了几句。

    “你是呆瓜吧？”

    “呵呵，我会当做你是在夸奖我。”

    面对感到傻眼的我，爱妮挺起单薄的胸膛还以颜色。

    “你也太乐观了吧。应该说，已经不是小孩子了，至少要敢吃番茄吧。”

    我这么叮咛她，只见爱妮将视线看向我的蔬菜，不满地开口道：

    “可是，阿忍自己也没有吃完胡萝卜。”

    “我无所谓啦，玛琪娜会帮我吃。”

    “咦？我？是可以啦”

    我本来只打算开玩笑，没想到玛琪娜居然答应了。她双颊微微泛红地开口道。

    “呃，你在做什么？”

    我有些愣愣地问道，玛琪娜则将泛红的脸凑了过来。

    “因、因为忍不是对爱妮说：【嘴巴张开~】吗？也对我说吧。”

    “我是无所谓啦”

    我边说边用筷子夹起胡萝卜递给玛琪娜。然而在玛琪娜将胡萝卜吃进嘴里之前，小薰突然探出身子，一口吃掉胡萝卜。

    “喂，为什么是你吃啦？”

    “因为眼前有胡萝卜。”

    面对不满地挑起眼的玛琪娜，小薰一脸得意的回答。

    爱妮与小荠佩服似的说道：

    “原来如此，小薰讲话好有深度哦。”

    “有点帅耶。”

    “为什么啦！一点也没有深度也不帅啊！”

    “真是没礼貌耶。我是考量到南条先生的健康，想告诉他挑食对身体不好。”

    “那么你只说就好了呀！而且你吃掉胡萝卜不就没有意义了！”

    “这么说也是。那么，我将我的胡萝卜送给南条先生好了。南条先生，张开嘴巴~”

    “胡萝卜、橘色、讨厌。”

    我模仿爱妮，只用单字表示拒绝。

    小薰没辙得耸了耸肩。

    “那么，为了让南条先生容易入口，只好由我嘴对嘴喂食了。”

    “那样我更难入口吧！”

    我慌张地吐槽，爱妮轻拍了一下手。

    “那么为了让阿忍容易入口，将胡萝卜夹在露娜的胸前喂食不就好了？”

    不，那样也很难入口，而且露娜也不会答应这种要求。

    虽然我是这么想的，没想到露娜竟然红着脸解开胸前的两颗纽扣，按照爱妮所言，将胡萝卜夹在胸前。然后，她将丰满的双峰移到我面前。

    “呃，忍主人请用。”

    就算示意我用，但由于胡萝卜埋没在深邃的乳沟之中，根本不晓得怎么吃。

    这下子该怎么办才好

    我在内心抱着头不知所措，这时小薰像是替我解围般，径自把筷子伸向露娜的胸部。

    “南条先生似乎也很困扰，这块胡萝卜就由我吃下吧。”

    小薰话一出口，便将筷子伸进露娜的衣服之中。

    “哇！薰、薰小姐，你夹错了！请不要乱夹奇怪的地方！”

    “奇怪的地方？是指这个地方吗？”

    她不留余力地对露娜进行性骚扰。

    “啊嗯啊薰小姐，请住手”

    “是呀！你在对姐姐做什么啦！”

    “性骚扰。”

    为什么小薰可以堂堂真正说出那些话？

    我不禁感到一丝佩服，这时圣拉了拉我的袖子。

    “忍同学，不嫌弃的话，要我帮你吃掉胡萝卜吗？”

    虽然我很感激她的好意――

    “哥哥，不可以挑食哦。”

    但被小荠一警告，我只能拒绝圣的好意

    晚餐Y束后，大家一起收拾碗P，接著回到客d聊天。然后按顺序去洗澡，刚洗完澡的小荠一副睡眼惺忪的模样。

    她在客厅听着大家的谈话声，昏昏沉沉地打起瞌睡，一下子又惊醒过来。然后再次打起瞌睡。

    明明可以先去床上睡觉，但小荠可能想跟大家待在一起吧，不断揉着眼睛抵抗着睡意。

    过了一会，小荠已经闭上眼睛发出鼾声。

    于是我轻轻摇了摇小荠的肩膀叫她。

    “小荠，想睡觉的话就去床上睡吧。”

    “也可以抱着神的胸部安眠。”

    “嗯，谢谢爱妮.”

    小荠把爱妮的话当真，眼神朦胧地抱着自称是神的爱妮，然后安安稳稳地在爱妮的胸前睡着了。

    “爱妮，麻烦你就这样将小荠抱到床上。”

    “这我办不到，已经超越了神的所能。”

    爱妮用类似※神龙的口气说道，努力地试着抱起小荠，但没两下便宣告失败。被小荠压在身下，爱妮只能不停挥动手脚挣扎着。（注：出自漫画【七龙珠】）”这不是人体肉椅而是神椅！不，是神床！这样下去小荠喵会被冠上弑神的污名啊啊啊！”

    爱妮看着我大喊，像是在向我求救。

    于是我只好将小荠从爱妮身上移开。

    小荠半梦半醒地叫着“喵、喵”以示抗议，我视而不见，直接将她送到房间，让她睡在床上后，摸了摸她的头。

    “做个美梦吧。”

    “嗯~清醒时才会做梦哦~Wake up and dream~”

    我潇洒地说完，小荠却用奇怪的梦话回我。

    真不晓得她梦到了什么

    我露出苦笑看着小荠的睡脸一会儿后，回到了客厅。

    然而在途中，我突然听到客厅传来一阵哀嚎声。

    “怎么了？”

    我不禁感到在意，加快脚步前往客厅时――

    “快、快来帮我！姐姐变得好奇怪！”

    “哪会奇怪，是玛琪娜太可爱的错。”

    映入眼帘的是被露娜压在身下，发出娇声的玛琪娜。

    超乎意料的状况让我一时语塞，露娜磨蹭着玛琪娜的脸颊，亲吻了她的双颊与额头，接着又在两耳、颈项与锁骨间一阵狂吻

    露娜是怎么了？

    她的幼用黠@看起来不对劲，我为了询问事情原委，走到圣与爱妮身旁。

    小薰不知为何趴在桌上睡着了，我决定无视她，先找那两个人要紧。

    “喂，发生什么事了？”

    “呃，去百货公司时，巴太太买了果汁给我们，仔细看过后才发现原来是酒，我也是刚刚才发现的。”

    爱妮说完，将印有哈密瓜图案的饮料罐递给我。

    我接过饮料，看到瓶身写着【气泡酒】。

    “所以露娜小姐喝醉了？”

    “嗯，露娜小姐跟小薰没有发现是酒，就这么喝了下去。小薰马上就睡着了，露娜则是变成那个样子。”

    我顺着圣的视线看去，露娜仍在亲吻着玛琪娜

    听说人只要喝醉就会曝露出平常压抑的情绪，看来露娜真的很喜欢肌肤之亲。

    我完全变成了旁观者，这时圣似乎是看不下去，而跑去制止。

    “呃，露娜小姐，我觉得你最好就此收手。”

    “为什么？我只是向玛琪娜表示好意而已呀。”

    露娜可爱地蹙起眉头，露出任性的表情

    糟糕，可爱到不行。

    圣似乎跟我抱持相同的想法吧，她扬起嘴角说：“真可爱”，然后轻轻摸着露娜的头。

    露娜则开心地笑了出来然后一把抱住了圣。

    玛琪娜趁机站了起来，迅速逃离露娜身边。爱妮见状，也模仿玛琪娜，与露娜抱持距离。

    另一方面，被露娜抱住的圣，一开始脸上还带着笑意，等到露娜像对玛琪娜那样开始亲吻她的脸颊时，当下也吓得立刻将身体向后仰。

    “露、露娜，不可以，别这样啦。”

    “五行小姐也很可爱。”

    “没在听！？哇唔那边不行啊”

    露娜用淡粉红色的嫩唇，吸吮着圣的耳瓣。

    “哈、啊呼、哈、哈唔嗯！”

    圣浑身一颤，双眸湿润了起来。接着身体瘫软下来，只能任由露娜摆布。露娜促狭一笑，绕到圣身后继续吸吮耳瓣，而且从后方抓住圣丰满的胸部。

    “唔啊讨厌不要碰胸部”

    圣哀声恳求，但露娜则露出摄人心魄的妖艳笑容回答：

    “呵呵呵，我不会住手的。我会让你感到很舒服。”

    话一说完，露娜开始大力地揉着圣丰满的乳房。

    “啊啊啊呜不可以这么用力”

    “为什么？这样比较舒服吧？”

    “才啊嗯不会嗯啊！”

    “五行小姐，你可以不用忍耐哦。其实你快要――了吧？”

    露娜对着圣轻声耳语。

    听到那句话，圣因为羞耻而红透了耳根，噙着泪水大叫：

    “我、我受够了！忍同学，救救我！”

    圣突然向我求救，让我有些吃惊于是我紧握拳头、咬着下唇。

    “可恶！难道我就只能眼睁睁看着吗？”

    “不、不要抛下我，忍同学！我真的不行了！这样太害羞了！”

    圣的声音比想象中来得迫切，我决定停下这出闹剧，柔声向露娜说道：

    “露娜，圣好像很不喜欢这样，你差不多可以放过她了吧？”

    “不要，我不要离开她。”

    “你不肯的话就算了。”

    露娜笑着回绝，于是我也很干脆的放弃。

    这时圣露出泫然欲泣的表情说道：

    “忍、忍同学，难道你不在乎我吗？”

    “不、不是的！我只是开玩笑、开玩笑的！我向你道歉，拜托不要露出那种表情！”

    我似乎玩过头了。

    由于圣真的快要哭出来了，我急忙出面制止露娜。

    我绕到露娜背后，抓住露娜的领子将她拉离圣。之后我带着歉意温柔地摸了摸圣的头。

    露娜看着我跟圣的互动，突然愤怒得大喊：

    “忍主人！我有话要跟您说！”

    “是、是的！请问有什么事？”

    我不禁用敬语询问，露娜直接坐在地上，轻轻拍着自己的大腿。

    “忍主人，坐在@e！”

    “咦？为什么是大腿？要说教的话，通常是叫人跪坐吧？”

    “总之请赶快坐下！”

    露娜任性地说道。

    虽然有些可爱，但坐在大腿上未免有些难为情。于是我坐在坐垫上。

    结果露娜微微嘟起嘴唇。

    “真是的！忍主人您太坏心了！”

    “对、对不起。”

    虽然不清楚她为了什么生气，但我只能先低头道歉。

    露娜摸着我的头，不悦地问道：

    “忍主人！您晓得为什么我要对玛琪娜跟五行小姐做那种事情吗！？”

    “呃，因为你喝醉了？”

    “才不是！”

    露娜开始一股劲地拨弄着我的头发。

    “因为忍主人都不理我！请多陪我玩！”

    露娜说完，像在嬉闹般抱住了我。

    就在这时，柔软的哈密瓜双乳压在我的身上。

    但我无暇享受那对巨乳的弹力感――

    “嗯啾”

    露娜亲吻了我的耳朵，并用舌头不断地舔着。

    温热的气息刺激着耳廓深处，温暖的舌头与温柔的动作，同时轰炸着我。

    “等、等等，快住手。”

    “咦咦――有什么关系，我很喜欢耳朵，我也想一直碰触忍主人的耳朵。”

    “下、下次再让你尽情碰触，但不准舔。”

    “我咬。”

    “不，这不代表可以咬。”

    老实说，耳朵被柔软的唇瓣喊着轻轻咬В简直舒服到让人的背脊打颤。

    然而继续下去会很不妙，于是我焦急地阻止露娜――

    “嘿呦。”

    露娜完全没把话听进去，这次温柔地捏着我的耳垂。

    “呃，捏耳朵也有点”

    “哎呦，那请问我究竟该怎么做？”

    “请放开我。”

    “忍主人好冷淡。”

    “才、才]有这回事。我的_很冷酷，但仍谑呛芑岬模小j@N说过。”

    “那么，忍主人也请喝这个。”

    露娜将装着气泡酒的饮料罐递了过来。

    为了敷衍过去，我红着脸开起玩笑：

    “讨厌，想把我灌醉是有什么企图啦？”

    “我想要疯狂吻您。”

    “真的假的！？不早点说。我要喝了――不可以啦！我还未成年！”

    我忍不住伸手接过，但立刻缩了回来。

    于是露娜“唔~”的鼓起腮帮子，突然将饮料罐放回桌上，露出甜甜一笑

    这个小恶魔般的甜笑是什么意思？

    我感到些许不安，露娜这时用右手缠住我的脖子，用左手拿起桌上的果汁罐喝了一口，将饮料含在嘴中，接着凑近我的脸。

    “咦？你莫非――唔唔！？”

    我还来不及制止――露娜已经吻住我的嘴唇。

    软绵绵的唇瓣贴住我的嘴唇，接着果汁流进了口中。

    ――瞬间，我的思考完全停摆了。

    脸颊如火般滚烫，头脑昏昏沉沉的，身体也变得轻飘飘起来，然而内心产生了一股难以言喻的幸福感

    难不成果汁也会让人喝醉？

    我停止了思考，呆然片刻后――

    “喵喵。”

    露娜像小荠那样叫了一声，然后像猫咪一样舔着我的整张嘴唇――

    “忍主人的嘴唇好柔软。”

    然后用舌尖戳了戳我的嘴唇

    不可以继续下去，在理性的枷锁被解开前，必须想办法阻止！

    “来、来人啊，谁来阻止露娜！这样下去很不妙！”

    我立刻向大家求救。

    然而没有任何人回应我的呼救。

    我⒁投向大家，圣、玛琪娜跟爱妮都躲到客厅的角落去了，没有要离开半步的意思。在这种时候格外可靠的变态女仆小薰也趴在桌上呼呼大睡。

    这下子只能自己想办法脱逃了。

    虽然我这么想着，但露娜两手绕住我的脖子，并封住了我的动作。之后，露娜没有任何动作，只是目不转睛的注视着我。

    轮廓端正的美丽脸庞；仿佛会勾魂的翡绿明眸；形状优美、淡粉红色的娇艳樱唇；她端丽的五官贴近我的眼前，让我的心跳加速起来。

    这种情形下，露娜继续将脸贴近。，用甜美地声音说道：

    “忍主人好帅”

    “这我知道！”

    我因为反射条件而忍不住开了玩笑，但不知露娜是不是没听见，她仍专注的凝视着我。

    “忍主人既可爱又温柔，还愿意对身为恶魔的我说：【待在我身边】，所以我”

    露娜停下话语，露出如花朵般绽放的笑容――

    “我最喜欢忍主人了。”

    伴S著@句，露娜再次Z走了我的吻。

    柔嫩不已的唇瓣N在我的唇上，舌^的侵入我的口取Ｂ赌е岫鹊纳囝^c我的舌头交缠，重叠在一起的双唇发出煽情的水声。

    唾液在彼此的口中交融，温热的气息煽动着我的内心。

    理性逐渐崩解，露娜将双唇更加密和，用滚烫的舌头继续撬开我的嘴唇，并用舌头在我的口中尽情搅动。

    这些行为要、远比言语要来的刺激万分。舌头舔着牙龈底部时，背脊忍不住感到一阵酥麻。

    露娜在结束火辣无比的热吻后，慢慢放开了我。

    在我两分开时，唾液牵出一条银丝，并滴落到露娜的胸口。

    露娜双颊泛红，眼眶盈着水汽，撒娇似地再次抱着我。

    那个拥抱比刚刚更加强而有力，将我的理性连根拔起。

    露娜继续亲吻着我的脖子时，我已经浑然忘我，径自揽住露娜的双肩。

    我脑中的理性已荡然无存。我将视线投向露娜的唇瓣，准备占有一切――就在这个时候。

    “呼噜”

    露娜像失去电力的娃娃一样垂下头，身体往前一倾，直接倒在我的胸前。

    然后她闭上眼睛，迅速坠入梦乡。

    终于回过神的我，对自己的行为感到羞愧不已。

    竟然打算对喝醉的女性出手，我究竟在想什么！

    大家也一定傻眼到不行――不，或许正用鄙夷的目光注视着我。

    我怀抱着不安的心情，战战兢兢地回头一看，发现大家已经不在客厅，只剩下仍趴在桌上的小薰

    莫非大家丢下我逃走了？

    理解到这件事时，我终于松了一口气。

    虽然我因此逃过一劫，但却产生了一股复杂的心情

    哎，总之先将露娜送到房间再说。

    我打定主意后，⒙赌缺起。目d走到走廊时，看见圣、爱妮与玛琪娜鬼鬼祟祟的在楼梯前交谈。

    “呃，真的可以丢下忍同学不管吗？”

    “的确让人有些担心耶。玛琪娜，你去看一下忍。”

    “好的，我明白了――为什么是我啦！爱妮你去拉！”

    “我不要，感觉很可怕。被现在的露娜逮到，不晓得会做出什么事。”

    爱妮难得露出胆怯的一面，玛琪娜无耐地说道：

    “明明平常老爱嚷嚷自己是神，结果在重要时刻却派不上用场。”

    “说、说我排不上用场也太没礼貌了！被说到这种地步还不出声就不配当神了！来吧，说出玛琪娜的愿望吧！无论什么愿望，我都会姑且充当你的听众！”

    “只当听众有什么意义！你赶快去看一下忍！”

    “呃，要不要大家一起去？”

    爱妮显得十分懦弱。

    我露出苦笑，走过去叫了那三个人。

    “喂，我把你们话题中的露娜带来了。”

    三人肩膀猛然一抖，同时落荒而逃。

    然而在走廊上奔跑时，可能因为太过惊慌，最后面的爱妮脚步一个踉跄，险些跌倒在地。

    为了不让自己跌倒，爱妮想要伸手抓住跑在前面的玛琪娜。

    可是她没算准距离，那只手抓到的是玛琪娜的裙子，于是爱妮倒下时，连带将玛琪娜的裙子扯了下来。

    玛琪娜包裹着白色内裤的柔软翘臀登时外泄。

    “哇！”

    被扯下的裙子掉至脚边，让玛琪娜一时站立不稳，将手伸向跑在前头的圣。

    结果，圣的裙子也被扯到脚边，露出粉红色的内裤跌倒在地

    顺道一提，身为罪魁祸首的爱妮，裙子也在跌倒时整个掀开，露出水蓝色的内裤。

    “真是良好的团队默契。”

    我俯视着那三人喃喃自语，“我等一下也会将小薰送回房间，你们不要再玩了，赶快去睡吧”，我说完便离开了现场。

    背后随即传来玛琪娜与爱妮的争执声，以及圣在旁打圆场的生意，我无视她们，将露娜送到房间。

    之后我走向客厅，走向仍趴在桌上的小薰。

    “嗯~南条先生，不可以用触手”

    小薰说出奇怪的梦话。

    “南条先生大小姐跟乳牛小姐都很讨厌这样请不要再用触手调戏她们了”

    “你到底做了什么梦啊？”

    我小小声地吐了嘈，这时小薰突然睁开了双眼，然后看向我，睡眼惺忪地乱摸着我的两只手臂，然后歪起头来。

    “南条先生，触手上哪去了？”

    “我怎么可能会长那种东西。”

    我错愕的回答，“原来是梦。”小薰莫名遗憾地自言自语着。

    “顺便一问，你做了什么梦啊？”

    “我梦到南条先生变成了触手。”

    “这是什么梦啊？为什么偏偏是触手？我收到诅咒了吗？”

    “不。南条先生什么也没做。如同卡夫卡【变形记】中主人翁在早晨醒来变成一只虫子般，南条先生也在某天早晨醒来，变成了触手。”

    “真是莫名其妙的故事。”

    “莫名其妙吗？”

    不知为何，小薰露出了感到意外的表情。

    “在我的梦中，南条先生对于自己变成触手一事感到十分欣喜，大喊着：【我要成为触手王！】并袭向大小姐与乳牛小姐。”

    “我才不会这么干！”

    “您都忘了吗？南条先生不听我的劝告，用触手困住大小姐与乳牛小姐丰满的胸部与充满弹力的大腿，甚至将触手塞进那两人的嘴中。然后南条先生望着因为羞耻而羞红双颊的那两人，露出一抹邪笑。”

    “还真是噩梦一场啊。”

    “南条先生，您无需逞强。其实您正在想象着我的梦境，暗自感到兴奋吧？”

    “别说傻话了。快，小薰也赶快回房间休息。”

    “不要。我要在这里睡，无需您费心。”

    小薰说完，再次趴在桌上。

    “喂，不要在这种地方睡啦。不好好在床上休息，会无法消除疲劳哦。”

    “我不累，没关系。还有，不用担心我会感冒。请不要管我。”

    “怎么可能不管你。你再不乖乖听话，我可要把你硬拖到床上去哦。”

    “竟然要把我硬拖到床上去，南条先生好色。”

    “不是那种意思啦。快，不要尽说奇怪的话，快去房间。”

    我说完拉着小薰的手，小薰却握着桌脚抵抗。

    “你为什么要抵抗到这种地步？”

    我不禁感到疑惑，小薰小声说道：

    “因为我必须跟玛琪娜小姐同房。”

    啊，对了，因为玛琪娜是扫除比赛的最后一名，依照惩罚，必须跟小薰睡在同一个房间。

    小薰是对这件事产生抗拒心理吗？

    我思索着这件事，小薰低着头说道：

    “跟玛琪娜小姐独处，我又会忍不住开口挖苦她。所以，我待在这里就好了。”

    “话虽如此，别看玛琪娜那样，她可是很温柔的，可能会因为担心而跑来找你哦。”

    “是吗？我总是欺负玛琪娜，她还会担心我不是很奇怪吗？”

    “才没这回事。玛琪娜在打扫时还很关心小薰的事情，不如趁这个机会试着加深感情吧？”

    我这么提议，小薰却露出迷惘的表情。

    “小薰，你再不点头答应，我就要用公主抱送你到房间哦。”

    “您敢的话尽管来。”

    “那么我就不客气了。”

    “咦？南条先生？”

    她可能以为我在开玩笑吧，我照着刚刚的话，用公主抱将小薰抱起，只见她露出惊愕不已的表情。

    “南、南条先生，这样实在太不好意思了，请放我下来。”

    “不用担心，你比想象中要来的重，我撑不了几秒钟。”

    话音甫落，头上立刻被赏了一记手刀。

    “很痛耶。我只是开开玩笑，不要乱打人啦。”

    “就算是玩笑话，说女性很重是很没礼貌的。”

    “抱歉、抱歉。小薰一点也不重，应该才四十六公斤左右吧。”

    我随口一问，却再次被赏了一记手刀。

    “南条先生，询问女性的体重是很失礼的。”

    “这真是失态了。不过，提醒人的时候应该用语言沟通，而不是拳头。”

    “因为我正值比起用语言沟通，更想用身体力行的年纪。”

    “还真是淫乱的年纪。”

    我耸了耸肩回答，抱着小薰离开客厅走到走廊。

    这时，小薰红着脸拉着我的衣服。

    “呃，南条先生，我会乖乖自己回房间，希望您可以放我下来”

    “嗯？你感到害羞吗？”

    我促狭的说完，立刻尝到了第三记手刀的滋味。

    “等一下，为什么我刚刚又被打了？”

    “忍不住――不对。是我的爱情表现。”

    “原来小薰是S吗？”

    “不，我既不是S也不是M。”

    小薰停顿了一下，接着大声说道：

    “我是H属性的女人！”

    “这回答让我不知该如何反应。”

    在我们闲聊的期间，一晃眼已来到了房间前，于是我将小薰放下，然后转身离去。

    “那么，要跟玛琪娜好好相处哦。”

    “是的，我会试着努力看看。”

    “晚安，南条先生祝您有个触手好梦。”

    小薰丢下爆炸性的发言，走进了房间

    跟小薰道别后，我也前往房间，一打开房门，圣穿着类似浴衣的服装出现在眼前。

    不知为何，圣并拢三根手指跪拜着。她一发现我便抬起头来，娇柔地说道：

    “小、小女子不才，会尽我所能地伺候您。所、所以请多多指教。”

    这才想起我跟圣睡同房。

    把这件事忘的一干二净的我，完全慌了手脚

    现在才这么说虽然为时已晚，但睡在同个房间不太好吧？虽然有两张床，但又像上次那样被色诱，我可消受不起。

    虽然对圣感到抱歉，但我没有自信可以忍耐到底，于是直接穿过圣旁边，钻进了棉被中。

    “又、又被忍同学无视了！”

    “圣也早点睡吧。”

    面对圣难过的声音，我冷淡地回答。

    圣自言自语地说：“阿薰，这招完全没有效果嘛。”，然后走向我，轻轻地坐在床边，探头注视着我。

    这时，圣丰满的双峰一摇，露出深邃的乳沟。

    圣似乎没有发现到这件事，凑近我的脸恳求道：

    “忍同学，一下子也无妨，可以陪我一下吗？”

    “呼噜。”

    “被拒绝了！”

    圣的声音中带着哭音，一脸沮丧地走到自己床铺。

    然而不到一会儿，她似乎又重新振作起来，在床上叫了我。

    “呃，忍同学”

    “忍同学现在已经进入深眠之中，有事请在【簟柯后告知您的三围。”

    我发出一声【哔】，仿佛在宣誓没有交谈的余地。圣诚惶诚恐地问道：

    “呃，忍同学想知道我的三围？”

    咦？她不但不放弃，反而配合我？

    无视于吃惊的我，圣双颊泛红地说道：

    “虽然很害羞，但忍同学想知道的话，我可以告诉你。从上开始是89.58――”

    “呼噜――呼噜――！呼噜噜~！”

    我装出打呼声遮住她的话，圣却轻笑出声。

    “忍同学真的很害羞耶。”

    “麻烦请说是个性谨慎。”

    我忿忿不平地回答，圣则陶醉地喃喃自语。

    “忍同学害羞地模样好可爱”

    “可别爱上我了。”

    我随便回了一句，翻过身比起眼睛。

    这时，圣突然柔声说道：

    “忍同学，谢谢你。”

    “嗯？怎么突然这么说？”

    听到她突如起来地道谢，我回过头一看，只见圣笑着说：“是阿薰的事情”。

    “阿薰自从跟忍同学认识以后，开始会露出各种表情，也变得更常笑了。她每天都显得十分开心，而我对这件事感到很高兴。所以，忍同学，谢谢你。”

    圣用温柔地语气继续说道：

    “今后也希望你继续跟阿薰好好相处。”

    “哦，那是当然的。”

    我毫不犹豫地点头应允。

    圣双颊微微泛红，补充道：

    “今后，呃也请跟我好好相处。”

    “好、好啊。我懂了。那么，明天要一起去玩吗？”

    “嗯，一起去玩吧。就这么说定了哦。”

    “我们之间不需要约定。”

    圣慎重地向我确认一遍，但我随便回答，再次翻过身去。

    “呃，忍同学，我不明白你的意思。”

    “这是要你更相信我的意思。”

    “是吗？我懂了，我相信忍同学。”

    我只是随口说说，圣却轻易相信了。

    于是我们决定早点就寝，备足精神迎接明天的到来。正当圣将电灯关掉时，从房间外传来脚步声，接着玛琪娜冲进了房间。

    “玛琪娜，怎么了？”

    “大事不好啦！”

    我撑起上半身问道，玛琪娜立刻冲到我的床边，含泪说道：

    “忍，那个女仆一直讲可怕的故事啦！我已经不想再回去那个房间了。”

    “那家伙在做什么啊？”

    我错愕地喃喃自语，紧接着，小薰也跟在玛琪娜之后现身。

    小薰露出愧疚的表情，跟我一对上视线，便深深地低下头。

    “很抱歉，造成您的困扰。因为我跟玛琪娜小姐之间没有话题，忍不住就”

    “才不是忍不住吧！我要在这里睡，你赶快回房间去！”

    “玛琪娜小姐，不可以妨碍南条先生与大小姐的美好时光。我保证不再说可怕的故事，我们回房间去吧。”

    “我才不相信你的话！我绝对不回去！”

    “呃，玛琪娜小姐因为在扫除比赛中落败，请乖乖遵守规定。”

    “不要！我从来没有打算服从任何人！”

    面对小薰的劝说，玛琪娜不领情地说道

    话说回来，不打算服从任何人吗？

    于是我试着朝玛琪娜伸出手掌。

    “嗯？忍你怎么了？”

    “琪娜，握手。”

    “是的。”

    玛琪娜乖乖地将手放在我的掌上。

    “Q手。”

    “是的。”

    “击掌。”

    “耶~”

    “击胸。”

    “要温柔抚摸哦――你打算让我做什么啦！”

    原本将丰满的胸部靠过来的玛琪娜，急忙用双手遮住自己的胸部，

    于是我将视线移回小薰说道：

    “小薰，如你所见，玛琪娜不会服从任何人的命令。不好意思，你就死了心吧。”

    “不，怎么看都只像个搞笑艺人。”

    “玛琪娜小姐真可爱。”

    被小薰跟圣这么一说，玛琪娜红着脸钻进了我的被窝

    哎，平常我一定会把她赶走，但玛琪娜真的很怕恐怖故事，想必也不敢一个人睡，所以才会跑来找我。

    今天只好开个特例，陪她一起睡了。

    我这么想着，但玛琪娜似乎真的很害怕，我一进入棉被中她马上贴上来抱住我。

    柔软的身体触感、甜美的香味，以及温暖的体温，让我的心跳加快了起来。

    “呃，玛琪娜，这样会不会太热了？”

    “要把冷气的温度调低吗？还是要拿掉盖被？”

    玛琪娜心中似乎没有放开我的选项。

    可是。这样下去我会紧张得睡不着，到底该如何逃离玛琪娜？

    在思考着这些事情时，我突然感觉到一道视线。

    我好奇地看了过去，只见圣微微鼓起腮帮子注视着我。

    “忍同学一副色咪咪的模样。”

    “这、这轮不到圣来管吧。”

    被圣一语道破，我忍不住强硬了起来。

    圣立刻伤心地垂下肩膀，背对我躺在枕头上。

    有股莫名强烈的罪恶感涌了上来。

    小薰可能是看不下去，柔声向圣说道：

    “大小姐，请提起精神，您大可数落南条先生几句的。”

    “没关系，我不想说出奇怪的话而被忍同学讨厌。”

    不行。下我猛然产生一股冲动，想将圣揽进怀中摸摸头。

    小薰可能也跟我怀抱着同样的想法吧，她进入圣的被窝中，安慰似地摸着圣的头之后便一直没有离开被窝。

    看来小薰也打算睡在这里。

    既然圣都没有任何意见了，应该没有大碍吧。

    所以，我跟玛琪娜、圣跟小薰分别一起睡。

    可是在这种状况下哪可能睡得着。

    熄灯过了一会儿后，玛琪娜开始发出均匀的鼾声，而我一直无法产生睡意，只好闭着眼睛属羊。

    这时，突然听见隔壁床铺传来细微的脚步声。

    接着是打开房门的声音。

    可能是圣或小薰跑去上厕所吧。

    我边想着，继续数羊，但始终不见离开房间的那个人回来

    难不成发生什么事了？

    我感到些许担心，从床上起身离开房间，走到客厅跟厨房，却不见任何人。

    “真奇怪。”

    我歪着头，我摸索着打开大门的灯，一走到庭园，小薰的身影随即出现在眼前。

    小薰神情茫然地眺望着夜空，发现我后立刻露出微微一笑。

    “怎么了？睡不着？”

    “不，我是在反省一些事。”

    “反省？什么事？”

    我随口问道，小薰微微垂下肩膀回答：

    “我打算好好跟玛琪娜小姐相处，结果还是说了坏话欺负她，甚至还给大小姐造成了困扰。”

    小薰垂着肩膀说完，然后低下了头。

    “难不成小薰讨厌玛琪娜？”

    “不是的，我只是很羡慕玛琪娜小姐而已。”

    小薰慢慢地抬起头，一脸寂寞地说道：

    “我是半人半魔的恶魔，从懂事以来，便一直作为退魔师的道具而活。实际上，除了五行家以外的人也将我当做道具看待。我自己也明白这是无可奈何的事情。因为，我是污秽的恶魔”

    小薰轻抿着下唇，接着说：

    “可是――那个人明明跟我一样，结果却跟我完全不同。”

    小薰说着犹豫了一下，才开口道：

    “大小姐告诉过我，玛琪娜小姐跟我一样也是半人半魔的恶魔但是，玛琪娜却跟我大大不同，拥有得天独厚的生长环境。”

    “得天独厚？”

    我忍不住表情严肃了起来。

    “小薰晓得玛琪娜的身世吗？玛琪娜她也有不为人知的一面。”

    那家伙最挚爱的母亲，是被人类杀害的。由于身为半人半魔，也不被人类所接纳，一直被恶魔们瞧不起，被视为不成材的废物。

    即使如此，那家伙仍然没有走上歧路。

    我正是被那股坚强的意志所吸引，才决定保护她。

    “你对玛琪娜不够了解，请不要轻易说出得天独厚这个字眼。”

    “或许玛琪娜也经历了一番风霜，但是――”

    小薰顿了一下，小声地否定：

    “即使只有一时，但玛琪娜小姐一定曾经被人爱过，跟我和露娜小姐不一样。”

    “你晓得露娜的身世？”

    我的声音中带着僵硬，小薰则静静地回答：

    “我不晓得细节，但左手上的十字伤疤是身为恶魔的证明。而且，她跟我一样不擅长向人撒娇所以自然感觉得到。”

    “感觉得到什么？”

    面对我的质问，小薰顿一下后，开口说：

    “露娜小姐想必也不曾被人爱过，无法向人撒娇。不被允许向人撒娇。所以，露娜小姐不晓得如何撒娇吧？虽然会向南条先生撒娇，但看起来总是带着几分踌躇”

    小薰的话让我完全失去了方寸。当初露娜刚到家里来的时候，一直表现得很客气，其实她私底下最喜欢肌肤之亲除非我直接开口说“可以向我撒娇”，不然她平常几乎不会和我贴近。

    其实很想向人撒娇，但因为不曾向人撒娇而不晓得该怎么做才好吗

    察觉到这个真相时，我的内心一颤，胸口热了起来。

    我察觉到露娜的心情，登时感到泫然欲泣。

    同时，我也终于明白了小薰的人生观。

    “你也不曾撒娇过吗？”

    我的声音微微颤抖，小薰也用颤抖的声音回答：

    “是的，在见到大小姐之前，我不被允许向任何人撒娇。可是！我是道具，大小姐是我的主人。我无法得到撒娇的权利。所以，我才会很羡慕玛琪娜小姐。”

    小薰流露出深藏已久的感情呐喊着：

    “玛琪娜小姐可以向人撒娇。她可以向南条先生、露娜小姐、爱妮小姐和小荠小姐――可以向大家撒娇。她明明跟我一样却跟我完全不同！”

    小薰的眼眶微微泛泪，紧紧握拳。

    “其实在打扫的时候，听她说【我跟你不一样】时，让我感到很懊悔。因为实际上就如玛琪娜小姐说的，大小姐虽然愿意视我为家人但我不晓得该怎么应对我真的不晓得”

    小薰再次低下头，肩膀微微发抖。

    我轻轻将手放在小薰的头上。

    “薰，容我告诉你一件事。”

    我静静地开口道：

    “这跟恶魔或混血儿无关，你并不是道具。无论其他人怎么说，我都会一一否定。你是薰，是我宝贵的朋友薰。”

    我一字一句，真诚地说着：

    “所以，如果你不介意的话，就向我撒娇吧。如果你不知道该如何撒娇，那就像往常那样开开玩笑即可。我会一直陪着你直到你安心为止。”

    我说完，摸着小薰的头，她的肩膀抖得更厉害了。她微微张口，打算说些什么但最后又闭了起来。

    取而代之的是，她用力地抱住我，将柔软又温暖的身体靠了过来。

    在平常我想必会紧张到不行，但此刻却莫名的平静，于是我继续摸着小薰的头。

    之后，小薰依偎在我怀中过了一会儿，才像是终于冷静下来似地，离开我的身体。

    “非常谢谢您，南条先生。”

    她红着脸轻轻低下头――

    “作为代谢，您可以对我做色色的事情。”

    她又开了一个玩笑

    真的很不擅长撒娇呢。

    我不禁苦笑，再次摸了摸小薰的头。

    之后，我们两人准备回到屋内，途中――

    “嗯？玛琪娜？”

    发现玛琪娜躲在满是树木的庭院角落。

    “你在这里做什么？”

    “呃，那个、这个”

    看见吞吞吐吐的玛琪娜，我大概心里有谱了。

    “你听到了我们的对话吗？”

    “对不起。因为醒来后发现忍不在房间，出来找忍的时候听到讲话声因为我听到自己的名字，所以不禁好奇起来”

    玛琪娜这么回答，连小薰都不免尴尬了，只见她闭上嘴，避开玛琪娜的视线。

    片刻沉默过后，玛琪娜跨出一步，畏畏缩缩地向小薰搭话：

    “呃，我可以问你一件事吗？”

    “请问。”

    小薰显得有些紧张，玛琪娜则一脸正经地问道：

    “【薰】这个名字是谁取的？”

    “听说是我父母取的。”

    可能不晓得玛琪娜的意图吧，小薰回答时显得有些困惑。

    琪娜垂下视线，开口道：

    “以前姐姐曾经说过，她不太喜欢自己的名字，因为姐姐是在满月那天被父母抛弃的，才会取名为【露娜】。可是，她其实是希望父母能替自己取名字她是这么说的。”

    然后玛琪娜抬起头，笔直地注视着小薰。

    “但你跟姐姐不一样，父母不是有帮你取了名字吗？虽然我说这种话可能没什么说服力，但我认为你也曾被父母爱过”

    玛琪娜边说边脸红起来，再次避开小薰的视线

    原来玛琪娜想用自己的方式安慰小薰。

    小薰似乎也察觉到这件事，感到有些惊讶之后，微微扬起嘴角。

    “谢谢您，玛琪娜小姐。”

    “我没做什么值得道谢的事情啦。还有，可以不用加上【小姐】称呼我了。”

    “咦？为什么？”

    小薰问道，玛琪娜的脸颊变得更红润，“那是因为，呃，所以”说话变得结巴起来。

    “莫非您希望被称成【公主殿下】而不是【小姐】？”

    “为什么会变成那样啦！完全不对！我的意思是你可以向我撒娇！”

    大喊出来后，玛琪娜这才腾然惊觉自己说了些什么，连忙遮住自己的嘴巴。

    小薰看见她的模样微微一笑――

    “玛琪娜真可爱。”

    她温柔地说道。

    瞬间，玛琪娜整张脸红透耳根，迅速转过身去。

    “那、那么，我要回自己的房间了。我会等你，这次我们在好好聊聊吧，薰。”

    话一说完，玛琪娜便快步离开了我们。

    “这是玛琪娜第一次喊我的名字呢。”

    小薰有些开心地说着，向我微微低头致意后，开始缓步跟在玛琪娜后头。

    我注视着她离去的模样，之后也回到房间就寝。

    因为玛琪娜也回房间去了，我以为这次应该可以很快睡着――

    “嗯~忍同学好色”

    结果圣不晓得是做了什么梦，鼾声中夹带着诱人的喘息声，搞得我因为紧张过度而无法好好入眠

第五卷 第三章 结束的预感

    总觉得有人在。

    传来了刺激鼻腔的宜人香味，以及右手感觉到的舒服重量。

    怎么回事？小荠又偷偷潜进我的被窝中吗？

    我这么想着，睁开了双眼，映入眼帘的是沐浴在晨曦下闪闪发亮地美丽银发。有着一张如法国娃娃般端正的五官，染上一抹嫣红的粉颊，以及形状优美的柔嫩樱唇。

    不知为何一觉醒来，便看见爱妮睡在自己身旁。

    爱妮枕着我的右手臂，露出纯真无邪的睡脸。

    “这家伙真可爱耶。”

    我忍不住想要戳戳她的脸颊――不过现在不是做这些事情的时候。圣也同样睡在这间房间，这种状况可说非常不妙。我可不想被圣误会。

    “爱妮，快起床。Wake up and dream。”

    我摇着她小声说道，爱妮微微睁开了眼睛。

    “恩恩？怎么了吗？已经天亮了吗？”

    “不，我不是要听你说【已经天亮了吗】。你为什么会在这里？”

    我吐槽了一下，眼角余光同时瞄见撑起上半身的圣。

    我小心翼翼地起身回头一看，只见圣眯着双眼，像在蹬人似地直直盯着我。

    “你们两人在做什么？”

    “咦、呃，是爱妮擅自――”

    “爱妮太狡猾了！我也要一起睡！”

    “啊？咦？”

    圣忿忿不平地打断我的话，然后下床走了过来。

    可能因为尚未清醒，圣的脚步显得十分不稳。加上可能因为睡觉时衣服掀开，从凌乱的衣服中露出包裹在粉红色内衣中的丰满双峰，充满弹力的大腿也跟着出现在眼前。

    圣在这种状态下走向我的床铺，接着倒下，将脸颊枕在我的大腿上，一眨眼便坠入了梦乡。

    那张睡脸与爱妮一样惹人怜爱，当我凝视着娇艳欲滴的唇瓣，突然想起以前在退魔试验时曾与圣接吻过。

    圣的唇好柔软啊

    回过神后，才发现我已经将脸凑到圣的唇边，于是连忙停下动作。

    “好险。”

    我喃喃自语完，决定先让圣睡在床上。我抱起她，将她移动到床上，然后让圣睡在爱妮的旁边。

    这时爱妮动了起来，像是撒娇一样抱住了圣。圣因此微微张开双眼，可能因为仍处在半梦半醒之间吧，“忍同学，我好高兴”――她喃喃说完，便紧紧地回抱住爱妮。

    这是何等煽情的画面。

    两位美少女衣衫不整地交缠在一起。纯真的睡脸与令人目眩神迷的肌肤，交织出情欲的世界。

    对两人的睡姿感到心跳加速的我，为了不让自己产生邪念，决定趁早离开房间。我步下楼梯，直接走向庭院，然后大大地深呼吸。充分呼吸着早晨的空气，平抚自己的情绪，这时看见小荠站在庭院中央练空手道。

    小荠的动作十分洗练，充满了力与美。

    “――小荠进行锻炼的目的是为了让身体记住招式，以达到在无意识下使出招式的境界。”

    由于无事可做，当我试着以旁白的口吻进行解说时，小荠好像发现了我。她朝气蓬勃地举起手，满脸笑容地跑了过来。

    “哥哥，早安！”

    “哦，早安。”

    我回打了招呼，小荠维持着笑容说道：

    “哥哥也一起锻炼吧。”

    “不好意思，我拒绝。哥哥我已经放弃空手道了。国一参加空手道社的时候，我发现空手道有可能成为血腥的杀人技术，这股恐惧让我无法再练空手道。说得更简单点，就是因为我嫌练习很辛苦又很麻烦。”

    “其实哥哥是看见学长们故意出各种难题欺压一年级学生，才会喊着【我看你们不顺眼！】杠上学长，并将学长们全部打倒，才因此被赶出空手道社的吧？”

    “你怎么知道这些事？”

    “是顾问柏木老师跟我说的。哥哥好厉害哦，超帅的！”

    那个满脸胡子的大叔竟然多嘴告诉小荠。

    “小荠，传闻往往是经过添油加醋的。哥哥我在国中时因为血气方刚，曾在空手道社、柔道社、剑道社大闹过，不过每次都是我主动退社的哦，不是被赶出来的。”

    本来是保持着学习新事物的心态参加社团，但学校的社团根本学不到任何事物。所以我才会成天往爷爷的道场跑。

    “哎，所以哥哥我不练空手道了。”

    “那么，当我的练习对手好了。”

    “好痛痛痛！哥哥肚子感到一阵剧痛”

    因为嫌麻烦，我试图装病蒙混过去。

    然而小荠不像玛琪娜那么好骗。那家伙专注地看着我，用撒娇地口吻说道：

    “哥哥陪我一起玩啦，我帮你刷背当做陪我玩的谢礼哦。”

    “男人的背不是用来给女人洗的，而是用来在女人面前表现出男子气概的。所以我拒绝你帮我刷背。而且当小荠的练习对手感觉没什么意思，所以我也拒绝。”

    “唔~哥哥的这番话很帅气，但也很伤人”

    小荠沮丧地垂下肩膀,随即又抬起头用强硬的口气说道：

    “可是！哥哥，你这份自信无法永远持续下去的！练成猫拳的小荠喵可跟过去的小荠喵不一样！是超级小荠喵！”

    “什么？※性情稳健的小荠喵陷入激怒时会变成超级小荠喵――？这有趣，放马过来吧。”（注：出自漫画【七龙珠】解说超级赛亚人由来的桥段。）

    我挑衅地用食指对小荠勾了勾――

    小荠便在一瞬间拉近了与我的距离。

    “喵！”

    她抬脚往上一踢――

    而且还是一记回旋踢。是在中途改变踢击轨道的高难度技术。

    想必是透过电视或漫画练习而成的但不够到家。

    透过事前的细微预备动作，我完全看穿了小荠的攻击轨迹，好不惊慌地抵挡住飞踢，并踏出一步绊住小荠的脚，轻轻压住她的腹部。

    瞬间，靠单脚支撑的小荠立刻站立不稳，然后整个人跌倒在地。

    小荠虽然勉强使出受身减缓冲击，但我看见她的模样，还是夸张地耸了耸肩膀。

    “超级小荠喵，刚刚的招式也叫攻击吗？还是只是玩耍？如果刚刚是你用尽全力的一击，那么实力之差昭然若揭。你要继续打下去吗？”

    “咕唔唔唔唔！”

    受到我的挑衅，小荠鼓起了腮帮子，指着我大叫：

    “哥哥！超级小荠喵只使出百分之八十的力量！现在就让你瞧瞧百分之百的力量！”

    “哦，这真是有意思。那么就让我瞧瞧你的力量！你所谓的发挥全力！我会将你打得体无完肤！”

    “我不会输的，哥哥！超级小荠喵不挺身而出的话，是问还会有谁出面呢――！”

    “虽然听不太懂，算了！你尽管挣扎吧！试着改变历史吧！”

    于是我陪小荠玩了一阵子。

    可是我仍然可以看穿小荠的所有攻击，实在没劲。所以当我发现小荠开始喘气时，便收起了备战姿势，吸了一口气。

    “呼，流了一身汗了。”

    “哥哥哪有流半滴汗？”

    指责我的小荠露出有些沮丧的表情。

    “唔唔，竟然连一次都没击中为什么哥哥这么厉害？”

    “不厉害的话，便会有无法守护的事物。”

    不行。我竟然认真回答了。

    我感受到一股难为情，搔了搔脸颊，“话说回来”小荠想起似得说道：

    “哥哥向爷爷学过新招式吧？”

    “喔，是啊爷爷跟你说的？”

    “嗯。之前见面时听爷爷说的。呐，新招式是什么样的招式？”

    “是非常危险的招式。是由侵透劲改编的招式，可以同时破坏肉体的内外侧，练到炉火纯青的话，不仅人类，甚至可以打倒熊。”

    我认真地说明，“肉体的内侧？外侧？”小荠歪着头――

    “完全听不懂耶。”

    然后笑了出来。

    “哎，因为你是直觉派的。”

    简单来说，她是依靠才能的类型，讲难听点就是像野生动物。小j在学校的※副科成绩优秀，但其他科目成绩平平。我很担心她是否有好好写暑假作业，但今年有露娜与玛琪娜在，就算她一直在玩，只要在最后一天大家帮忙写，应该是可以勉强赶完的。（注：指艺术和体育等科目。）

    如果老妈在场，她一定又会说我是【妹控】。

    我思考着这些事情，然后说着“哥哥我要去冲一下澡”，便背对着小荠离去。在冲澡前，我打算喝点东西，于是朝着厨房走去，这时听见了一阵阵菜刀落在砧板上的声音。

    是露娜吗？

    我边猜边朝厨房探头看去，站在厨房里的人不是露娜而是小薰。

    小薰一发现我，罕见地露出笑容。

    “早安，达令&#9825;”

    “呀啊啊啊啊啊！”

    “呃，突然尖叫未免太伤人了吧？害我有点想哭呢。”

    “不，抱歉。我只是吓了一跳，至于尖叫只是想开开玩笑。”

    “真是无聊的玩笑。”

    我随口道歉，只见小薰微微嘟起嘴唇。

    “抱歉，下次我会做出比较有趣的反应。”

    “我不原谅你。希望我原谅的话，请在我喊【达令】的时候，用【甜心】回答我。”

    “我明白了。”

    见到我点了点头，小薰似乎打算重来一遍，再次露出笑容。

    “真是美好的早晨呢，达令。”

    “※甜心闪光！”（注：出自动画【甜心战士】。）

    “完全不对！”

    我觉得这个回答还蛮有趣的，但却惹小薰生气了。

    “真是的，忍先生完全不懂何谓少女心。”

    “少女心是什么？很好吃吗？”

    “是甜中带苦的橘子酱男孩味。”

    这还是第一次听到。

    “顺道问一下男人心是什么味道？”

    “不晓得。忍先生会妨碍到我下厨，请到旁边去。”

    “好好好，我知道了。”

    我边点头便感觉到一股不自然，于是我目不转睛地注视着小薰。

    “忍先生，怎么了？”

    “咦？小薰，你刚刚好像一直叫我的名字而不是姓氏？”

    我发现到不自然的原因，于是开口问道。小薰则是微微脸红，注视着我回答：

    “昨、昨天忍先生说我可以向您撒娇。所以，从今以后我要喊您的名字。”

    “无所谓啦可是怎么会这么突然？”

    “因为将来大小姐会变成南条圣，我想趁现在先习惯，才决定改用名字称呼。大小姐改用名字称呼忍先生，应该也是这个原因。”

    “对之后的事情想太多的话，可是会被鬼嘲笑的哦。”

    “到那时，我会将嘲笑人的鬼变成哭泣的赤鬼。”

    虽然不晓得她的意思，但感觉十分可靠。

    我忍不住扬起嘴角，伸出手温柔地摸着小薰的头。

    然而就在这一瞬间――

    “啊。”

    小薰的脸霎时红得像会冒出热气般，接着立刻低下了头。

    “忍、忍先生不可以这样太害羞了。我不习惯被这样对待”

    小薰娇羞地用细不可闻的声音说道

    不行，好可爱。

    我忍不住入迷地摸着小薰的头。

    小薰虽然感到害羞，但还是乖乖被我摸――

    “已、已经不行了，时间到！”

    她立刻离开我的身旁，红透耳根地狂奔而去

    嗯，意外找到了小薰的弱点。下次她又做出超出限度的恶作剧时，我就用摸头来封锁她的言论。

    我思考着这些事，心情愉悦地前往浴室冲澡。

    温暖的水温令人感到心旷神怡，这时突然从脱衣间传来声响。

    然后――

    “为什么自己先进去了啦？”

    传来玛琪娜闹别扭的声音，浴室的门随即被打开。

    “不是说要一起洗吗？小荠咦？”

    回过头一看，玛琪娜一丝不挂的模样出现在眼前。

    首先映入眼帘的是形状优美的硕大乳房、凹凸有致的纤腰，以及夺人心弦的美腿曲线。

    玛琪娜抬起视线，用惊愕的表情注视着我，然后僵在原地。

    总之我用两手遮住身体――

    “讨厌。好色。”

    然后装出脸红的模样，瞬间――

    “呀啊啊啊啊啊啊啊！”

    玛琪娜发出尖叫声，连忙遮住了身体。

    不过我自认自己才是受害者，于是态度强硬地回话：

    “尖叫未免太没礼貌了吧！应该说，你这是什么意思！赶快出去啦！话说在前头，我可是害羞到不行！”

    “忍，对不起！对不起！我没有看见！什么都没看见！”

    “没有看见什么？”

    “忍的――什么也没有！刚刚的不算！刚刚的不算！我真的没看见！所以对对对不起――！”

    玛琪娜边说边逃出了浴室

    想必是被她看见了。

    脸红成那样，任谁都看的出来。

    不过，我也看见她的裸体，也不能抱怨什么。应该说，与其说抱怨更想要感谢。

    谢谢你，玛琪娜。

    我在心中喃喃念着，离开了浴室

    冲完澡后，我到客厅坐着发呆时，圣她们也正好出现了，于是大家一起去吃早餐。

    只是露娜不知是否还在睡，并没有出现在客厅。

    机会难得，我就去叫她起床好了

    我抬起腰，走出客厅前往露娜的房间。然而当我站在她的房门前时，突然回想起昨天与露娜接吻的事情，忍不住停下握住门把的手。

    ――我最喜欢忍主人了。

    露娜的话在我的脑海中盘旋，脸颊感到一阵发烫。不过，露娜的喜欢应该是指家人的意思吧。实际上，露娜也有亲玛琪娜，自己擅自会错意被当傻子也很令人难为情。

    我深呼吸让情绪平稳下来，之后敲了敲门。

    “露娜，你起来了吗？已经早上了。”

    我开口喊着，但露娜迟迟没有回应。她果然还在睡？

    之后我又喊了几次，但仍没有任何回应。“我进去喽。”于是我直接打开房门，接着看见陷落在床上的露娜。露娜发出均匀的鼾声，似乎仍在熟睡中。

    然而与爱妮她们不同，露娜的睡姿莫名性感。

    眼前是形状优美的淡粉红色樱唇，以及美丽的颈项到锁骨的线条。我不仅看了入神，甚至产生一股不应该的感觉，于是我连忙摇摇头，将这个感觉挥去。

    “露娜，早餐准备好喽，起床吧。”

    “嗯嗯？”

    我叫了露娜一声，只见她发出诱人的喘息声，握住被盖遮住了脸

    “喂，起床了。”

    我苦笑着握住盖被，一鼓作气掀开。

    瞬间，雪白的肌肤占据了我的视野。

    ――露娜身上只穿着性感的黑色内裤。

    硕大的乳房即使仰躺着仍维持着半球状，展现出张力与弹性。而且，小巧的肚脐与柔嫩的大腿在眼前一览无遗，于是我连忙重新盖好棉被，打算让其他人来叫露娜起床。正要往后退时――

    “喔哇！”

    可能是感到紧张，我被自己的脚绊倒，当场摔倒在地。巨大的声音在宁静的早晨响彻四周。

    露娜再次发出诱人的喘息声，胸前抱着盖被缓缓地撑起上半身。我不经意发现她的双眸显得迷蒙，看起来似乎不清楚自己的状况。

    露娜环顾着四周，在看到我后歪着头问道：

    “忍主人，请问我为什么会在这里？我想不太起来昨天的事情”

    看来露娜把昨天的事情忘光了。

    哎，不记得也算是好事吧。我隐瞒了露娜对大家发酒疯的真相，露出有点不自然的笑容

    结束早餐后，我们决定出外游玩，于是离开家里，沿着山林小道前往附近的河川。

    由于位在乡下，山林小道未经铺装，杂草随处丛生，到处都是大大小小的石头，路面也显得凹凸不平。

    沿着这条路走了一阵子后，我们来到了河边。这个地方跟我以前来的时候毫无改变，仍是当地人的游玩去处。

    有看似高中男女的年轻学生，也有小孩子和亲子档。

    我们眺望着眼前的景色，前往附近的简易更衣室。

    跟大家分开后，我迅速换上泳装，在河川附近铺上塑胶垫，立好两根阳伞，打算享受优雅的读书时光。这时从背后传来了声音。

    “哎呀，已经准备好了吗？”

    “原本还打算帮忙的”

    回头一看，来者是玛琪娜与爱妮。

    玛琪娜穿着露出度极高的黑色比基尼，毫不吝啬地露出丰满的前胸，展现出曼妙的身材。

    另一方面，爱妮则是穿着可爱的粉红色比基尼。与玛琪娜想比，胸前虽然不突出，但苗条的体态显得魅力四射。

    我忍不住对着两人的泳装体态看了入神，玛琪娜往前一步，畏畏缩缩地问道：

    “呐，忍，你觉得如何？适合我吗？”

    “啊、喔，很适合你，穿起来很好看可是露出度是不是太高了？”

    “因为爱妮说男生会喜欢这种泳装”

    又是爱妮吗？为什么露娜跟玛琪娜老是将爱妮的话信以为真？

    我感到有些傻眼，这次爱妮开口对我说道：

    “阿忍！我的泳装如何？”

    “哦哦，那套泳装的材质很不赖耶。”

    由于她问我泳装如何，所以我老实地针对泳装给予评价。

    “爱妮飞拳！”

    当然是惹她生气了――

    爱妮闹别扭地戳着我的脸颊。

    “泳装虽然也不错，但穿上它的爱妮更是好上百倍！”

    我一时慌张，不小心说出了心里话，这让爱妮得意得挺起胸。

    “哎、哎呀，因为我是神，这是当然的！”

    爱妮口头上这么说，但脸颊不经意地微微泛红。

    模样有些可爱啊。

    当我思考着这些事情时，这次轮到小薰与圣登场。

    小薰是一套蓝色的比基尼，纤细的腰际绕着沙龙裙，若隐若现的雪白大腿令人目眩神迷，如同模特儿般匀称的体态也令人痴迷不已。

    然而自从来到我们这边后，圣便一直躲在小薰的背后。

    “大小姐，您要躲到什么时候？”

    “因、因为仔细一想这套泳装真的很让人害羞，是阿薰推荐我才买下来的果然还是很奇怪。走出更衣间后，大家都直盯着我看”

    圣边说边缩起身体。

    看着圣的模样，小薰轻轻叹口气，突然在原地华丽地回转一圈，接着将圣推到我面前。

    大胆的豹纹泳装登时出现在我眼前。

    那套豹纹泳装的露出度与玛琪娜不相上下，让圣的曼妙身躯尽显o疑

    想不引起众人的注目也难。黑发的冰山美人穿上这么具有挑逗性的泳装，连我也移不开视线――不行、不行。

    虽然觉得死命盯着瞧很没礼貌，而打算赶快移开视线，但圣面对我的视线，被小薰推着慢慢走了过来，然后害羞地摇动着丰满的酥胸，弯下腰强调胸部的存在――摆出了写真女星般的姿势。

    圣维持着那个姿势，犹豫地红着脸开口道：

    “嘎、嘎喔――我要把你吃掉喔――”

    “会很成人地吃掉您哦&#9825;”

    感觉好像被说了相当惊人的话。

    我不禁脸颊燥热了起来，避开了圣的视线。

    “圣果然很色。”

    “才、才没有！虽然说了【要把你吃掉】，但那没有奇怪的意思！是阿薰说色色的话！不是我！喏，阿薰也赶快说些什么！忍同学误会我了！”

    圣焦急地要求小薰出面解释――

    “大小姐，您这样有些不成体统。”

    小薰脸红地将视线从圣身上移开。

    “阿、阿薰！为什么要说这种话！赶快帮我澄清误会啊！”

    “大小姐，有些恋情是从误会开始的。”

    “呃，我听不懂你的意思。”

    在圣与小薰争执的期间，小荠与露娜终于现身了。

    小荠的娇小身材配上橘色的二件式泳装，由于露出度不高，让做哥哥的我大感放心。

    然而小荠充满活力的泳装模样实在很可爱，就算不是家人想必也会大为称赞，开始让我担心是否会被人搭讪。

    然后露娜是、露娜是应该怎么说，无法用言语好好形容。

    露娜身上穿着炫目的白色比基尼，与玛琪娜、圣相比，露出度低了不少，不过，仍然强烈地凸显出露娜的巨乳存在感、凹凸有致的腰身以及滑顺的美腿曲线，细瘦的脚踝令我魂牵梦萦。

    而且露娜一改平常的发型，将充满光泽的金发挽起绑成马尾让我的心脏狂跳不止。

    所以我一时忘了言语，只是一直注视着露娜。

    在这段期间――“来吧，露娜姐姐。”只见小荠将露娜推到我面前。被推过来的露娜双颊泛红，流露出一股性感，然后悄悄将手上拿的不知什么东西递了过来。

    仔细一看，原来是防晒乳。

    “忍主人，您可以帮我涂防晒乳吗？”

    “好的。”

    我没有拒绝的选项，也忘了羞耻心，反射性地点头答应。这时，看着我们的小薰轻拍了一下手。

    “那么，我来帮玛琪娜涂防晒乳好了。”

    “咦？可以吗？”

    “是的，就当成昨天的谢礼。”

    小薰柔声答道，玛琪娜开心地扬起嘴角。但随即慌张地别过头小声说道：

    “其、其实我是想让忍帮我涂，但既然你都这么说了，我就勉为其难让薰帮我涂好了。”

    “是的，谢谢你，玛琪娜。”

    小薰微微一笑，动作轻盈地在玛琪娜的背部涂上乳液。

    看见那两人的模样，这次爱妮举起手说道：

    “好！那么我就来帮圣涂防晒乳！”

    “爱妮，不好意思，我想让忍同学帮我涂――哇啊啊啊！我懂了！我懂了！不要拉我的泳衣！”

    “嗯，明白就好了。小荠等我，等圣结束后我就帮小荠涂乳液。”

    “嗯！爱妮谢谢你！作为回礼，我也要帮爱妮涂！然后因为等待期间没有事情做，我就帮你替五行小姐涂乳液！”

    “小、小荠也要帮我涂吗？好开心哦”

    “唔，对我的反应截然不同！这家伙！”

    “哇！不准摸屁股！”

    大家像这样帮忙涂乳液的期间――“忍主人，我也麻烦您了。”露娜说道，接着躺在塑胶垫上解开比基尼的上衣

    我已经快流鼻血了。

    压在塑胶垫上、充满分量感的乳房仿佛随时都会蹦出，而柔嫩光滑的玉背和无防备地展现在我眼前的，蜜桃翘臀，一齐刺激着我

    要是摸到屁股，她应该会生气吧？不过，只是摸一下或许会当做开玩笑而原谅我。

    我的脑海竟然一瞬间闪过这种邪恶念头，于是连忙挥了挥头，打消自己的邪念。然后慎重地像在怜惜花朵般、温柔地抚摸着露娜的背部。结果――

    “嗯嗯”

    露娜发出诱人的喘息声。

    “怎、怎么了？莫非很痛吗？”

    “不，不要紧，只是感到很舒服而已，请您继续。”

    那番话又让我在脑海中产生了多余的妄想，我反复进行深呼吸，将内心化为虚无，替露娜涂上防晒乳。

    然而露娜又再次发出诱人的喘息声，

    “嗯啊呀忍主人，屁股我自己来哇不可以请住手嗯嗯！”

    露娜口头上说着，却完全不见拒绝的模样――只见爱妮正揉着露娜的屁股。

    爱妮似乎趁我在拖拖拉拉的期间，已经帮圣与小荠涂完防晒乳，愉悦地摸着露娜的屁股。

    “忍主人太大胆了在这么多人的地方啊嗯！”

    “不，不是我喔，是爱妮在对露娜恶作剧。”

    “嗯！是神！露娜的屁股既柔软又超级舒服的！”

    爱妮说出令我羡慕的感想，露娜则有些生气地说道：

    “真是的，爱妮小姐，不可以这样哦！害我白期待――不对！呃，吓了我一跳。”

    露娜出言抗议，爱妮却不见反省的模样，悄悄在我耳边低语：

    “忍，如果你趁现在摸露娜的屁股，我想也不会被发现哦。因为露娜的泳装已经解开了，她现在无法回过头看。”

    “喔，对耶。爱妮，谢谢你。”

    我老实地向爱妮道谢，轻轻戳了一下露娜的屁股。

    弹力十足的臀部触感从指间迸射，其弹力甚至将手指轻盈地反弹回来。

    “好厉害”

    我忍不住发出赞叹，这时才突然回过神来

    我、我到底在做什么？居然输给自己的欲望，轻易被爱妮唆使，我真是糟糕透顶。

    “对、对不起！”

    我连忙道歉，并抛下“我去冷却一下脑袋”这句话，飞也似地逃离现场

    我没有资格面对露娜。

    她因为相信我才将防晒乳交给我，我却完全背叛了她对我的信任。我为自己感到惭愧。

    因此，我独自反省良久过后，决定向露娜好好道歉，于是拖着沉重的步伐前去找露娜她们。

    结果在途中――

    “忍先生，不得了了！”

    小薰焦急f分地跑了过来。

    “怎么了？看你这么慌张？”

    “大、大小姐、大小姐溺水了！”

    “什么！在哪里！我马上赶去！”

    我立刻跟在小薰的后头狂奔。

    接着看见无力地躺在河川旁的圣

    糟糕了。她喝进水吗？还有呼吸吗？心脏还在跳动吗？

    我心急如焚地冲向圣，察看她的状况。

    她直挺的鼻梁出现在眼前。因为闭着眼睛，格外显眼的长睫毛透出一股艳丽――不对，我应该赶快确认她的状况。

    正当我这么想时，仔细一看发现圣脸颊微微泛红，她的丰满胸部上下起伏着，而且紧握着拳头，感觉很紧张似的。

    嗯，这样子看起来应该没有溺水吧

    这是怎么回事？我半吊着眼看向薰，她无视我的视线，毫无抑扬顿挫地说道：

    “忍先生，您在做什么，还不赶快揉大小姐的胸部！”

    “不，溺水时正常来说应该要做心脏按摩与人工呼吸吧？”

    “那么请亲吻大小姐――不对，请做人工呼吸！”

    她的企图再明显不过了，反正这也是色诱的一环吧。

    我这么理解后，不禁无奈地随便回答：

    “人工呼吸就交给小薰，我来做心脏按摩。”

    “我明白了。那么，大小姐，请做好心理准备――！”

    话一说完，当小薰准备扑向圣时――

    “咦咦！？这样我会很困扰的！”

    圣急忙起身，离开小薰

    如我所料，圣果然活蹦乱跳的。

    圣偷瞄着我，对小薰埋怨道：

    “阿薰，跟作战内容不一样。为什么你不按照作战内容去做？”

    “大小姐，有句俗话说：想要欺骗敌人，必须先从自己人下手！”

    “呃，在这种状况下欺骗我有什么意思？”

    “我可以从中得利。”

    小薰完全是依自己的私欲行事。

    不过这么一想，莫非小薰早就晓得作战会失败，在我指责圣前，故意让自己背罪――是我想太多了吗？

    无论如何，我走向小薰，在她头上轻轻赏了一记手刀，柔声说道：

    “小薰，我可以忍耐你的一些恶作剧，但这次真的让我很担心。所以，不要再_这类玩笑了。”

    “是的，真的很抱歉，忍先生。”

    “咦咦？阿薰竟然老实道歉？”

    眼角余光捕捉到圣惊讶模样的我，不以为意地摸着小薰的头。

    圣看见这个情形，再次惊讶出声：

    “阿、阿薰变得莫名温驯了！而且不知何时改喊忍同学的名字，对忍同学也很坦率感觉怪怪的。”

    圣说着这些话，目不转睛注视着我。正确来说，圣似乎乐在其中地凝视着我的身体。

    “不要那么一直盯着人家看，圣好色。”

    “不、不是的！我不是抱着邪念看忍同学的身体的！”

    “大小姐，您可以不用解释了。因为忍先生的身体既强壮又结实，没有多余的肌肉与脂肪，不禁让人看了入迷仔细一看，还会发现身体各处布满伤痕。这些伤痕是什么？也有看起来像刀伤的痕迹”

    面对小薰的质问，我随口答道：

    “喔，刀伤几乎都是被老爸跟爷爷砍的。别看我这样，跟其他流派比赛时我还不曾被砍中。”

    “不，我反而比较惊讶会被自己人弄伤胸膛的伤痕特别明显。这是怎么回事？”

    听见小薰的话，圣顿时垂下了肩膀答道：

    “那个伤痕是我在忍同学身上留下的。”

    啊，话说回来以前曾经发生过这件事。

    以前，我曾因为保护玛琪娜而被圣用刀砍伤，当时所受的伤清晰地残留在胸口处。

    虽然我自己完全没放在心上，但圣似乎很过意不去。她垂下肩膀沮丧了好一会儿。

    然而她又猛然抬起头，注视着我的伤痕，表情认真地说道：

    “忍同学我会负起害忍同学变成瑕疵品的责任！”

    总觉得这番发言容易让人误会。

    我忍不住露出苦笑。

    “那只是意外而已，你大可不用放在心上。”

    我这么说道，小薰轻拍了一下手。

    “那么不如这么办吧。既然大小姐让忍先生变成瑕疵品，忍先生就夺走大小姐的第一次来作为抵消。”

    “再见。”

    我不理会她的玩笑，离开前去寻找露娜。

    我马上便发现了露娜。她坐在河边，将长腿浸泡在美丽的溪流中，显得十分享受。露娜的视线投向爱妮、小荠与玛琪娜，她们正在互相泼水，玩的兴高采烈。

    于是我在心中做了一次深呼吸后，走向露娜。

    “啊，欢迎回来，忍主人。”

    露娜发现我，温柔地露出笑容

    明明被我偷摸屁股，露娜却完全不见怒色。

    可是，这种时候更应该像个男子汉好好道歉才行。

    “呃，露娜，关于刚刚的事情”

    “刚刚的事情？发生什么事了吗？”

    “不，不是发生了一件事吗？喏，呃，我摸了露娜的屁股”

    我狼狈地结巴起来，只见露娜红着脸露出笑容。

    “忍先生，请不必放在心上。因为忍先生也是男人，呃，我想这也是没办法的。不过，下次要摸之前，请先跟我说一声喔。太过突然会吓到我的。”

    露娜还是展现了一如往常的温柔。

    我的心被那份温柔给治愈，模仿露娜眺望着大家的模样。

    这时，爱妮表情认真地凝视着河川，并迅速地将手伸进河水中。

    “捉到了~！”

    爱妮手上握着一尾大鱼，得意洋洋地举了起来。

    这家伙真像熊

    我坦率地觉得爱妮好厉害，爱妮则笑着将鱼传给玛琪娜。

    “玛琪娜！这是我的心意！要好好享用喔！”

    “哎呀，谢谢――我不晓得收到鱼该怎么处理！传给姐姐吧！”

    接着，玛琪娜用手投掷着挣扎的鱼，朝露娜抛了过来。

    那条鱼在露娜的胸前乱跳，钻进了深邃的乳沟之中。

    “哇！呀，不、不可以。忍主人，请帮我拿出来。”

    “咦？我吗？是可以啦”

    露娜似乎显得很困扰，于是我决定伸出援手。

    我静静地摆好姿势，瞄准好方向。

    “嘿！”

    我抓住了鱼尾巴。

    嗯，我的动作十分利落。

    然而当我拉出鱼的瞬间，露娜的泳装大大移位，露出了重要部位。

    意思是说，我看见了那个美丽的粉红色。

    “我、我不是故意的。”

    在一阵尴尬的沉默中，我战战兢兢地说道，露娜小声尖叫，用两手遮住胸部。

    然而在那个当下，丰满的乳房在一览无遗的状态下激烈地晃动这让我当场全身僵硬。

    这时，看见我们模样的爱妮与玛琪娜，皱着眉头赶了过来。

    “阿忍，你的人中伸得好长，干嘛露出一副色咪咪的模样啊！”

    爱妮难得大发雷霆。

    “※只有阿基里斯腱需要伸长！”（注：出自日本前网球国手松冈修造的名言。）

    “你真的很喜欢某热血老师耶。”

    “嗯！只要认真的话，便能改变自我！只要认真的话，便能改变一切！今天出糗的话，就摆出胜利的姿势！”

    “喔、喔！”

    出糗的我按照爱妮的话，摆出了胜利的姿势。

    然而马上被玛琪娜捏住脸颊。

    “呃，很痛耶。”

    “阿忍太色了。给我好好反省。”

    我真的是无言以对了。

    向露娜道歉后，我们就在河川尽情嬉戏，直到天黑。

    回去的路上，我们走在夕阳下的山林小道，这时小荠叫住了我。

    “呐，哥哥，在河川玩的时候，当地人告诉我明天在附近的神社会举办祭典。”

    “哦。”

    “感觉很好玩耶。”

    “是吗？人群聚在一起不是很烦吗？”

    “才没这回事。很好玩啦。也会放烟火哦。”

    “花不应该四处绽放，只需要绽放一朵就够了。”（注：花音同烟火。）

    我一回答完，小荠立刻抱住我的手臂。

    “哥哥，机会难得，去参加祭典啦。”

    小荠撒娇地说道，玛琪娜也附议道：

    “忍，既然小荠都这么说了，就为了小荠去参加祭典吧。”

    “虽然说是为了小荠，其实是你自己想参加祭典吧？”

    “被发现就算了――不对！不是我，是小荠！小荠！而且圣也想说去祭典！圣，对吧？”

    被玛琪娜问及，圣微笑地点了点头。

    “嗯，我也想去参加祭典。忍同学，一起去吧。”

    “该怎么办才好呢？”

    我故意吊大家胃口，这次轮到露娜面带笑容向我搭话：

    “忍主人，我也想去参加看看祭典。”

    “那么我们就去参加吧。”

    我立刻答应露娜。

    看见我的反应，玛琪娜与圣不知为何皱起了眉头。

    “忍，等一下！为什么对姐姐特别偏心？”

    “忍同学，我认为差别待遇是不对的。”

    我只是想开一下玩笑，为什么要这么生气？

    虽然感到疑问，但我还是安抚了玛琪娜与圣，之后边与大家讨论着祭典话题，边走回别墅。

    然而只有小薰没有加入话题。

    她保持着一定的距离，走在我们略后面。

    小薰如往常般面无表情，不知为何，她的模样看起来十分寂寞，于是我悄悄离开大家，叫住了小薰。

    “怎么了？”

    “不，什么事也没有。”

    “但你看起来不像没事。怎么了？”

    我继续追问，小薰突然停下脚步小声说道：

    “今天是很快乐的一天所以让我感到有些寂寞。”

    “寂寞？”

    当快乐的一天要结束时，的确会感到莫名惆怅。不过――

    “快乐的事情不会就在今天结束的。明天一定又会是快乐的一天。”

    这么一想，这股惆怅感便自然消失无踪。

    我用着明朗的口气，对小薰露出笑容。

    “说的也是，或许正如忍先生所说。”

    小薰这么呢喃，但脸上的表情仍透出寂寞，接着说：

    “所以，要尽情享受当下。”

    小薰的口气让我感到有些不自然。

    仿佛预言着这个祥和的时光将结束似的。

    ――然后，这个预感成真了。

    突然风不再吹拂，虫鸣随之消失。

    大家似乎也发觉到异样了吧，纷纷停下脚步互相对看。

    这时，圣表情僵硬地开口道：

    “难不成是结界？”

    “看样子是被发现了。”

    听见圣的话，小薰死心地说道。

    瞬间，与我曾有一面之缘的修长美女，与手拿日本刀的三名男人从周围的树林间走了出来。

    虽然不曾见过这些男人，但女性我就有印象了。她以前在圣接受退魔试验时，担任过见证人。

    “橘小姐。”

    圣看向那位女性喃喃说着。

    “游戏时间结束了，她必须立刻跟我们回去。”

    女性――橘小姐用不容反驳的口气说道，接着走向小薰。

    “你打算将小薰带回去吗？”

    我挡在小薰面前，橘小姐耸了耸肩，朝男人们使了一个眼神。

    “动手――”

    橘小姐的话尚未说完，我便展开动作。我精准地缩短距离，逼近中央的男人。

    先下手为强。男人打算拔刀，立刻被我用手刀劈中手。同时朝男人的颜面落下一记拳头。我刻不容缓地扯着男人的衣领将他举起，然后直接抛向左方的男人。

    虽然只有一瞬间，但可以暂时封住那两名男人的行动。

    我做出判断，立刻转过身看向右方的男人。

    这时，响起锐利的风切声，男人们似乎被某物击中，接着被弹飞了出去

    是玛琪娜的风弹吗？

    我看向玛琪娜，她举起右手，对橘小姐投以锐利无比的视线。

    “忍的敌人就是我敌人。虽然我手下留情了，但假如你还想继续下去的话，我可不会放水的。”

    玛琪娜这么说完，圣走向橘小姐开口道：

    “橘小姐，我也跟玛琪娜抱持同样的意见。请你回去吧。”

    “你知道你这么做会带来什么下场吗？”

    橘小姐用强硬地声音说道：

    “你姑且可以逃离一时，但你既然身为退魔师，接下来的处境会变得更加难堪吧？”

    “这样也无所谓。”

    圣毫不迷惘地断言。

    “无论任何人怎么说都无所谓，我不会交出阿薰的。”

    “是啊。你们就算再来几次，也会像今天一样被我们轰回去的。”

    我附和圣的话语点了点头，只见橘小姐皱起眉头。她开口打算说些什么但沉重的叹息声取代了话语。然后看向我们――

    “可以让我跟圣独处一会儿吗？”

    她仅说了这句话。

    圣点头表示同意，接着看向我们。

    “忍同学，你们先回去吧。”

    “不要紧吗？”

    “嗯，不要紧，橘小姐是可以信任的人。”

    “是吗”

    既然圣这么说，应该真的没问题吧。

    我们听从圣的话，带着露出不安之色的小薰早一步返回别墅

    然而那天圣最后没有回来。

    虽然圣传了简讯通知【今晚不回去】，但我回简讯询问状况。却始终没有收到任何只字片语。

第五卷 第四章 最想听到的话

    隔天，圣传了一封内容是【不用担心我，跟大家一起去参加祭典吧】的简讯。

    虽然我也将这件事转告小薰，但她仍显得十分沮丧。

    小薰虽然想表现得不动声色，但在准备早餐的时候，却不小心被菜刀切伤手指，后来又在平坦的地方跌倒，完全藏不住她的不安。

    吃完午餐后，小薰将手肘撑在客厅的桌上，整个人失魂落魄的。

    “呐，小薰。”

    “”

    “呃，小薰。”

    “”

    “薰小姐~”

    “※毫无回应，只是具尸体。”（注：电玩【勇者斗恶龙】对尸体调查时会出现的讯息。）

    “不，哪有人会自称是尸体的。”

    我吐槽了一下，努力用开朗的口气说道：

    “等一下大家要一起去河川，小薰要不要一起去？”

    “很感谢您的好意，但我还要准备午餐。”

    “刚刚已经吃过午餐了吧？哎，小薰好像没吃什么就是了。”

    我边说边握住小薰的手。

    “来，小薰也一起去吧。你一直待在家里也不是办法。”

    我鼓励似得说道，但小薰不知是否没听见，又开始发起呆

    看来她真的相当沮丧。

    我实在看不下去，便半强迫地拉着小薰到河川。

    只是来到河川后，小薰仍一副魂不守舍的模样，似乎达不到转换心情的效果。

    我们一直待到傍晚，接着邀请小薰参加祭典。

    虽然也很担心圣，但沮丧的小薰更让人放心不下。

    所以，希望这次可以顺利让她心情稍微好转。

    我们带着小薰，步行到离别墅约二十分钟路程的神社，顺着石板阶梯拾级而上，穿越了鸟居。

    神社境内人潮众多，显得热闹不已，

    放眼望去，整个境内有捞金鱼、章鱼烧、烤花枝等摊贩。而小薰则看了一眼一群穿着浴衣的女性游客，小声地对我说道：

    “忍先生，请仔细看那位穿着粉红色浴衣的女性臀部，那位女性应该没有穿内裤。”

    “真的假的？”

    我忍不住顺着小薰的视线望去。

    “忍先生，刚刚我是骗您的。”

    小薰促狭地说道，我顿时脸红了起来。

    不过可能是托祭典的气氛之赐，小薰似乎稍稍恢复了精神，让我感到些许放心。

    这时，手拿着棉花糖的小荠走了过来，在她身旁是用手把玩着水球的爱妮。

    “来，棉花糖给哥哥。”

    “喔，谢谢，爱妮捞到水球了啊？”

    “嗯！”

    被我一问，爱妮得意的绕了一圈水球。然而因为力道过猛，水球从爱妮手上滑了出去，掉落至地面应声破裂。

    “呜哇啊啊啊啊！”

    爱妮俯视着破裂的水球发出惨叫声。

    她看起来就要哭出来了。

    “阿忍、阿忍~”

    “哎，你对我哭诉也没用，我只能说覆水难收了。”

    “哇，忍先生比喻的真好。”

    “哪里好了！”

    听见小薰的话，爱妮微微鼓起腮帮子反驳。

    “阿忍，我很悲伤！所以，阿忍要把棉花糖交出来。”

    “不准舔哦。”

    “那么可以用咬的吗？”

    “我不是在说这个，你想要的话自己去买。”

    我说完，递给她千元大钞，爱妮笑着道谢后跑向摊贩。然后，立刻拿着烤花枝跑了回来。

    “阿忍，给你半个烤花枝！”

    “可以吗？”

    “嗯，我不吃※花枝脚，吃了会消瘦。”（注：花枝脚音似消瘦。）

    “哎呀，爱妮小姐也引用得很贴切呢。”

    “是吗？”

    我对拍手佩服的小薰感到傻眼，这次轮到小荠出现。

    “哥哥、哥哥，我分你吃炒面！”

    “喔，谢啦。”

    我再次道谢，收下小荠的炒面。

    “阿忍！烤花枝给你！”

    “哥哥！挫冰！”

    “阿忍！巧克力香蕉！”

    “哥哥，苹果糖！”

    爱妮与小荠轮番将食物拿给我

    看来是该警告她们了。

    “喂，你们一个人吃不完就不要乱买。我还在吃棉花糖耶，不要只分给我，也分给露娜她们吧。”

    “喵！”

    小荠听从我的话，敬完礼后将苹果糖拿给玛琪娜。

    “那么，我将巧克力香蕉分给露娜好了”

    爱妮拿着巧克力香蕉，直接戳入了露娜的口中。

    “嗯嗯！？爱妮，那么大的香蕉我无法全部吃下去。不、不行，呀啊”

    露娜说话的方式莫名煽情。然后，露娜吃着大香蕉的模样更渗出一股淫靡气息。

    露娜真不愧是号称天然呆的色姐姐。

    我思考着这些事情，再次舔了舔棉花糖，小薰这时苦笑着说道：

    “忍先生，您脸颊上沾到棉花糖了。”

    “我、我是故意的，我想凸显出我的可爱。不要管我。”

    我试着遮掩自己的难为情，连忙将手伸向脸颊。

    站在一旁的玛琪娜轻笑着说道：

    “忍，是在另一边喔，我帮你弄掉吧？”

    “喔，用舌头帮我舔掉吧。”

    不，等等。小薰那家伙又在模仿我说话。我应该找机会好好警告小薰一番才行。

    当我打定主意准备回过头时－－

    “真是的，那你没办法耶。”

    玛琪娜极其自然地将手搭在我的肩上，用舌头轻舔着我的脸颊。

    甜美的气息与温热的舌头触感，然后是放在肩膀上的手掌热度。我顿时全身僵硬，看向玛琪娜。

    “我帮你弄掉了－－等等，你让我做了什么啊！忍好色！”

    她现在才发现到自己的行为，顿时整张脸涨红着向我抗议。

    “呃，我可什么都没说哦。是小薰模仿我。应当说，在做之前应该要先察觉吧。”

    “少、少罗嗦！因为口气太自然，我不小心就当真了！薰，你怎么可以说那种奇怪的话啦！”

    “哎。这么说也是。”

    我点头附和，和玛琪娜同时看向小薰。

    然而眼前出现的是一位戴着钢O面具的女仆小姐。

    受到我们的注目，那位女仆小姐说了一句话：

    “※我是钢O。”（注：【我是钢弹】，出自动画【机动战士钢弹oo】中主角刹那的台词。）

    “是吗？”

    “打扰了。”

    我跟玛琪娜忍不住别开视线，可是钢O小薰似乎不以为意，继续露出略显兴奋的模样。

    “我现在是钢O，但平时担任女仆。”

    “真是莫名其妙的钢O啊。”

    我吐了槽，爱妮则举起手插嘴。

    “小薰平时担任女仆，而我则是担任神！”

    爱妮莫名自满地说道，接着是小荠举起了手。

    “我担任妹妹！”

    “那么，我是负责做家事。”

    连露娜也凑了一脚，于是我决定加入大家。

    “那么我负责格斗技。玛琪娜呢？”

    “咦？我？我是”

    看到玛琪娜结巴起来，爱妮代替她回答。

    “玛琪娜担任女王陛下。”

    “嗯，是呀。喔~呵呵呵！跪下让我践踏吧－－我怎么可能是女王殿下！ 不要乱说！”

    玛琪娜一如往常地露了一手半途吐槽术。

    玛琪娜轻轻捏了爱妮的脸颊后，突然看向射击游戏的摊贩。

    “哎，忍，那是什么？”

    “如你所见，是射击游戏的摊贩。在枪中塞进软木塞，只要射中架上的奖品，就可免费得到玛琪娜要玩玩看吗？”

    “不、不用了。那是小孩子玩的吧？”

    “不要这么说。难得来参加祭典，偶尔重拾赤子之心也不坏喔。我们一起玩吧。”

    “忍、忍都这么说了，那我也玩玩看好了。”

    玛琪娜腼腆地说道，跟我一起站在射击游戏的摊贩前。

    这时，爱妮也跑到我旁边开口道：

    “阿忍，我也要玩！其实我很擅长射击！”

    “哦，那么，就让我见识一下你的手腕吧。”

    我回答爱妮，然后向摊贩的大叔老板付了三人份的费用。

    爱妮表情认真得开始将软木塞塞进枪中。

    另一方面，玛琪娜口头上说是小孩子的游戏，却不经意地露出兴奋的模样，摆出持枪的姿势。

    不过玛琪娜没有射中任何奖品，只见她懊恼地皱起眉头。

    “完全射不中。”

    “哈哈哈，玛琪娜技术好烂哦。你就好好瞧瞧神的美技吧！”

    爱妮自信满满地挺起胸膛从怀中拿出百元硬币，然后用手指弹向空中。接着毫无间隙地持枪扣下扳机。

    瞬间，软木塞打中了牛奶糖的纸盒，爱妮精彩地击中了奖品。而且，爱妮及时接住从空中落下的百元硬币－－若是这样想必会更加帅气，但她漏接了，百元硬币直接调往地面。

    硬币发出响亮的声音，接着在地上滚动。

    “哇啊啊！等等我！”

    爱妮追着百元硬币途中还跌了一跤。

    眺望着那幅景象，我轻声叹了一口气。

    “那家伙还真逊啊。”

    “她若按照正常的方法玩，明明可以表现得很帅呢。”

    －－我们像这样享受着祭典，这时一道巨大的声响响起，接着烟火在夜空上绽放。

    “哇，哥哥，好漂亮哦。”

    “漂亮？是指我的侧脸吗？”

    “不是，是烟火。”

    小荠面带笑容地无视我的玩笑，仰卧着夜空。

    我学她抬起头望向夜空，但离烟火的位置有些远，让人感到不太过瘾。

    大家应该也跟我抱持同样的想法吧。

    “难得来到这里了，我们要不要去可以清楚欣赏到烟火的地方？”

    面对我的提议，大家都笑着点头

    之后我们离开神社，前往可以清楚欣赏到烟火的地方－－来到了附近的河畔。

    抵达河畔时，那儿已经聚集了大批人群，每个人都眺望着在夜空绽放的巨大花朵，被其鲜艳的色彩深深吸引。

    “真的好漂亮哦”

    露娜发出赞叹声。

    在五颜六色的烟火照耀下，她的侧脸显得更为美丽，让我移不开视线。

    露娜似乎发现了我的视线，她将视线从烟火上移开，直视着我的双眼，微微露出一笑

    我不禁觉得眼前的她真是美丽。

    温柔的微笑渗透了我的心，烟火的声音渐渐变得模糊了起来。

    我忍不住伸手抚摸露娜的脸颊。露娜感到好奇地歪起了头。

    “忍主人，怎么了？”

    “没、没事，没有任何事。”

    我慌张地将手从露娜的脸上移开，敷衍地搔搔脸颊。

    我无法说出自己只是很想摸她的脸颊。

    感觉着脸颊上的燥热，我假装在眺望烟火，再次瞄向露娜

    她果然好漂亮。

    不只是露娜。

    在烟火照耀下的每个人都显得无比动人。不止露娜、玛琪娜跟爱妮，每个人嗯？不见小薰的身影。

    我一察觉，立刻环视四周，附近却没有小薰的踪影。

    “是说，小薰去哪里了？”

    我询问大家，她们将视线从夜空移开，环顾着周围。

    “咦？好奇怪。她刚刚还站在我旁边的”

    “难不成是迷路了！”

    小荠歪着头，玛琪娜则露出有些担忧的表情。

    爱妮拍了拍玛琪娜的肩膀，安慰地说道：

    “玛琪娜，小荠又不是我，不可能会迷路吧？”

    “那她怎么不见了？”

    面对玛琪娜的质问，爱妮抱着手臂开始烦恼，那张开朗的表情渐渐凝重了起来，爱妮也与玛琪娜一样露出不安的表情。

    我拿出手机，试着联络小薰。

    “不行，打不通。”

    无法与小薰取得联系，让我感到莫名不安。

    “我去找她。”

    回过神来，我才发现自己已经冲了出去。

    然后爱妮立刻跑着跟在我旁边。

    “爱妮？”

    “阿忍，大家一起分头找吧。这样一定很快就能找到她。”

    爱妮说完对我微笑。

    于是我回过头，看向露娜她们。

    “忍主人，我们去那边找。”

    露娜轻轻挥手，玛琪娜则带着小荠往他处奔跑

    大家都很担心小薰呢。

    这么一想，我的内心莫名发热了起来，我怀抱着这股暖意，在人群中寻找小薰的身影。

    然而到处都不见她的身影，方才感受到的不安愈发强烈了起来。

    我开始担心小薰会独自离我们而去，在乌云逐渐凝聚的夜空下，我跟爱妮一起不停歇地跑着

    来到离开人群的阴暗河畔，终于发现了小薰的身影。

    小薰看似悲伤地眺望着施放完烟火的夜空，那身影仿佛是绽开于夜晚的花朵，又像是一副美丽的人像画，虽然极为美丽，却又带着浓浓的孤寂。

    “你为什么一个人跑到这种地方来？”

    我唤了小薰一声。

    小薰似乎发现了我跟爱妮，但没有露出特别吃惊的样子，只是慢慢地看向我们，小声地说道：

    “忍先生、爱妮小姐，很抱歉造成你们的困扰，因为跟大家在一起太过开心而让我感到害怕了起来。”

    “害怕为什么害怕？”

    小薰没有回答，只是避开了我的视线。

    “其实我只打算跟忍先生出门游玩一天后，便回五行家，可是，忍先生比我想象中要来得温柔，大小姐也挺身保护我。露娜小姐、玛琪娜小姐、爱妮小姐还有小荠小姐，大家都对我十分温柔。所以让我感到害怕。”

    小薰停下话语，再次仰望着漆黑的夜空。

    “那一天也是这样的夜空”

    伴随着这句话，小薰用一如以往的冷淡语调慢慢诉说：

    “自从我懂事以来，就已经被安置在退魔组织，因此我不晓得父母的长相。过去，我曾经趁退魔组织的人不注意。找出了父母的住处，并前去见他们。”

    小薰边说边轻轻握住拳头。

    “我心想，自己或许可以从这个牢笼中解脱，温柔的父母或许会愿意接自己回去我是打从内心这么想的。因此，我走了好长一段路，而且一点也不觉得累。”

    小薰的声音显得有些高亢。

    “不知为何，没有派人来追捕我。明明有严惩脱逃者的规定，而就算逃出去也会马上被带回去，但却没有任何人跑来抓我现在回想起来，这一切未免太过凑巧。我想恐怕是故意泄露情报给我，让我自己前去寻找父母吧。”

    她的叹息声开始透露出一股自我放弃的情绪。

    “我打算寻求援助，我心想自己的父母一定愿意伸出援手。然而抵达父母家时，状似是我母亲的人正在和她的孩子一起露出天真无邪的笑容。看起来十分开心，我也想加入她们。”

    小薰颤抖着声音，接着说：

    “可是，在我匆匆跑过去的时候，母亲这么对我说：【小妹妹，怎么了？你妈妈在哪里？不可以一个人跑来这种地方哦】。她用非常温柔地嗓音对我说这些话。所以让我什么话都说不出口，因为我明白了一件事。”

    小薰压抑着表情说道，只有声音与握紧的拳头微微颤抖。

    “这个幸福美满的家庭没有我存在的空间。我被母亲抛弃，然后就这样被淡忘了。明白这件事后，我便逃也似地离开了母亲。我已经没有地方可去只剩下把我当做道具的地方。”

    小薰专注地凝视着夜空，寂寞地继续说道：

    “我已经不记得母亲的长相，只记得独自走在漆黑夜空下的自己。在没有月亮与繁星的广阔夜空下，眼前是失去颜色与声音的世界，四下只有既不是人类也不是恶魔的自己，我像是被一切抛弃般，漫无目的地一路走着”

    小薰一如往常般面无表情，然而眼眶却泛起泪水，“当时我是这么想的”小薰慢慢地倾吐：

    “－－啊，这就是我的人生。没有任何目的，只能独自一人走下去。我心想，这就是我了。”

    我听着那些话，胸口感到一阵疼痛。

    我只听说过小薰那样的半人半魔被当做道具使唤。然而，知道了真实状况后我顿时失去了言语，只能呆站在原地。

    片刻过后，小薰再次开口道：

    “之后我什么都不去思考，一直作为道具而活，直到我与大小姐相遇。大小姐是第一次将我视为人看待的人，她给了我归属感。所以，我想待在大小姐身旁、想要成为大小姐的家人。”

    话说到一半，小薰微微颤抖着肩膀。

    “回到退魔组织后，这个想法又被否决了。我是道具，无法成为大小姐的家人，我深深明白了这一点。所以我才会感到害怕，与各位的感情愈融洽，愈让我无法承受不知何时会遭到否定的打击，这让我感到万分恐惧。”

    小薰说完，像是忍耐什么似地紧咬住嘴唇。

    她决不以泪示人，只是低着头不断颤抖着肩膀。

    －－我决定保护她。

    我不愿看到她这个模样，我想要看见她的笑容，于是我朝小薰伸出手。

    “你哪里都不用去，一直待在我们身旁吧。”

    我倾注心意，温柔地摸着小薰的头。

    摸完头我静静地朝小薰伸出手。

    “大家在等你，圣也马上会回来的一起回家吧。”

    小薰注视着我的手一会儿，稍稍犹豫过后－－

    “好的。”

    露出微笑，也朝我伸出了手。

    之后我们跟小薰一起回去找大家。

    然而，在回程的路上，一直一语不发地爱妮略带犹豫地开口道：

    “我认为小薰应该再去见母亲一面。”

    这句话让小薰停下了脚步，爱妮露出寂寞地表情注视着她。

    “尽情向她抱怨吧。若不见母亲一面，将自己的心情告诉对方你一定会后悔的。”

    爱妮地语气沉重，透出一股悲伤的气息。

    小薰没有回答，只是低下头抿住嘴。

    不过，短暂的沉默过后，她静静地开口了：”以前我曾经打算再去见母亲一面。打算问她为什么要抛弃自己、为什么不愿意爱自己。可是，答案其实很简单的。因为我是污秽的恶魔。去问自己再清楚不过的答案只会受到伤害而已。“”会受到伤害，代表你仍将对方视为自己的父母吧？你内心的某个角落仍相信着对方吧？怀抱着淡淡的希望，只会一直痛苦下去。要是一直停留在这种灰色的模糊地带，你会走不出来的。不好好去找出答案是不行的。“

    爱妮说出一番重话。不过，这也是事实。如同爱妮所言，这时迟早都必须面对的事实。若是逃避答案，只会让自己一直受伤下去

    然而，将这种想法传达给小薰之际，自己一定也承受着极大地痛苦。爱妮露出泫然欲泣的表情，继续说下去：”人类迟早会死，不晓得明天或一年后。或许这个说法很极端，但明天不去见对方，或许就再也见不到了。若有想问的事情，你应该听母亲自己亲口说出真相。“

    这时爱妮改变语气，笑着拍了拍我的肩膀。”若感到不安、害怕，可以带着阿忍一起去。因为阿忍很可靠，不管什么事都可以仰赖他，何况小薰还有圣。小薰有自己可以回去的地方。可以不必在乎其他人所说的话，可以只相信愿意将自己视为家人的圣所说的话。“

    爱妮这么说完，温柔地笑了出来。

    小薰似乎陷入苦恼，看着我的脸。不安地问道：”忍先生愿意陪我去吗？“

    答案是毋庸置疑的。”是啊，一起去吧。“

    我用力地点了点头。

    如果小薰的父母是会抛弃她的货色，那小薰也将那种父母抛弃就好了。

    不需要一直执着在这上面。如果那些人是会伤害小薰的那种父母，我就出面保护小薰。

    我下定决心，再次摸了摸小薰的头。

    烟火结束后，刚才的人潮仿佛不曾存在一般，河畔显得十分冷清。

    之后，我打小荠的手机，通知露娜她们在神社会和。于是我、爱妮和小薰不发一语地前往神社。

    这段期间，爱妮像是要打破沉默地开口道：”小薰还记得父母家在哪里吗？不记得的话，需要我帮忙调查吗？“”调查？你办的到这种事吗？“

    我一插嘴，爱妮立即得意地挺起胸膛。”我可是神，也认识几位退魔师。我想应该很快就能查到。“”想不到你人面那么广耶。“

    我老是地感到吃惊，小薰则温柔地露出微笑，开口道：”不要紧的，爱妮小姐。我还记得父母家在哪里，其实就在这附近而已。“”是吗？那么明天就去见他们如何？“”明天？“

    爱妮的话让小薰露出迟疑的表情。”这样好像太快了“”俗话说打铁要趁热吧？既然就在附近，应该早点去见对方。因为不敢去见对方而一直拖延，只会继续痛苦下去。“

    小薰点了点头，露出阴暗的表情，再次不发一语地走着。

    这时，我跟爱妮互看了对方一眼，同时朝小薰伸出了手。我握着小薰的右手，爱妮则握着左手。

    小薰露出有些吃惊的表情，然后微微一笑，回握住我们的手。

    我们三人就这样手牵手，前往要与露娜她们会和的神社

    当晚，我走到别墅的庭院打电话给圣。

    历经漫长的拨号声后，圣终于接听电话。”圣吗？你现在在哪里？“

    【我现在待在橘小姐的家中。父亲也跟我在一起。】”圣的老爸也在一起出了什么事吗？“

    圣无力的声音让我感到不安。

    我担心地询问，圣则静静地回答：

    【橘小姐告诉父亲有关阿薰爸爸的事情。父亲也表示，如果阿薰不愿意的话，可以不用参加训练。可是，听完阿薰爸爸的事情让我感到害怕。】”感到害怕？”

    【我真的对一切一无所知。所以，如果阿薰直到真相的话，或许会讨厌我也不一定这让我感到害怕。】

    圣的声音带着颤抖。”不要紧的。“我说完这句话，放大音量继续说道：”无论发生什么事，小薰绝对不会讨厌圣。任谁都看的出来小薰有多么喜欢圣，所以，赶快回来吧。“

    我说道，试着让她安心，然而圣没有答腔，尴尬的沉默笼罩着我们。

    于是我试着转移话题。

    “明天我们要去见小薰的父母。”

    话音甫落，便从电话另一端传来倒抽一口气的声音。

    【是阿薰说想去见她父母的吗？】

    “不，是爱妮提议的。小薰似乎很犹豫，但最后还是决定去一趟。我也会陪她去，圣方便的话也一起――”

    【我不能去。】

    圣小声打断我的话，并补上一句：【对不起。】

    “为什么？”

    我用强硬的口吻询问，圣仍不肯回答。

    于是我轻叹了一声――

    “圣，我有件事要拜托你。”

    我开口道。

    “或许见到父母后，会让小薰伤痕累累得回来。所以，到时我希望圣可以告诉小薰，圣将小薰视为自己家人。”

    【小薰会愿意接受吗？】

    “那是当然的。小薰一直期盼被你视为家人。”

    我坚定不移地回答。

    【忍同学，谢谢你。明天阿薰可以拜托你照顾吗？】

    “好，包在我身上。”

    我语气柔和地回答，与圣结束通话。

    我还不打算回到屋内休息，于是我茫然地仰望着布着乌云的夜空。

    “忍主人？”

    从身后传来一个声音。

    回过头一看，原来露娜来了。

    “怎么了？”

    “不，有点事”

    露娜有些僵硬地笑着，走到我旁边，慢慢地开口道：

    “刚刚爱妮告诉我了，忍主人跟小薰明天要一起去见小薰的双亲”

    “这样啊。爱妮都告诉你了吗？”

    “不，她什么都没说。不过，看见小薰的模样，我便知道一定是出事了。她很害怕见到双亲吧不过，察觉这些事，我却忍不住感到羡慕。”

    羡慕！

    这句话让我的胸口隐隐作痛。

    露娜不晓得父母的长相，被母亲抛弃失去了可以撒娇的对象。

    “你曾有想见母亲的念头吗？”

    我轻轻将手放在露娜的头上开口问道，她微微点了点头。

    “从小时候我便一直想象着妈妈会是什么样的长相、什么样的声音、会如何露出笑容。我猜一定会是温柔地露出笑容的人。会抛弃我一定有什么不得已的原因，我一直这么认为。”

    露娜边说边挤出笑容。

    “除了我以外的人都认识我妈妈。【娼妇留下麻烦的小孩便消失了。】――大家是这么说的，大家都在说妈妈的坏话。妈妈好像不受到众人的欢迎，”

    露娜紧握拳头，接着说：

    “可是我决定了，我要一直喜欢着妈妈。一直被大家说坏话实在太可怜了，所以，只剩我一个人也要站在妈妈那边。因此，我永远喜欢妈妈。如果可以见上一面的话我想要见见她。”

    我无法想象永远喜欢着抛弃自己的母亲是怎样的心情

    我认为这么做太傻了。明明可以憎恨对方，尽情大哭。然而，这比什么都让我感到难过，胸口顿时热了起来。努力挤出笑容的侧脸，让我的内心难受不已。

    “我之前也说过吧？”

    我轻轻伸出手，抱住了露娜。

    “难过时尽管哭，尽管撒娇。不需要忍耐。”

    自己是恶魔，如果造成别人困扰，说不定又会被抛弃。

    或许露娜至今仍抱持着这种想法。

    所以我发自内心地再一次告诉她：

    “无论发生什么事，我都不会讨厌露娜。你可以尽情依赖我。偶尔也向我撒娇吧。”

    话一说完，我立刻用力地抱住露娜。

    露娜也慢慢环抱住我的背部，静静地流着眼泪。

    我感受着露娜的温暖体温，一面思考着：

    要是圣也这么做就好了。

    露娜跟小薰总是退一步站在身后看着我们。

    因为胆小、对自己没有自信，而迟迟无法跨出那一步。

    即使如此，露娜与小薰仍伸出手，等待有人拉一把。

    那么，既然她们退一步，就由我们踏出一步，握住他们的手，拉她们一把。然后像这样将她们揽进怀中。

    既然喜欢对方，不这么做永远无法缩短距离。

    ――所以，圣，赶快回来吧。

    要握住小薰的手的人不是我吧？有资格握住小薰的手的人只有圣而已

    我抬头仰望着夜空，在布着乌云的空中有两颗小小的星星，静静地闪闪发亮。

    ――这里是父母的家。小薰这么向我介绍，并领着我进去里面。“欢迎回家，主人、大小姐。”――这时模样可爱的女仆出来迎接我们。

    我们带到座位，菜单送来了，我跟小薰点了蛋包饭。

    “――这里不是女仆咖啡厅吗！”

    “呃，忍先生，您太晚才吐槽这件事了。”

    小薰有些傻眼地继续说道：

    “其实忍先生也很想去一趟女仆咖啡厅吧？”

    “哎，的确是有些兴趣啦。可是，今天是要去见你的父母吧？你说在别墅附近，应该不是指女仆咖啡厅吧？”

    “不，我想要提早吃午餐，所以才绕到这里来如果住处没变的话，就在这附近。”

    一瞬间，小薰的表情暗了下来。

    “话说回来，忍先生――”她接着开口转移话题：

    “不晓得旁人是怎么看待我们两人。”

    “Bc士？”

    “不，一定是天使c淫兽吧。”

    “呵呵呵呵。”

    “唔呵呵呵。”

    我们发出可怕的笑声，而负责送餐点的店员（女仆）略感害怕地走向我们这桌。

    “久、久等了。呃，需要在蛋包饭上写什么吗？”

    “麻烦在这家伙的蛋包饭上写上【变态女仆】。”

    “咦？”

    “那么，麻烦请在这位男性的蛋包饭上写上【变态绅士】。”

    “咦咦？”

    可能回答超出想象，只见店员露出不知所措的模样，不过，她真的按照我们的要求在蛋包饭上写了字，便快步离去了。

    “我只是想开一下玩笑而已。”

    “是的。而且她没有帮我们咏唱会变好吃的咒语。”

    “每间店风格不一样吧？”

    “那么，就改由忍先生咏唱咒语好了。”

    “巴鲁斯。”

    “不要再开玩笑了。请正经咏唱。”

    “小薰帮我咏唱的话，我才咏唱。”

    我回答，小薰则面无表情地用双手摆出爱心形状――

    “变好吃吧~萌萌心儿蹦蹦跳。”

    小薰咏唱了咒语。

    “那么，开动了。”

    “请等一下。忍先生有答应我也要咏唱吧？”

    “喔，这个蛋包饭满好吃的。”

    “无视我的存在吗？您是以欺负人来取悦自己吗？不愧是变态绅士。”

    “不，因为小薰是变态女仆，所以被人无视才能感到愉悦吧。”

    “我没有变态到这种地步。”

    小薰斩钉截铁地否定，接着将视线落在自己那份写着【变态女仆】的蛋包饭上。

    “忍先生，听说中国的食疗思想，是吃肝补肝、吃心治心，与中药具有同样的疗效。”

    小薰目不转睛地看着蛋包饭。

    “若按照这个原理，吃下这个蛋包饭后，我或许会变成真正的【变态女仆】？”

    “已经为时已晚，所以别放在心上。”

    “下次我要招待忍先生吃上面写着【波霸星人】的蛋包饭。”

    “喂，如果我吃了变成波霸星人，你要怎么对我负责？”

    “我可以帮您抚摸哦。不过要等到您与大小姐结婚后。”

    小薰还是一如往常地玩笑连连。

    我跟小薰像这样边抬杠边吃着蛋包饭，小薰吃完蛋包饭后，又点了甜点，迟迟不肯走出店外。

    她果然还是害怕去见父母吧。

    小薰变得比以往多话，也可能是想避开父母的话题。

    然而，我们不能这样一直耗下去。

    我拿起账单站了起来。

    “差不多该走了。”

    “呃，忍先生，请再坐一会儿――”

    “不行。”

    我摇摇头拒绝，将手放在小薰头上。

    “这样拖下去没有意义，我会陪你一起去，加油吧。”

    我温柔地摸着小薰的头，她轻轻点了点头。

    离开女仆咖啡厅后，我们坐上小薰的车子，开了一阵子，来到了宁静的住宅区。

    下车后，始终面露不安的小薰走到一间随处可见的平凡住家。

    门牌上的姓氏写着【高濑】，以及【茂】、【绫香】、【渚】三个名字，【薰】这个名字理所当然地没有出现在其中。

    这个事实让我感到胸口疼痛。

    明明没有自己的名字，小薰仍目不转睛地注视着门牌。

    “是这里吗？”

    面对我的询问，小薰微微点了点头。然后，正当我准备按下门铃时，她紧紧握住我的手。

    “不要紧，我陪着你。”

    我说道，试着让她安心，再次准备按下门铃时――玄关的门打开了，出现了一名少女。

    应该是国中生吧？是身穿着学校制服的可爱女孩。

    那名少女发现我们后，露出亲切的笑容开口道：

    “请问有什么事吗？”

    “啊、喔，我们有事情要找绫香小姐。”

    我瞄了门牌一眼回答，少女则向着屋内朝气蓬勃地大喊：“妈妈，有客人找你哦。”接着她也没关起玄关的门，而直接走向我们，笑着点头示意后，便走出门外。

    我目送着那个离去的背影。

    “午安。”

    随即，一道温柔地嗓音传来。

    我将视线移回玄关，眼前站着一名美丽的女性，露出温柔的笑容。

    她的五官神似小薰，想必就是小薰的母亲绫香小姐吧。

    然而，她与我脑海中小薰母亲的形象实在天差地别。她看起来十分温柔，不像是会抛弃自己小孩的人。

    绫香小姐面带微笑走向我们，确认似地问道：

    “呃，是第一次见面吗？”

    这句话让小薰咬住了下唇。

    这时绫香小姐感到抱歉地低下头。

    “很抱歉。我们在哪里见过面吗？我没有过去的记忆，所以记不太清楚”

    “没有记忆？”

    小薰抬起头，绫香小姐寂寞地笑了笑。

    “医生说我【丧失记忆】。虽然鼓励我【或许哪天会恢复记忆】，但最后我还是一直想不起来。”

    “是在什么时候失去记忆的？”

    小薰用着沙哑的声音询问，绫香小姐则用食指抵着脸颊回答：

    “好像是在十八年前呢。当时我清醒的时候，人已经在病院的床上，也想不起任何事情，让我有些害怕，而且感到一股莫名的悲伤。”

    “不嫌弃的话，进到屋内聊吧？”陷入回忆之中的绫香小姐，这时邀请我们进屋。

    ――不过，虽然我们受邀入屋，现在坐在桌前，却不晓得如何开口。

    既然绫香小姐失去记忆，便无法从她口中打听出任何事情

    小薰现在是怀抱着何种心情？对绫香小姐又是怀抱着何种想法？

    绫香小姐只是目不转睛地注视着闭口不语的小薰。

    她的眼神显得十分温柔，然而小薰不去正视那双眼睛。

    “呃，刚刚的女孩子是您女儿吗？”

    受不了漫长的沉默，我开口问道。“是的”绫香小姐笑着点了点头。

    “她今年要升国中二年级，她的个性太活泼了，让我有些伤脑筋，和父亲很像呢。”

    父亲吗？既然忘了小薰的事情，一般来说绫香小姐现在的老公应该是别人。

    “呃，您说您失去了记忆，所以连先生的事情也？”

    我决定先向她确认，只见绫香小姐摇了摇头。

    “我是在失去记忆后才认识茂的。在我失去记忆感到不安的期间，他一直陪在我身旁，对我非常温柔。”

    绫香小姐开心地诉说，对照之下，小薰的表情笼罩上一道阴影。

    因为她得知了母亲连父亲的事情都不记得的真相。

    虽然内心已经有底，但还是会感到无法释怀吧。

    我在内心重重地叹了一口气

    或许特地跑这一趟也没有任何意义。

    要对不记得任何事情的绫香小姐说什么才好？就算向她吐露怨言，现在的绫香小姐也无法做出任何回应吧。

    正因为深深明白这个事实，小薰才会始终不发一语。

    然而，绫香小姐似乎很在意小薰，频繁地向她搭话。而小薰只是回答：“对”“是的”，让对话无法持续下去。

    即使如此，绫香小姐还是没有感到不悦，仍露出温柔的微笑。然后带着那副微笑，想起什么似地开头道：

    “话说回来，还没有问过你们的名字。不介意的话，可以告诉我吗？”

    “我叫薰。”

    小薰略带犹豫地回答。

    “真是好名字。”绫香小姐扬起了嘴角。

    “温柔的微风气味、清新的新绿气息、艳丽的花朵芬芳，这些事物一起释放出薰人的香因为你愿意待在我的身旁才让我觉得世界多么美丽所以就将孩子”

    ――这句话来得相当唐突。绫香小姐才讲到一半，声音便颤抖了起来，大颗的泪珠不断滚滚落下。

    然后像是察觉到什么似地看向小薰――

    “呐，我曾经跟你见过面吗？我刚刚稍微想起了过去的记忆。刚刚那句话，好像是对我很重要的人对我说过的话。”

    绫香小姐慢慢地朝小薰伸出手，静静地说道：

    “在我失去记忆之前，我身上有生过孩子的痕迹。莫非你是我的――”

    “不是的。”

    小薰像是挥开那只伸向自己的手――

    “我不是您的孩子。”

    强而有力地否定。

    “说、说的也是。对不起，突然说这些奇怪的话。”

    “真是的，您这个人真的尽说些奇怪的话。”

    小薰悲伤地颤抖着声音，将视线从绫香身上移开。

    我看不下去，正要开口――却被小薰抢先了。

    “忍先生，我们差不多该告辞了。”

    小薰站了起来。我来不及叫住她，她便走出了客厅。我立刻追在她身后，绫香小姐这时对小薰喊了一声：

    “小薰，下次要再来见我喔。”

    这句话让小薰肩膀微微颤抖着，紧咬住嘴唇。可是她似乎压抑住自己的情绪，缓缓地回过头，向绫香小姐伸出手。

    “妈妈。”

    努力挤出的那两个字，只传进了我的耳里。

    “嗯？什么？”

    绫香小姐竖起耳朵反问。

    只要再往前跨出一步，便能|及那厝岬男α场

    但小薰慢慢地放下伸出的手，转身背对着绫香小姐。

    “请多多保重，请跟家人好好相处，好好保重身体。”

    小薰留下这句话，握着我的手逃也似地冲了出去。

    小薰的小手猛力掐着我的手掌，简直到有点疼痛的地步。那只手将她的心情传达了过来，让我无法忍耐，终于在走出屋外后开口道：

    “这样好吗？她是你母亲吧？为什么不向她表明身份？”

    “那个人若是晓得自己的孩子是恶魔，一定会受到伤害吧。我不想破坏那个人的幸福。”

    那个人。这个称呼让我感到很感伤。

    “好奇怪。我应该很恨她的，但看到那个人的笑容后竟然想要保护那张温柔的笑脸。”

    这恐怕是小薰的真心话。可是，只是去保护就够了吗？无法碰触那张笑脸，也无法感受母亲的温暖，这样真的好吗？

    “小薰，现在还来得及――”

    “忍先生，我只要见到那张笑脸就满足了。”

    小薰温柔地打断我的话，硬是挤出笑容。明明露出泫然欲泣的表情，却坚持不以泪水示人只是悲伤地露出笑容。

    我无法继续再发表什么，只是紧紧握住小薰的手，回到车子前。

    没想到圣、橘小姐以及一名男性就站在车前。

    那名男性有着一张媲美演员的端正五官，带着锐利的眼神，给人严肃的印象，全身上下透出一股威严。

    “你是南条忍吗？”

    被那名男性这么一问，我暂且点了点头。

    “圣一直承蒙你照顾，我是五行宗悟，也就是圣的父亲。”

    简短自我介绍后，宗悟先生看向小薰。

    “薰，你有向母亲表明自己的身份吗？”

    他语气柔和地询问，小薰则低下头轻轻摇了摇头。

    “是吗”

    宗悟先生轻轻叹了一口气，犹豫片刻后开口道：

    “薰，杀死你父亲的是我？”

    瞬间，小薰猛然抬起头，眼神中透出动摇。

    宗悟先生没有避开小薰的视线，开始娓娓道来：

    “你的父亲是名叫狂罗的恶魔。狂罗夺走了许多条人命。不少颇负盛名的退魔师也遭到他杀害。可是，他在与我们对峙时失去了性命。不是因为我们比他拥有更强大的力量，而是他没有对任何人动手，一心保护着还在襁褓中的你。”

    宗悟先生用沉重的语气继续说道：

    “狂罗临死前这么说：【拜托放过这孩子。】自尊心高傲的恶魔竟然恳求人类；你的父亲直到最后一刻都一心一意想要保护你。”

    宗悟先生说完后，橘小姐接着开口道：

    “本来流有恶魔血液的你应该会遭到处分。可是，宗悟先生不顾周遭反对，坚持要留你一条生路。明明这么做就已经算是达成约定了，结果数年后，宗悟先生又将你接回家你能够活到今天，都得归功于宗悟先生的努力。你应该怀抱感谢――”

    “不要再f了。”

    宗悟先生oo地打嚅傩〗愕脑，幕持腥〕瞿逞物品，递给了小薰。

    “这是你父亲交给我的东西。他拜托我等你长大成人后再交给你。”

    拿出来的是一只小小的白色信封，上头沾满了深红色的痕迹。

    想必是血迹吧。小薰应该也已经发现到了。她颤抖着手收下信封，慢慢地拆开信封。

    “一封信？”

    她从信封取出信纸，开始读信。

    小薰的眼眶渐渐泛起了泪水。

    “上面写了什么？”

    我柔声问道，小薰擦拭满眶泪水，开始念出信上的内容：

    【薰，当你阅读这封信的时候，想必我已经不在人世。所以，我想向身为我女儿的你，好好介绍自己。

    我是恶魔。为了满足自己的欲望，我杀了无数的人类与恶魔是不断犯下罪行的恶劣男人。

    可是，你的母亲绫香却愿意去爱这样一个无可救药的男人。让身为恶魔的我第一次感受到温暖。

    不过，绫香因为跟我的关系太过密切，而跟我一样被退魔师们盯上。

    我不在乎自己会有什么下场，因为都是我自作自受。只要想到我至今的所作所为，就能明白这是理所当然的报应。

    可是，绫香不一样，薰不一样。你们跟我不一样，应该获得应有的幸福。

    我保持着这个想法，消除了绫香的记忆。我将她在过去不幸的环境下出生的痛苦记忆、与我共度的记忆，以及关于你的记忆，全部消除了。

    所以，绫香一定不记得你的事情。

    你可以恨我，但拜托不要恨绫香。那家伙真的很爱你。她每天都会在梦中看到你一天天长大的模样，每天过的很幸福。

    我也一样。你出生时，我才第一次体会到原来喜悦会让人哭泣。你让我晓得了幸福的意义，晓得了生命的尊贵。

    如果可以的话，我希望你喊我一声“父亲”。不过这是不可能实现的愿望。我犯下太多罪行，迟早会死于退魔师之手。

    这么一来，你就会受到退魔组织的监控。那将会非常痛苦，说不定你还会就此心死，对被当做道具一事不再感到抵抗。

    即使如此，我还是希望你可以活下来。就算笑不出来也无所谓，不幸福也无所谓。或许，你会觉得连活着本身也失去了意义。

    可是，只要你还活着，对我而言就是一种救赎。

    我爱你，薰。比起自己、比起世界，你比什么都还重要。

    狂罗】

    读完信后，小薰相当宝贝地将信纸抱在胸前。

    这时，圣慢慢走向小薰战战兢兢地开口道：

    “阿薰，我们是阿薰的杀父仇人。所以，阿薰恨我们的话，我也没有怨言。我们没有资格成为阿薰的家人。可是，即使如此――”

    圣的眼眶湿润，颤抖着声音，朝小薰伸出手。

    “我不会放弃阿薰！因为我喜欢阿薰！最喜欢了！我希望阿薰可以待在我的身旁！我知道这要求很强人所难，你一定会觉得我很任性。可是，我不愿意失去阿薰！我希望阿薰以后可以继续当我的姐姐！”

    圣夹带着哭声伸出了手。

    小薰毫不犹豫地握住了那只手。小薰抱紧圣，颤抖着肩膀发出呜咽声哭了出来。

    她说羡慕玛琪娜的时候，还有害怕被退魔组织带走时，都不曾哭过。即使母亲不记得自己，仍没有流下泪水。

    那样的小薰，现在正放声大哭着

    啊，我懂了。

    小薰最想要听到的，是圣的这席话。因为已经有了更重要的人，所以小薰才没有握住母亲的手。

    ――小薰可以撒娇的对象不是母亲，而是圣。

    或许这是令人悲伤的一件事。

    可是，就算无法向真正的母亲撒娇，就算再也见不到面，小薰还有圣。有圣这么一位家人。

    所以，已经不要紧了。

    看着抱在一起的圣与小薰，我心想她们果然是姐妹。

    我就这么凝望着相拥的两人，过来一会儿，宗悟先生将手搭在我的肩上。

    “南条，我听圣跟薰提过你你似乎实力不凡。”

    “怎么可能？我还不到家呢。”

    我轻轻挥了挥手，但橘小姐面带微笑地插嘴：

    “你不需要谦虚啦。南条先生，你前阵子不是才让我的部下尝到苦头吗？我认为你比一般退魔师要厉害许多。”

    “原来如此，难怪他的架势不错，还有着一双狂野奔放的眼神。”

    宗悟先生有些开心地说完，接着表情认真地开口道：

    “南条你想不想当退魔师？”

    “不想。”

    我莫名有股不好的预感，于是态度坚决地否定。

    然而宗悟先生握住我的双肩说道：

    “你不用担心，我会好好教导你退魔术。你是要成为圣丈夫的男人，现在开始进行修行，日后一定可以成为优秀的退魔师。要麻烦你扶持圣了。”

    咦？在宗悟先生心中，我跟圣结婚这件事已经拍板定案了吗？这个状况可以说极为不妙。我看向圣与小薰试图求救。

    这时，圣与小薰不知什么时候停止了眼泪，露出笑容说道：

    “忍同学，下次来我家吧。陪我进行修行嘛。”

    “那时我会在大小姐房间替忍先生铺好棉被。”

    想不到我已经是四面楚歌了。

    “可、可是，我的家人在等我，我必须赶快回别墅”

    “那么，等你回别墅一趟，再到我家来吧。薰与橘会送你的家人回去，你无须挂心。”

    宗悟先生强硬地说着。我在无法拒绝的情况下，坐上橘小姐开的车前往别墅。

    在车上时，宗悟先生滔滔不绝地向我说明退魔师这门职业，退魔师的修行内容其实意外地有趣。

    实际上，我也感到有些心动。不过回到别墅时，宗悟先生一看见爱妮，便立刻脸色大变，二话不说地打算回到车上。

    爱妮见状，马上面带笑容地追上宗悟先生，站在他面前。

    “喔喔，果然是宗悟。好久不见了。”

    “你认错人了，我完全不认识你。我有急事，先失陪了。”

    “不要说这种冷淡的话啦，我要向你太太泄露那件事情哦。”

    “拜托不要！我女儿也在场！请不要提起那件事！”

    看样子宗悟先生似乎认识爱妮。

    圣跟小薰似乎不晓得这件事，两人睁大双眼大吃一惊。

    不过，宗悟先生似乎对爱妮感到十分棘手。当爱妮说要跟我一起去五行家时，“下次再说吧！”宗悟先生焦急地说道，将我们送到家后，立刻落荒而逃。

    ――无论如何，我们在别墅的短暂生活就此告一段落。

    从别墅回来后的当晚，我躺在自己房间的床上发呆。

    这时房间的窗户忽然被打开，小薰悄悄地溜了进来。

    “晚安，忍先生。”

    “你是怎么从窗户进来的？”

    “忍先生，如同圣诞老公公从烟囱进来，我则是从窗户进来，就是这么一回事，请别深究。”

    “你还真像小偷。”

    “咦？爱情小偷吗？”

    “没人这么说，你是来做什么的？”

    我撑起上半身问道，小薰露出有些严肃的表情回答：

    “其实我有事情要向忍先生报告。”

    “报告？”

    “是的，从明天起，我将回到退魔组织接受训练。由于受到忍先生不少照顾，所以打算向您报告这件事”

    “不。等一下。宗悟先生不是说会处理这件事吗？”

    照理说应该可以借用宗悟先生的力量，让小薰不用参加训练。

    “莫非发生了什么事？”

    “不，是我自愿接受训练的。”

    “为什么？训练不是很辛苦吗？你何必大费周章参加？”

    “我不去的话，会造成五行家的困扰，虽然我极不愿意，但有件事对我来说更为重要。”

    “更为重要？”

    “是的。我想成为让大小姐引以为傲的姐姐，成为忍先生梦寐以求的女仆。所以，我绝对不会被区区训练打败。”

    “是吗？我很期待哦。”

    “包在我身上。我应该会成为有史以来最棒的女仆回来。所以，忍先生，如果看到那样的我，让你想将我收为自己的女仆时，请务必告诉我一声。我立刻会喊忍先生【主人】。”

    “这还真教人期待耶，你要赶快回来，让我见识看看有史以来最棒的女仆。”

    我这么回答，小薰不知为何羞红了双颊，吞吞吐吐地说道：

    “那么，我可以麻烦忍先生一件事吗？”

    “喔，尽管开口吧。”

    “那么我就不客气了。呃，如果我平安回来可以给我奖励吗？因为我还是有些不安，但只要有奖励的话，应该就可以努力撑下去。”

    “哎，如果是我能力所及的话，当然没问题你想要什么奖励？”

    被我一问，小薰连耳根都红透地低下头。

    “请摸摸我的头。”

    她小声地回答。

    “咦，呃，这样就好了吗？不是像之前想去游乐园之类的――”

    “没关系的，这样就足够了。”

    小薰委婉地打断我的话，继续低着头说下去：

    “我一直不晓得，被男性温柔地抚摸头是那么舒服又令人开心”

    小薰边说边抬起头，面带笑容地接着说：

    “所以，只要有那个奖励，我就可以忍耐各种事情。””是、是吗？等你回来后，我可以摸到你高兴。“

    我因为感到害羞而脸颊发烫，但仍坚定的点头附和。

    小薰则红着脸开口道：

    “呃，只有我提出要求让我感到很不好意思，所以包括这次的事情，我想要报答忍先生”

    “没关系啦，又不是什么大不了的事情。”

    “那、那么，容我向您表达感谢之意。”

    话一出口，小薰突然移动身体。

    瞬间，一股香味窜进鼻腔之中――

    “啾。”

    脸颊传来一个温暖又柔软的触感

    我被吻了吗？

    我花了数秒才发现这个事实。

    回过神后，小薰已背对着我，准备走向窗户。

    “小薰的耳朵都红透了。”

    我静静说出了一句话，小薰则背对着我慌张地解释：

    “才、才没有红透。是忍先生看错了、想太多了。已、已经不早了。我先告辞了。忍先生，晚安。”

    小薰连珠炮似地说完后，背对着我快步离去。

    我柔声叫了小薰。

    “小薰，如果有事随时联络我。我可以听你抱怨。”

    “这、这可不行！现在听到忍先生的声音，我会产生色色的念头！”

    人家难得想要表示亲切，小薰却用擅长的玩笑回我。

    还是很不坦率呢，我不禁露出苦笑。这时小薰慢慢回过头，红着脸认真地提醒道：

    “忍先生，请不要忘了奖励的事情。”

    “喔，我会记在心里的。所以，好好努力吧。”

    “好的，我会为了奖励而努力。”

    小薰用力地点点头，露出笑容。

    看她这个模样，应该没问题吧。

    我目送着从窗户出去的小薰后，再次躺回床上，闭上了双眼

第五卷 终章

    某个夏天的早晨，我在房间睡得正熟的时候，突然身体被人推来晃去。

    “请起床了。已经早上了哦。请赶快起床摸摸我的头。”

    “嗯~为什么啊？还在放暑假耶，让我睡到自然醒吧。”

    “不可以，我是为了今天才特别赶回来的，所以请赶快起床。不起来的话，我就要亲您哦。”

    “喔，亲吧、亲吧，随你高兴，我还很困。 

    我半梦半醒地回答，接着翻过身打算继续进入梦乡。可是――

    “啾”

    脸颊传来一个难以言喻地温柔触感与热度，我慌张地跳了起来。

    出现在眼前的是双颊泛红的小薰。

    “你、你是从哪里闯进来的？应该说你什么时候回来的？”

    “刚刚才从训练回来。我先回了一趟五行家，在亲吻了小圣的脸颊后，再跑来见忍先生。”

    “明明才刚从训练回来，你看起来却一点也不累耶。”

    “是的，训练期间，我每晚都想着小圣与忍先生的事情。很神奇的是，每次都会让我感到欲求不满，所以我提早结束训练，赶了回来。”

    “真不愧是变态女仆。”

    我感到傻眼，但忍不住扬了起嘴角。

    因为我发现小薰改口喊圣的名字。

    所以，我按照约定把手放在小薰头上――

    “你很努力。”

    温柔地摸了摸她的头。

    小薰露出有些惊讶地模样，脸上随即堆满了笑容

    小薰果然还是露出笑容时最可爱了。

    我摸着小薰的头，思考着这些事。

    这时，小薰突然将脸凑了过来。

    “其实在过来这里的途中，我想到了一个好主意。”

    “好主意？”

    我反问。“是的。”小薰点了点头。将脸凑得更近。

    “以前，忍先生受到小圣色诱的时候，不是流鼻血昏倒过吗？”

    “喔，因为我是纯情少年。”

    “忍先生的确与外表不符，其实是个相当纯情的男子。可是，忍先生是小圣的伴侣，要是一直对女性的身体感到不自在，那在使用阴阳术时恐怕会产生不好的影响。所以我想到了一个办法。”

    “什么办法？”

    我随口问道，小薰微微红着脸回答：

    “我想用我女性的身体来让忍先生习惯。”

    “这也是在开玩笑吧？”

    “我不会开这种玩笑。”

    话一出口，小薰倏地闭上了双眼。

    “首先从接吻开始吧，请。”

    “不，就算你说【请】，我也不可能突然吻你啦。我是很重视气氛的类型。”

    “您居然搬出这种充满少女情怀的理由。”

    小薰睁开双眼，微微一笑。

    “那么，现在就来营造所谓的气氛吧。”

    “现在是吃早餐的时间，我先失陪了。"

    回答完后，我便急急忙忙地冲出房间

    之后，爱妮与小荠缠住我陪她们参加广播体操，我就这么被两人拖出了家门。

    然而抵达公园时，距离广播体操开始还有一段时间，于是我跟小荠一起坐在长椅上，眺望着爱妮与老人们闲聊的模样。

    这时，小荠开口对我说道：

    “哥哥，马上就要去临海学校了。哥哥今年也会去吧？”

    “因为玛琪娜想去啊。”

    我们高中所举办的临海学校住宿（自愿制的课外教学）由于是与小荠的国中合办，因此让小荠期待不已。

    去年我是到爷爷那边锻炼身体，本来今年也有这个打算，但被玛琪娜跟小荠不断游说，于是决定参加临海学校。

    “话说回来，五行小姐也会参加临海学校吗？”

    “不晓得耶，我没问过她，所以不清楚。”

    “是吗？如果五行小姐也参加就好了”

    “是啊，我下次问问她好了。”

    我们说着说着，想不到当事人刚好出现了。

    我们看到了正在慢跑的圣。

    “啊，是五行小姐。”

    小荠发现后立刻向她喊道：“五行小姐~”，圣在听见后停下了脚步，然后一看到我们，立刻笑着跑了过来。

    “忍同学、小荠，早安。真巧耶，居然会在这里遇见你们。”

    “喔，是啊话说回来，圣每天都来慢跑啊？”

    “恩，是呀，忍同学你们在这里做什么？”

    “是来参加广播体操的~”

    小荠朝气蓬勃地回答，圣则是温柔地露出笑容。

    “这样啊，真是健康耶。”

    “恩！为了健康，我愿意做好赴死的觉悟！”

    “这样不是很矛盾吗？”

    我吐小荠地槽，然后看向圣。

    “对了，圣，你下礼拜有什么预订吗？”

    “咦？莫非要邀我约会？”

    “不是。”

    面对满脸通红的圣，我斩钉截铁地否定。

    “喏，下礼拜不是要举办临海学校合宿吗？我、小荠跟玛琪娜都会参加，想问圣有什么打算。”

    “啊，那么我也参加好了。因为临海学校的地点正好有工作上的委托。”

    “工作？退魔方面的吗？”

    “恩，我接到调查的委托。因为可能有恶魔潜伏，所以决定要调查那一带。”

    “是吗？现在明明是暑假，你还真辛苦呢。”

    我回答完――

    “刚刚的话是真的吗？”

    突然有第三者冲过来打岔。

    我惊讶地回过头，同班同学南出现在眼前。

    “为什么你会在这里？”

    “呃，在晨练前，我会陪弟弟来参加广播体操”

    南边说边走向我们，表情认真地问道：

    “呐，恶魔到底是怎么回事？”

第五卷 后记

    我是前阵子举办了生平第一次签名会的后藤佑迅。

    九月在AnibroGamers秋叶原店举办了签名会，我当天真的感到万分紧张。因为太过紧张，还担心会不会不小心将笔名签成自己的本名，所幸签名会顺利结束。真是万幸。

    ――好，虽然很突然，容我在此稍微打一下广告。

    当这本书摆在书店的同一时间，柴Xタカシ老师的漫画版【月神来我家！】单行本第一集，以及HOBi  RECORDS发行的【月神来我家！】广播剧将同时发售。

    漫画版可以看见女主角们性感又可爱的模样，广播剧CD则是请来豪华的配音员阵容饰演每一位角色。

    漫画必看、广播剧必听！恳请务必支持另外两部作品。

    那么、那么，因为哥哥在台风日捡回来一只幼猫，我这几天是在鸡飞狗跳之中完成了【月神来我家！】第五集，这次是女仆小薰的故事。

    我基本上对女仆颇有好感，所以可以像这样写一篇关于女仆的故事，让我感到非常开心。只是被忍称为【变态女仆】的小薰，可能与各位理想中的女仆有些出入也不一定。不过这样的小薰也拥有各种魅力，恳请各位能够透过本集体会到这些地方。

    那么，接下来是感谢文。

    感谢总是亲切协助我进行检查给予建议的责任编辑庄司先生。真的每次都增添您不少麻烦，非常抱歉。恳请以后也多多指教。

    这次也替本集绘制高水准插图的y枝りこ老师。那张精彩绝伦的触手插图离不开我的脑海。我至今过着与触手无缘的人生，最近终于开始对触手产生兴趣。再者，各角色的泳装模样也十分诱人！非常感谢您！

    编辑长三坂先生、编辑部的所有同仁，校稿。负责校对、装订、业务的部门，负责画漫画版的柴Xタカシ老师、各位参与广播剧CD的工作伙伴，我在此献上万分感谢。

    当然，还有对拿起这本书的各位读者，献上最大的感谢！

    最后，在手机问卷填写本作品感想的所有人，各位地感想我总是很感激地一一拜读――在此献上深深的感谢!

    后记

    大家好，我是y枝りこ。来到第五集了！时间过得真快呢。

    本集是小薰篇！圣与小薰的友情让我泪眼婆娑了

    小薰的便服应该是这种感觉吧。因为在本篇没机会画，所以在后记试着画了一下。小薰穿便服的模样也很好看呢！

    这次画了很多女仆装。让我感到相当幸福（*&#710;&#710;*）。

    下次也想要画画看露娜与爱妮的版本呢。

    那么在本集最后！南同学出现了！想不到居然会画她的跨页！

    后续发展让人十分在意！！！

    那么在第六集相见吧☆

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    「呐，你们说的恶魔是怎么回事？」

    同班同学南说着，露出认真的表情凑了过来。

    我不晓得该如何回答她的问题，困惑地沉默不语。

    老实说，我跟圣都太大意了……完全想不到会在这种地方遇见南。

    这天是暑假的某个早晨。爱妮与小荠要求我陪她们参加广播体操，于是我打着呵欠来到公园。我在这里偶然巧遇五行圣，于是随口问了她一件事：

    ――你会参加下礼拜举行的临海学校住宿吗？

    圣表示因为工作的关系，自己也会参加活动。

    临海学校的举办地点似乎有恶魔潜伏，身为退魔师的圣遂受托进行调查。

    圣平常总是隐藏自己的职业，基于信任我的缘故，才会对我透露工作内容。所以当她知道不小心说出口的工作内容被南听见，内心肯定动摇不已。她正以僵硬的表情注视着南。

    然而南没理会圣的反应，继续往前跨出一步。

    「委托调查的内容是什么？」

    「那是……」

    正当我准备开口找理由搪塞时，有人抢在我前头说了：

    「我们在聊电玩的事情！」

    爱妮不知何时回来了。只见她脸上挂着笑容说道：

    「我们最近在玩的电玩里面有这样的事件，而调查委托是指公会发派的任务。」

    爱妮应该也听到了我们的对话。她为了打圆场，开始手脚并用地解释虚构的游戏，可惜说服力似乎不太够。

    南对爱妮的出现似乎感到吃惊，但很快便转变为半信半疑的模样。

    「……真的是电玩的内容？」

    「是、是啊，没错。」

    「那么，那款游戏叫什么名字？」

    「咦？名、名字？那个、呃……『疯狗千钧一发』？」

    爱妮的目光飘移不定，南则诧异地歪着头。

    「我没听过这种名称的游戏……」

    「真、真巧耶！其实我也没听过！哇哈哈哈哈！」

    爱妮笑着含糊其词，但是这样子当然无法敷衍过去，南对爱妮露出狐疑的眼神。

    就在此时――

    「爱妮，真是的，不可以这样捉弄人啦。那款电玩叫……」

    小荠为了帮爱妮解围而加入了话题。她笑嘻嘻对南说出我也曾经听过的游戏名称。

    ――小荠也晓得圣的职业。

    以前玛琪娜打算掳走小荠的时候，圣曾在她面前使出退魔师的力量。

    小荠即使知道露娜跟玛琪娜是恶魔，对她们的态度还是没变，也没有对圣感到畏惧。然而每个人的个性不同，小齐想必也明白有人会对露娜她们的真实身分――或圣的职业感到害怕。

    所以才会跟爱妮一样打算帮忙敷衍过去。

    小荠硬是扯出笑容，代替爱妮继续解释游戏的内容，最后南似乎也被说服了。

    「这样啊，原来是聊游戏，我不小心会错意了。喏，因为五行同学给人一种神秘的印象，我才会以为她真的在从事降魔相关的工作……啊哈哈哈，恶魔怎么可能真的存在嘛。」

    南将视线投向圣，有些难为情地笑着。

    「不过真教人意外耶，没想到五行同学也会玩电玩。」

    「我、我姊姊很喜欢电玩，所以经常跟她一起玩。」

    「哦……」

    圣所说的「姊姊」应该是指五行家的女仆小薰吧。

    就在我思考的同时，南将视线转向我，开口说道：

    「南条同学给人的感觉也不太会玩电玩，你常玩吗？」

    「不，比起电玩，我更喜欢看书……这次是妹妹跟圣找我加入，我才会玩的。」

    我将手放在小荠的头上，配合着大家的说法。南听了，不知为何微微嘟起嘴唇。

    「……感觉自从园游会结束后，南条同学跟五行同学的感情就突然变得很好耶？两人也不知从何时开始互相以名字称呼……」

    「原来你羡慕吗？」

    「是、是啦！很羡慕啦！所以也跟人家加深感情吧！」

    面对我的玩笑，南将脸整个凑过来回答。

    硕大的眼眸与长长的睫毛，滑嫩的脸颊与粉红色的樱唇，美丽端整的五官近在眼前，让我有些镇定不下来。

    总之，我将视线移开南，往下一看，这会儿映入眼帘的是她那对分量感十足的巨乳。

    南无防备地挺出丰满的胸部，刚好是伸手可及的距离，更让我无法保持冷静。不过我仍努力维持面不改色的态度，抬起头回望着南的双眼。

    「南，你想跟圣培养感情的话，不应该对我说，直接跟她本人说比较好。」

    「我、我不是这个意思。虽然的确想跟五行同学培养感情，但是人家、呃、更想跟南条同学……」

    正当南忸忸怩怩地磨蹭着两只食指，小小声地打算说什么的时候――

    「姊姊～！广播体操开始了啦！」

    突然传来的高分贝声音将她的话掩盖过去。

    应该是南的弟弟吧。我朝声音的方向看去，可以瞧见一名年约国小低年级的男孩对着南用力挥手。

    南脸上的表情微微一僵，但随即扬起嘴角，喊着：「我马上过去！」并挥手回应。

    「南条同学、五行同学，抱歉，弟弟在等我呢。晚点见。」

    「喔，晚点见。不过我要回去了。」

    我随口回答后，南便用撒娇的动作握住我的手。

    「不要说这种坏心眼的话啦，难得才见到面耶，再多聊一会儿嘛。」

    「聊天呀……要聊暑假作业的事情吗？」

    「我、我不想从南条同学口中听见这句话！」

    南边说边放开我的手，还用双手塞住耳朵，转过身去。

    这就像是听到恋人提分手的反应一样，南塞着耳朵作势逃跑，却突然停下脚步回过头来。

    「话说回来，南条同学今年还是不打算参加临海学校吗？」

    「是啊，因为跟去年一样忙着沉浸在酒精、香烟、打架与女人之中。」

    「南条同学好帅……」

    出乎我的意料，南竟然露出陶醉的表情，并给予正面的回应。至于圣与小荠则是用极为失望的目光直盯着我看，我无法忍受那股视线，连忙撤回前言。

    「南、南，刚刚是开玩笑的，我其实也打算参加。」

    「咦？真的吗！？」

    南的整张脸瞬间流露出喜悦之色，脸颊上泛起一抹樱红。

    「南条同学、南条同学，人家也打算参加临海学校。在那边要陪人家一起玩喔。」

    「哎，这就要看我心情了……」

    我冷淡地回应突然亢奋起来的南。

    南像是想到什么似的，将两手绕至身后，摆出性感撩人的姿势。

    「南条同学，我啊，今年买了一套大胆的泳装喔。呵呵，我会让南条同学心情好起来的。」

    南冶艳地微微一笑，对我抛了一个媚眼。

    ……身材姣好的南摆出这种姿势，在我看来显得架式十足。

    我在内心老实地做出这般感想，而这时南突然看向小荠。

    「小荠等会儿也要跟人家聊天喔。」

    「咦？好、好的……」

    突然被点名的小荠有些困惑地点了点头。南见状露出微笑，然后快步跑到弟弟身旁……真奇怪，小荠应该没有向她自我介绍过吧？

    我对这件事感到有些在意，于是开口询问小荠：

    「呐，水荠，你认识南吗？」

    「唔～我想应该是初次见面……但总觉得感觉有种奇怪。被她叫出名字的时候，我的心脏怦怦直跳呢。」

    小荠微微歪着头，一副感到不可思议的表情。

    这时，爱妮将手搭在小荠的肩膀上。

    「小荠喵，这是所谓的恋爱呀。心跳加速是再好不过的铁证。」

    「呃，不是那种感觉……该怎么样形容才好呢？」

    小荠歪着头，双手交抱地陷入烦恼之中。不过我认为单纯只是被陌生人叫出名字而吓了一跳而已。

    可是，为什么南会知道小荠的名字？

    虽然对此感到疑惑，但也不是什么值得大惊小怪的事情吧。

    我就此下了结论，并向小荠与爱妮搭话：

    「喏，广播体操就要开始了喔，你们赶快过去吧。」

    「嗯！哥哥也一起去吧。」

    「……小荠，抱歉，哥哥我有些事要跟圣说。」

    「这样啊……那么明天要陪我喔。」

    小荠露出笑容后，这次换爱妮出声：

    「呵呵，忍，你就在这里欣赏我的华丽舞姿吧。别看我这样，我可是很擅长太极拳的！」

    「哎，你打算在跳广播体操的时候胡闹吗？给我认真一点跳。」

    我对爱妮吐完槽后，目送着前去跳广播体操的两人，一直沉默不语的圣这才松了一口气。

    「多亏了爱妮跟小荠帮忙掩护……」

    「嗯，是啊。想说时值清晨，不小心就松懈了。是我疏忽了，抱歉。」

    「忍、忍同学，不必对我低头赔罪，疏忽的人是我才对。错不在你身上，快把脸抬起来吧。」

    ……我原本是为了道歉而低头，结果反而让圣操心了。

    我苦笑了一下，抬起了头，接口说：

    「既然如此，这次就当作我们两人的疏忽好了。下次彼此要多加留意，若有什么万一，我也会帮忙打圆场。」

    「嗯，谢谢你。听见忍同学这么说，我就放心了。」

    圣温柔地露出微笑，但在稍早前，她的内心肯定因为不安而方寸大乱。

    ……真是我的疏忽。我在内心叹了一口气，深深地自我反省。

    圣在国小时曾经被学校的朋友发现家里的秘密。虽然在她父亲的施压下没让事情闹大，但终究还是泄露了些许风声，导致谣言在学校里传开，大家都对圣感到畏惧……纷纷离她而去。

    我还记得，圣在跟我提起那件事情时，脸上的表情相当哀伤，彷佛随时要流下泪来。

    她肯定还是很害怕被别人发现家里的事情。连在关系亲密的友人面前，都不曾提过自己的职业。

    ……差点又让圣再次受伤了。

    我在内心叹着气，同时浮现了这种想法：

    就算让南知道，或许也不会有问题。

    因为那家伙对我也不曾感到畏惧……

    我突然回想起一年前的事情，眼光轻轻地扫向南。

    南认真地跳着广播体操。每当她的身体做出大幅度的动作，丰满的胸部就会来回弹晃，而且在进行前屈运动时，被短裙遮掩的内裤也显得若隐若现。

    ……对小孩子来说是有些刺激的画面。

    我抱着这些想法，悄悄将视线从南身上移开。这时，我感觉受一股视线朝我射来，这才发现圣正在偷瞄我。

    「怎么了？」

    「没、没什么！」

    我开口询问，只见圣慌张地挥动着双手；然而没过多久，她又畏畏缩缩地说道：

    「呃，忍同学对南同学的印象是？」

    「奇怪的女人。」

    我一说完，立刻被圣捏了一下脸。虽然被捏，但只是轻轻捏了一下，所以完全不会痛……

    「忍同学，不可以这么说女孩子。」

    「不、不要误会，我并不是在说南的坏话。刚刚的话是我个人的赞美方式。」

    「咦？所以『奇怪的女人』等于你平常掩饰害羞的方式，其实你对南同学抱持好感？」

    「是啊，大概是那种感觉。我认为南是可爱的家伙。」

    「忍同学难得变得坦率了！？」

    不知为何，圣像是受到打击似地垂下肩膀。

    「……果然男孩子会受到像南同学那样可爱的女孩子吸引吧。有点羡慕南同学，因为我不可爱……」

    以圣来说，给人的印象与其说「可爱」，不如说更接近「美丽」、「冷酷」或是「帅气」。听说被她凛然表情迷倒的女学生络绎不绝，老实说我很能明白原因。

    实际上我一开始也抱持着这种印象。

    不过随着与圣的交情加深，我也发现到她身上还有讦多不为人知的魅力。

    「圣，每个人的魅力都不同，你毋须放在心上。圣有属于圣的优点，不需要跟南比较。」

    「……可是，忍同学也觉得南同学很可爱吧？」

    「哎，是没错啦。」

    没有需要否定的理由。见到我点头附和，圣便红着脸继续追问：

    「那、那么，忍同学对我有什么想法？」

    「……意外地是个闷骚派？」

    话一出口，随即被她捶了好几下胸膛。

    拳头并没有使力，所以跟刚才被捏脸颊时一样，完全感受不到疼痛。不过，我似乎让圣感到不愉快了。

    「……忍同学是笨蛋。」

    圣微微鼓起腮帮子，像在闹别扭般将脸别开。

    这个举动实在是相当可爱，我感觉到自己的嘴角上扬了。刚认识的时候，完全想像不到圣也有这样的一面。

    我压抑着上扬的嘴角，将手放在圣的头上。

    「抱歉，玩笑开得有点过火。老实说我觉得圣是非常可爱的女孩子。」

    我边说边轻轻抚摸着她的头，只见圣低下头，连耳根子都红透了。

    「……我或许已经撑不住了。」

    「怎么了？你身体不舒服吗？」

    「不是这个意思……忍同学，你好狡猾。」

    「虽然不太懂你的意思，但我也算是好男人吧？」

    「……嗯。」

    喔、喔喔？真没想到她会认同。得到这种反应，反而让我感到难为情，还是早点转移话题吧。于是我指着正在跳广播体操的爱妮。

    「圣，你瞧，只有爱妮那家伙跟不上大家的动作。」

    「真的耶……」

    圣顺着我的视线望去，微微露出一笑。

    看来爱妮似乎不太记得广播体操的顺序，她有时会做错，在察觉后又急忙模仿大家的动作。

    那个模样让我觉得颇可爱的，但这句感想还是保密吧。

    那家伙真是百看不腻耶……

    正当我思考这些事情时，广播体操告一段落，小荠她们回到了长椅旁。然后南也加入谈笑之中，聊了一阵子后，我们一行人离开了公园。

    等到来到岔路时，南朝小荠伸出手。

    「小荠，下次再一起聊天吧。」

    她怜爱地抚摸小荠约头，温柔地露出微笑，轻喃一声。

    「……见到你恢复精神真是太好了。」

    那句话的音量小到几乎会被蝉鸣声掩盖过去。

    小荠应该跟我一样听不清楚吧，只见她微微歪着头反问：

    「嗯？南学姊，你说什么？」

    「不，没事。」

    南面带笑容地摇了摇头。不过她眯细了双眼，带着一丝寂寞地说：「南学姊吗……」，接着缓慢地将视线移向我。

    「南条同学，下次要再跟我一起玩喔。」

    那是与往常的语气不同的淘气口吻。南边说边轻轻挥着手，然后牵着弟弟的手步行离去。

    不知为何，我的视线久久无法从她的背影移开……

第六卷 第一章 旅行前夕

    虽然很突然，不过在此介绍一下，我所就读的高中――绿山高中即将举办三天两夜的临海学校住宿。这是自愿参加制的课外教学，所以不会强制学生参加。

    听说在更早以前是完全不顾学生的意愿，强制带学生到海边活动，然而却造成不小的反弹，于是不知不觉间改成自愿参加制，参加者的人数也逐年减少，现在已经变成跟附属的国中共同举办了。

    之前南提过，绿山的临海学校没有一般暑训会安排的游泳练习，这单纯只是加深学生情谊的轻松活动。

    ……我回想着这些事情，坐在客厅的沙发上，恍神地看着电视，这时从饭厅出现了两位女性。

    一位是我家最可靠的大姊姊露娜，另一位是我家的房客兼负责吐槽的玛琪娜・李贝莱・奥兰杰罗。

    乍看之下露娜与玛琪娜都像是普通的女孩子，其实这两个人都不是人类。

    拥有一对如哈密瓜般硕大的胸部，身材火辣的金发美女――露娜其实是恶魔，与一身清纯的气质格格不入。

    然后，站在露娜身旁、看似贤淑的红发美少女玛琪娜，则是半人半魔的恶魔。她拥有连电视偶像也甘拜下风的姣好身材，同时也是露娜的义妹。

    她们应该把午餐的食器都清理干净了吧……

    在我想着这些事的时候，露娜带着笑容坐到我身旁，然后――

    「喵。」

    她模仿小荠抱了过来。

    ……感觉露娜最近对肢体接触变得十分积极。

    我大概明白是为什么，应该是因为之前我曾表示「偶尔也要撒娇一下」的缘故吧。

    无论如何，露娜会像这样向我撒娇，真的让我很高兴。不过高兴归高兴，不管是被那对硕大的乳房碰触，还是窜入鼻头的体香，都会让我不由自主地感到紧张。

    可是既然同意露娜向自己撒娇，便应该好好回应对方才是。

    我感受着渐渐加快的心跳，轻轻地摸了摸露娜的头。然后――

    「喵、喵。」

    露娜似乎又在模仿小荠，声音显得雀跃不已，并更加用力地抱着我。

    胸、胸部的触感真是恐怖啊。那饱满的弹力令人心旷神恰，我好想要触摸她的双峰，我想要用手掌握握看……邪念开始从心底滋生。

    ……不行。我在内心不断深呼吸，努力试着取回平常心。然而这份努力也显得徒劳无功，原本在一旁看着我们的玛琪娜，也兴冲冲地坐在沙发上。

    「喵、喵……」

    她红着脸，看似有些犹豫，但仍学露娜那样抱了过来。不过――

    「和小荠差太多了。你需要多加练习，去洗把脸重来一通。」

    「对、对不起，我的确练习得不够――为什么变成我被你骂了！应该说，那个冷漠的反应是什么意思！？对姊姊就完全不一样！」

    「这是我掩饰害羞的方式，不要太在意。」

    实际上，感受到玛琪娜的丰满胸部与温暖体热后，我的心跳就急速加快。

    现在还能勉强装出冷静的态度，可是这样下去恐怕会失去理智，得赶快找理由脱身。

    正当我这么想的时候，我的手机说巧不巧地响起了简讯铃声。

    「失陪一下。」

    虽然不晓得是谁，但真是天助我也。我尽可能用自然的动作站起身，离开了露娜与玛琪娜，同时取出了手机，这才发现是圣传来的简讯。

    内容是――『忍同学，你好。虽然有些突然，不过想问你有在写暑假作业吗？我对英文不太擅长，所以稍微陷入了苦战。若是不嫌弃的话，要不要跟我一起写作业？两人一起写的话，相信一定可以写得更快……你觉得呢？』

    嗯，虽然对她的邀约感到高兴，但我老早就写完作业了。

    不过，应该可以协助她写作业。虽然我看起来吊儿郎当的，但其实英文是我的拿手科目。平常受到圣不少照顾，应该趁这机会报答一下。

    当我思考着这些事时，简讯声再次响起，这次是小薰寄来的简讯。

    『忍先生，小圣从昨天便一直在苦恼着要寄给忍先生的简讯内容。我想小圣只是希望有机会跟忍先生说说话而已。

    她见不到忍先生的期间想必很寂寞吧。小圣每晚思念着忍先生，因此让丰满的肉体欲火焚身，总是用纤细玉指抚慰自己的身体&#9825;』

    ……充满冲击性的简讯内容让我瞬间震惊不已，不过应该又是小薰的玩笑。

    虽然内心这样判断，我仍故意回覆圣：『小薰告诉我了，因为你总是一个人偷做色色的事才会让作业停摆吧？英文我可以教你，但色色的事最好稍微克制一下。』

    真期待圣的反应。我有些兴奋地等待着回信。

    「……忍，怎么了？瞧你满脸窃笑。」

    「是谁寄来的？」

    露出诧异表情的玛琪娜，以及面带微笑的露娜双双向我询问。

    「喔，其实是圣――」

    手机的来电铃声比起简讯的回覆更早一步响起，连带打断了我的话。

    我微微皱起眉头往下一看，发现是圣打来的。

    「我出去一下。」

    电视的声音会妨碍接听，所以我离开客厅，一将手机抵在耳边的瞬间――手机另一端立即传来圣高分贝的声音。

    『忍、忍同学！你不要误会！那是阿薰乱说的！我一点都不好色！』

    圣显得相当焦急，语速飞快地继续解释：

    『我见不到忍同学的期间的确很寂寞，的确是有在想忍同学！可是！因为怕愧对忍同学，所以我才没有思念着忍同学做色色的事！应该说我至今从来没有做过那种事，也不晓得该怎么做！』

    似乎是因为太过激动，圣将不需要提到的部分也向我坦白。

    虽然发自内心表白让人觉得可爱，但最好要阻止她继续说下去。

    我用温柔的语气对圣说道：

    「不用这么紧张也没关系的。那封简讯是小薰的笑话吧？我晓得圣是闷骚――不，我晓得圣并不好色。」

    『忍同学刚刚本来要说我闷骚吧！忍同学果然认为我是好色的女孩子！』

    「不，等等，不是的！真的是讲错了！刚刚的话没有特别的意思！」

    我急忙安抚语带哭声的圣，然而手机的另一端――

    『……听说佛洛伊德大师曾说过「可以从说错话窥见当事人所隐藏的真正想法」，看来忍先生果然觉得小圣很好色。』

    隐约传来小薰淡然的声音，之后……『呜哇～』随即传来圣的哭声。

    ……糟了，圣那家伙真的哭了。

    这该怎么办才好？我感觉到额头开始冒出冷汗，小薰似乎代替圣接听电话，从手机另一端传来她带着怒气的声音：

    『忍先生，小圣被你弄哭了！你要怎么负起这个责任！』

    「……可不要忘了有一部分责任是出在你身上。」

    『人家才不管呢！哼！』

    「哇啊！好丢脸！你这个女仆都这把岁数了还敢装可爱啊！」

    『……不知为何，就是不想听到忍先生说「丢脸」这个字眼。』

    小薰不满地回答。我顿了一下，诚惶诚恐地问道：

    「那么，圣她现在怎么样了？」

    『小圣刚刚跑到床上――她开始用枕头擦拭泪水了。忍先生听得见她悲伤的哽咽声吗……』

    「喔，听得很清楚。」

    我叹着气回答，以另一手覆脸。

    ……做了伤害圣的事情，不赶快道歉可不行。

    『「嘿嘿嘿，老子还想继续欺负圣，让我用手将那对富有弹力的雪白翘臀染上一片嫣红吧！」――都是因为忍先生这种鬼畜的想法，害得――』

    「会有这种想法，是你的脑袋有问题才对。」

    我以稍微辛辣的吐槽打断小薰的话。

    只见小薰不服气地回了一句『真是失礼』，接着突然转换口气。

    『玩笑暂且搁置一旁，我有件事想麻烦忍先生。如果方便的话，可否过来寒舍一趟？忍先生若能过来的话，小圣的心情一定会好转……』

    「是吗？那么我就带礼物过去当作赔礼。」

    『忍先生，就请准备蛋糕当作礼物吧。小圣要巧克力口味，我要草莓口味的。带结婚蛋糕来当然也没有问题。』

    小薰毫不客气地开始点菜了……

    「小薰，结婚蛋糕未免太为难人了，让我用普通的蛋糕凑合一下吧。」

    『……咦？呃，可以吗？刚刚只是开玩笑喔。我跟小圣只要忍先生愿意过来一趟，呃…就很高兴了。请不要将蛋糕的事情放在心上。』

    我还以为会被回以『忍先生一点志气都没有』．没想到意外得到小薰受宠若惊的回答。

    她的那番话让我感到有些紧张，于是我用温柔的口气转告小薰：

    「不过就是买个蛋糕罢了，这没什么。我只是想将小薰期待已久的蛋糕上的草莓夺走，然后在小薰面前毫不留情地吃掉。所以小薰才请不用放在心上。」

    『请等一下！为什么有这种过分的念头！忍先生不是人！鬼畜！坏人！难道您没有一点人性吗！？』

    「那种东西我老早就抛弃了，我要将你珍爱的草莓啃噬殆尽！」

    我边说边放声大笑，却换来小薰傻眼的反应。

    『……呃，不好意思在沉浸于中二病的浪漫情怀时打断您，请问我可以尊称您一声呆瓜吗？』

    「吵死了！你这个变态女仆――不，吵死了，花痴女仆：」

    『忍先生明明要说变态女仆，结果又换了一个更恶劣的说法！太过分了！忍先生认为我是花痴吗！？』

    「是啊，没错。正如你所说的没错。刚刚的话毫无虚假。」

    面对带着哭腔的小薰，我毫不犹豫地断言。

    小薰突然模仿起圣，故意发出哭声：『哇～！忍先生欺负人！』

    一如往常的轻松对话让我感到舒坦不已，聊着聊着兴致也来了，于是我带着笑意继续说：

    「小薰，玩笑――现在才要开始！」

    『不，我已经听腻玩笑了。玩笑到此为止，请赶快前来吧。再不收敛的话，我可要使出超音波攻击喔。』

    「到时我也会以超音波反击，并使用毒电波施展毒舌功，让你中毒――啊，不，没事。我立刻赶过去，期待我的礼物吧。」

    小薰深深吸了一口气的声音隐约从手机彼端传了过来。那家伙有可能不只发出超音波，还可能加上娇声攻击。于是我遵照小薰的意思就此打住。

    这时，小薰不经意地压低了音量，对我做出一个警告。

    『那么，忍先生，请您一定要一个人过来。如果您带其他人过来……届时人质的性命可就不保了。』

    「你是哪来的诱拐犯啊。不用担心，我会一个人去的。我也有事想要请教学。」

    『请教小圣？小圣的性感带是耳朵跟――啊，请住手，小圣！不、不可以摸屁股！』

    看来圣似乎动了什么手脚，小薰讲到一半突然声音走谓了。

    『忍、忍先生！小圣难得生气了！您心爱的女仆有危险了！请赶快前来救援！』

    「我要助圣一臂之力。变态女仆，你就发着抖等我过去吧。」

    『难不成要三人行！？』

    小薰似乎误会了什么，发出陶醉般的声音。

    『怎么办？一想到同时被两个人欺负，我的身体就发烫了起――』

    我没有听到最后，直接挂断了电话。

    ……好，准备去圣家吧。

    上次圣提到『临海学校那边可能有恶魔潜伏』。虽然当时不得不中断话题，但小荠与一般学生们都会参加临海学校，为了以防万一，还是先向她询问清楚比较好。

    然后，也有些事情想跟圣的父亲宗悟先生谈谈。

    以前宗悟先生曾问我『有没有成为退魔师的意愿？』，因为我没有那个意愿，当时总觉得有些七上八下的。不过在被半强迫地听他说明之后，我开始对退魔师的修行产生兴趣了。

    我的实力还不到家，如果可以透过学习退魔术变得更强的话，自然是再好不过；而有人愿意训练自己，更是一箭双雕的好事。

    ……要是不变强一点，可能又会再次失去宝贵的事物。

    思及至此，瞬间有股苦涩感在心中蔓延开来。我连忙抬起头，重振精神，回到房间换衣服准备外出。之后，我向露娜她们简短表示「要出门一下」，便走到屋外牵脚踏车。

    ……外头仍然十分炎热，聒噪的蝉鸣声令人厌烦，正当我在牵脚踏车的时候，看见了一名少女的身影。

    她闪闪发亮的银发挽成双马尾，皮肤白皙如雪，身形纤细玲珑。这位可爱的少女正是我家的房客兼负责装傻的爱妮。

    她自称自己不是人类，而是神，不过这怎么看都是唬烂的吧。

    爱妮跟一只似乎是误闯进来的野猫在庭院的树下玩耍。

    爱妮天真无邪地向猫咪发出「喵、喵」的叫声。她的模样让我不禁莞尔，于是停下脚步在一旁观望。

    「喔，是阿忍！」

    爱妮似乎发现到我，她起身对猫咪说「再见」，并轻轻挥手，面带笑容地跑了过来，然后挂着笑容坐上脚踏车的后座。

    「忍先生，我想看海。」

    「抱歉。我现在很忙，下次再说。」

    爱妮装出优雅的大姊姊口吻，我则冷淡地回绝。

    于是爱妮再次改变口吻――这次是青梅竹马的语气。

    「小忍，你要带爱妮去甲子园喔。」

    「我拒绝。诚如你所见，我正准备出门。赶快下车吧。」

    我再次冷淡地回绝，但爱妮不见气馁的模样，这次将手搭在我的肩膀上。

    「忍，破晓时的紫色晨曦在呼唤着我。紫色是欲望的颜色，我们一起去吧。」

    「麻烦你自己踏上追寻欲望的长征吧。我刚刚已经说我很忙，赶快从脚踏车上下来。」

    我用责备的语气驳斥，爱妮却抓住我的衣袖，泪眼婆娑地恳求：

    「忍先生！我想看见明天的希望！」

    「……回来时会买冰淇淋给你，所以请从脚踏车上下来。」

    「哇～！」

    爱妮露出欣喜的笑容，高举双手，终于肯从脚踏车上下来了。

    「那么，忍，路上小心喔！」

    「……你在没有月亮出现的夜晚也要小心。」

    我开玩笑地露出诡异的笑容，跳上了脚踏车。

    之前曾经拜访过圣家一次，应该不会迷路吧。

    在无比蔚蓝的天空下，我奋力地踩动脚踏车的踏板。

    ●　　●　　●

    我按照小薰的吩咐，在商店街买了蛋糕当伴手礼，然后曝晒在盛暑的强烈阳光之下骑着脚踏车前进，终于看到了一栋占地辽阔的和风宅邸――圣的家。

    同时，伫立在宅邪门牌前的美丽女仆也随之映入眼帘。

    她有若细长的双眸、直挺的鼻梁和形状优美的柔嫩唇瓣。从外表看来是一位完美无瑕的美女，并有着匀称的体态……可悲的是，她正是那位变态女仆小薰。

    小薰难得露出有些兴奋的表情勾起嘴角。但是一发现我后，彷佛要隐藏起自己的内心般，连忙装出平时用来示人的冷漠表情。

    「忍先生，欢迎光临。」

    小薰像个敬业的女仆般亲切地行了一礼，接着从女仆装的口袋拿出手帕，轻轻地擦拭着我额上泛出的汗水。

    「感谢您大热天特别赶来。请进。」

    「喔，那么我就不客气打扰了。喏，这是你吩咐的东西。」

    我跨下脚踏车，将蛋糕盒递给她，小薰则微微一笑。

    「忍先生的个性调皮，我想应该会在蛋糕盒里面设下什么惊喜。请问里面究竟放了什么？现金吗？股票吗？或者是忍先生满满的爱？我希望是忍先生的爱。」

    「自己打开来看才叫做惊喜――虽然我想这么说，其实我准备了一个惊喜，只要一打开盒子会瞬间从里面冒出白烟，被烟熏过之后就会变成老人。」

    「是※玉手箱吗！？」（译注：出自日本童话浦岛太郎，打开箱子会让人瞬间衰老。）

    面对惊讶的小薰，我带着笑脸继续说道：

    「顺道一提，从盒子冒出白烟的同时，所有的罪恶、灾祸都会一涌而出，人类将陷入不幸之中。但是，不要担心，盒底的角落肯定还残留着希望。」

    我进行说明，小薰则摆出有些受不了的模样，叹了一口气。

    「这次是拿潘朵拉之盒当梗啊。不要尽说些蠢话，请赶快进到屋内吧，外头很热的。」

    「……喂，明明是你自己先提起的，结果那是什么反应？你再胡闹的话，我可要用那套女仆装的围裙擦汗罗！」

    「哇～忍先生好色、大色狼、女仆控！　」

    小薰原本冷静的表情陡然一变，她嘴角泛着笑意，快步逃离现场。我慢步追在她身后，并开口说：

    「话说回来……你是在这种大热天站在外面等我吗？」

    面对我的询问，小薰背对着我微微点了点头。

    「因为我很期待忍先生过来。外头的确有些热，但只要想到最心爱的忍先生，就能让我忘了炎热与时间。」

    「被、被我迷倒是无所谓，但千万小心不要中暑了。」

    居然突然说出这种可爱的话，这算犯规了吧？虽然我如同往常那样随口回答，但声音却莫名高亢。我感觉有些害羞，搔了搔发烫的脸颊，小薰却猛然回过头来。

    「呵呵，刚刚的话全部都是假的。我在庭院浇完花，走到外头刚好看到忍先生，所以才向您打招呼。上当了吗？」

    小薰脸颊微微泛红，促狭地露出笑容。

    我无法分辨这家伙的话究竟是为了掩饰害羞还是事实，于是我耸了耸肩膀，在小薰的催促下进入了屋内。

    ……宅邸还是和上次一样大得吓人。我边感叹边走在走廊上，在来到楼梯旁时――

    「我忘了在电话中告诉您一件事……」小薰先说了一句开场白，然后说道：

    「今天，老爷、太太与不值得一提的笨蛋――呃不，少爷全都外出了，目前在屋内的人只有我、小圣以及忍先生。」

    少爷也就是圣的弟弟，虽然觉得小薰对待他的方式有些过分，但我没有多说什么，只是不发一语地跟在小薰身后，慢慢地踏上楼梯。

    这时，小薰接着说：

    「忍先生，所以……您就是模仿那个长鬓角怪盗某某三世――在进入小圣房间的瞬间脱到只剩内裤，喊着『小～圣～』朝小圣扑过去，也不会构成任何问题。请放纵自己的欲望，化身成野兽吧。就当个以教书作为伪装的野兽，上演美女与野兽的戏码吧。野兽去死吧。」

    「……莫非你是在呛我？」

    「我没有这种意思，淫兽大人……啊，搞错了，是野兽大人。」

    「谁是野兽啦？你还是搞错了，花痴女仆……不，是野兽女仆。」

    「……忍先生也搞错了喔，应该说请不要模仿我。」

    小薰微微嘟起嘴，走到楼梯旁的房间。她连门都没敲便猛然打开房门。

    「忍先生，请进。」

    「不，不是『请进』吧，你至少先敲过门比较好吧？」

    虽然是其他人的家，但我还是提醒了她一下，然后在小薰的催促下走进了房间。

    不同于和风宅邸的外观，那是一间西式房间。室内整理得十分干净，我闻到一股宜人的香味，也许是点了室内精油吧。可爱的摆饰与观叶植物也相当有特色，但环视了室内一圈后，我仍没有看见圣的身影。

    「G，圣怎么了？」

    「小圣应该在房间欲火焚身地等待着忍先生。」

    「……先不论欲火焚身是真是假吧，这里难道不是圣的房间吗？」

    「是的，这里是我的房间。我想先让忍先生更了解我，所以才招待您来我的房间。忍先生，我会暂时转过身去，请尽管放纵自己吧，想闻我的棉被也没关系喔。」

    「我比较想闻你本人，但今天就忍耐一下，用棉被将就好了。」

    我语调冷淡地说出违心之论，然后坐在床上打着呵欠继续说道：

    「……好像有点累了，所以我先睡一会儿，晚餐时再叫我起来。」

    「那件事请麻烦小圣做吧。既然机会难得，我也要跟忍先生一起睡。」

    小薰边说边将蛋糕盒放在桌上，将手伸向自己的衣服，迅速地解开胸口的钮扣。

    「……等一下。为什么你要脱衣服？」

    「因为直接睡的话，衣服会起皱，而且今天很热，所以我想只穿着内衣进入被窝……」

    小薰泰然自若地回答，露出妖艳的微笑凑了过来。从胸口可以窥见黑色的内衣，她抬起眼睛注视着我，用诱人的声调说道：

    「忍先生，你可以闻我身上的味道喔。」

    「Oh,　good　maid　smell,　come　on――才不是咧！谁做得出那种丢脸的事情！你在想什么啊！打算害我也变成变态吗！」

    瞬间脑海中浮现了不雅的画面，回过神后才发现自己说出奇怪的英文。

    小薰看着我，发出阵阵笑声，促狭地继续说道：

    「忍先生，我是开玩笑的。小圣正在等候您。我们差不多该过去小圣的房间了。」

    「……这就好，可是你的玩笑对心脏很不好。」

    我感受着脸颊的热度，叹了一声气，突然想起了一件事。

    小薰的表情比以前变得丰富了一些。

    不久前总是面无表情，鲜少露出笑容。不过，现在小薰在我面前露出了微笑。这种微小的变化，让我感到心头一热。

    小薰虽然我行我素，但其实她是半人半魔的恶魔，因此从小便受到退魔组织控制，长时间遭受道具般的对待。她也认为自己是道具吧，所以长久以来从没对身为主人的圣撒娇过。

    不过，她现在想必已经把自己当成圣的亲人，告别过去的自己了。光是看到她绽放的笑容，就能肯定这一点。

    我忍不住扬起嘴角，再次跟小薰步行在漫长的走廊上，最后来到尽头处的房间。小薰敲完斗，房门立刻打开，走出了一位少女。

    她有着一头乌黑亮丽的长发，端正的五官散发出英挺的气息，往下看去则是一对丰满的双峰与紧致的腰身，以及一双修长的美腿――这位总会成为目光焦点的美女正是圣。

    圣穿着衬托出身体曲线的无袖针织衫，配上迷你裙，是露出度极高的便服打扮。

    「忍同学，欢迎光临。」

    「喔，刚刚很抱歉，我玩笑开过头了。」

    「不，是我的反应太大了。对不起。」

    圣微微低下头道歉后，抬起脸露出笑容。

    「不过，很谢谢你今天特地前来，请进吧。」

    「喔，那么打扰了。」

    我附和了一声，走进了房间。

    圣的房间跟小薰的房间一样，是装潢雅致的西式房间，而且还飘着一股女孩子房间的香味。室内摆放着许多狗的布偶，显露出女孩子气的一面。

    ……对了，圣好像很喜欢狗啊。

    正当我想到这件事时，小薰突然将手搭在我的肩膀上。

    「忍先生，您应该要感到荣幸。除了家人以外，这是小圣第一次邀请男性到自己的房间，也就是所谓的初体验；想必她的内心已经紧张到不行，还请对她温柔一点。」

    「……喂，慢着，不要忽然将话题转到奇怪的方向。」

    我边吐槽边坐在桌旁的坐垫上。小薰也坐在我的旁边，用促狭的口吻问道：

    「顺道一问，忍先生至今曾受多少女性邀入房间？」

    「超过一百个之后我就不记得了。」

    「难不成您是百人斩！？」

    「忍同学是花花公子！」

    我故意打肿脸充胖子，想不到小薰与圣都大为惊讶，双双睁大了眼睛。而圣甚至沮丧地微微垂下肩膀。

    「……毕竟忍同学很帅，果然很受欢迎呢。」

    「咦？小圣？那一定是忍先生的玩笑话，你不用当真的。还有，忍先生请您说实话吧。」

    「超过一百个之后我就不记得了。」

    「――因为这很重要，所以我讲了两次。其实我在那方面还是青涩不已的菜鸟。但别担心，我是个机灵聪颖的男人，我深知该占领的不是女人的身体而是心灵，不会出问题的。」

    「……小薰，别乱加奇怪的独自啦。我踏进女性房间的次数其实一只手就数得出来。可悲的是，几乎都是家人。」

    这次我叹着气老实回答。不知为何，圣的眼睛突然闪烁了起来。

    「真意外……我以为忍同学很女生欢迎呢。」

    「因为忍先生是可爱的傲娇嘛。」

    小薰给予我一个实在是不太想接受的评价，然后起身看向圣。

    「小圣，忍先生带了当作礼物的蛋糕过来……不好意思，我不小心将蛋糕盒忘在我的房间。我去拿蛋糕盒顺便准备饮料，所以先暂时离席了。」

    小薰用刻意解释的口吻说道，并朝我看了过来。

    「忍先生，您要咖啡还是红茶？」

    「我要绿茶。」

    「我明白了，咖啡是吧。」

    小薰没对我的搞笑做出反应，擅自替我决定了饮料。

    照那个样子看来，就算我回答「红茶」，她也会回「咖啡是吧」。

    正当我感到有些傻眼时，小薰跟圣似乎交换了一个眼神――

    「那么，忍先生，请好好享受。」

    小薰留下耐人寻味的话语后，离开了房间。

    这时圣突然朝我靠了过来，她红着脸轻轻倚靠着我的肩膀，好像是有什么事想说。

    我从肩膀感受到圣的体温，同时飘来一股清香，美丽的端正五官随即朝我靠了过来。视线往下一看，可以从胸口瞄到深邃的乳沟，让我的心跳逐渐加快了起来。然而――

    「嗯？怎么了吗？」

    我不着痕迹地维持着若无其事的态度，并开口问道。但是圣似乎显得不在意，红着脸将手放在我的大腿上。

    「忍同学，只有我们两人独处了。」

    柔软的淡粉红色唇瓣慢慢凑近，她用让人心神荡漾的娇柔嗓音说道：

    「……来做色色的事情吧？」

    在那一刹那，我的理智险些飞出脑袋，但我仍紧握着拳头，努力把持住自己。

    我一直刻意想遗忘，但圣是我未婚妻的事实又在此时浮上脑海。

    当然，这只是我们祖父之间的口头约定，不是正式的婚约，我想应该不具正式效力才是。不过，身为退魔师的圣在得知这件事后，为了施展阴阳术，便一再引诱我发生关系。

    圣想使用的法术叫做房中阴阳术。这是一种让男性的阳气与女性的阴气互相调和，藉此获得力量的法术。简单来说就是要做色色的事情。

    圣打算成为优秀的退魔师，并从内部改变退魔组织，废除把小薰这样的半人半魔的恶魔当作道具使用的陋习。因此，她需要藉由阴阳术来提升自己的能力，才会想尽办法诱惑我。

    但是为了法术而与圣发生那种关系，仍让我感到抗拒。她现在的行为想必也是诱惑的一部分，虽然觉得有些可怜，但我决定如同往常那样无视圣的诱惑。

    「圣，不要在大白天做这种蠢事，赶快来用功吧。」

    「被、被忍同学骂蠢了！」

    虽然感到有些心痛，但我不顾难过地垂下眉毛的圣，从包包里头拿出课本。

    按照往例，圣到了这个地步便会停止诱惑。这下可以放心了――但就在我准备开始用功时，圣竟然略带犹豫地拉着我的衣袖。

    「忍同学，你可以陪我一下吗？一下下就好了。」

    「圣，我跟你说，今天是为了用功――」

    「忍同学，快看右边！」

    圣打断我的话，露出极为认真的表情。

    我无奈地按照圣所指的方向看了过去，她接着说：「这次希望你看向左边。」

    ……圣这么做是有什么用意吗？我在有些讶异的同时，再次按照她的指示看去。结果在停顿片刻后，圣用带着紧张的嗓音小声说道：

    「最、最后请看着我……」

    「哎，好吧。」

    我回答完，移回视线，只见圣闭上双眼，将形状优美的嘴唇微微嘟起。

    「……呃，这是在搞笑吗？可是我看不出来是哪边的梗耶。」

    虽然内心感到紧张，我依然把持着理性，用傻眼的口气问道。

    圣顿时眼眶含泪地大喊：

    「呜……！阿薰，一点用也没有嘛！」

    就在这时，房门突然被打开，随即小薰端着托盘出现了。她嚷嚷着「真奇怪」，然后歪着头走了过来。

    「我还以为忍先生会受到小圣的诱惑而失去理智，将小圣压倒并褪去她的衣服。这时小圣要红着脸拒绝：『忍同学，不可以，我们要写暑假作业……』，忍先生就会露出兴奋的眼神大喊：『暑假作业？我会让你在床上忘记那种东西的！』，并化身成饥渴的野兽……」

    小薰边说着失礼的话，边将托盘上的蛋糕、饮料以及装有方糖的玻璃容器摆在桌上。

    我斜眼瞪着小薰，圣则微微鼓起腮帮子。

    「阿薰，忍同学看起来一点都不高兴耶，我明明每次都有按照你教的内容去实行……难道说是你教我的那些方式有问题吗？」

    「唔，居然被被怀疑了，我好受伤啊。既然如此，这次就由我来诱惑忍先生好了。小圣请在一旁仔细看清楚。」

    小薰放下手中的托盘，起身看向我。

    「忍先生，不好意思，可以请您看向右边吗？」

    虽然我的肚子积了一大堆话想说，但决定先暂时顺着小薰的话做

    「忍先生，接着请看左边。」

    ……反正跟圣做的步骤一样吧。小薰的声音夹带着喘息，让我感到有些紧张，我再次按照她的话去做，接着她用娇柔的嗓音继续说道：

    「忍先生，最后请看向我这边……」

    接着，她便闭口不语。当我移回视线时，小薰掀起裙摆，脸上泛起红晕，同时羞怯地躲开我的视线，轻声低喃着：

    「……请看……我羞于见人的地方……」

    小薰边说边掀起裙子，露出修长的美腿与性感的黑色吊带袜。然而最重要的部位却是显得若隐若现。

    ……回过神才发现，我险些被那个迷惑人心的若隐若现状态勾走心神。我慌忙将视线从小薰的大腿移开，竭力保持平衡……我打开玻璃容器，重复地进行着将方糖放入咖啡的动作。

    这时，小薰放开裙子，挺胸看向圣。

    「小圣，这才是真正的诱惑。忍先生也紧张到忘了吐槽吧？只要不断累积这类诱惑，总有一天会击溃那道理性的防线。只靠右直拳是无法打倒对方的，偶尔也得击出刺拳才行。」

    小薰边说边看向我，露出促狭的微笑。

    「对了，忍先生，您加进了几颗方糖？」

    「超过一百个之后我就不记得了。」

    「……忍同学整个人都慌了呢。」

    圣吃惊地睁大双眼，并向小薰深深低头。

    「阿薰，很抱歉怀疑你。今后也请继续给我建议。」

    不，按照至今的经验来看，小薰还是会不时耍着你玩喔？我想不要太过当真会比较好吧？可能又会被骗喔？

    想是这么想，但如果圣的诱惑技术再上一层楼，我恐怕无法把持得住，是以我没有插嘴。

    「呃，在饮料凉掉之前，先来吃蛋糕吧？」

    我将话锋一转，啜饮着咖啡。然而含在口中的咖啡比想像中要来得甜，差点就呛到了……

    吃完蛋糕后，我协助圣写英文作业。

    「你得当我的奴隶！」

    可能是希望有人理自己吧，躺在床上阅读轻小说的小薰有时会说出书中的台词。

    「少、少罗嗦，乖乖变成焦炭吧！」

    ……小说的内容让人感到很好奇，等忙完之后再向小薰借阅那本小说吧。这时，圣突然小声地说道：

    「忍同学，对不起，阿薰平常不会那样子的，我想她一定是因为忍同学到家里来，所以有些兴奋过头了。」

    「原来如此。本来想提醒她会打扰到念书，既然是这样的话就算了。真是可怜的孩子，我们就缯续漠视小薰吧。」

    「呃，这样她反而更可怜吧？」

    「不要紧。小薰会误以为我们在玩漠视她的游戏，会变得更兴奋的。而且赶快念完书，才可以陪小薰玩更久吧？现在要忍耐、忍耐。」

    「唔～我觉得阿薰并没有变态到那种地步……」

    圣显得有些踌躇，但最后还是接受了我的提议。

    于是我跟圣双双对小薰置之不理。念书期间，小薰也逐渐安静了下来，让我们得以集中精神应付作业。

    不过一直漠视对方，让我感到有些于心不忍，等到作业告一段落后，我向埋在枕头里假哭的小薰搭话。

    「G，小薰，你说宗悟先生不在家，大概几点左右会回来？」

    我只是随口问问。

    「咦？几点左右回来？换句话说，忍先生有事要找老爷……难道说，忍先生打算对老爷说：『请把令媛嫁给我』吗！？」

    「是这样吗！？　」

    似乎误会了什么，小薰与圣双双睁大了眼睛。接着，小薰面带笑容地抱住圣。

    「小圣，太好了！恭喜你！」

    「怎么办？我快要喜极而泣了……」

    「不不，我不是这个意思。圣也不需要配合小薰的玩笑。我只是有事情想请教宗悟先生。」

    「有事想要请教老爷吗？」

    果然是开玩笑，小薰立刻恢复正常。然而――

    「……原来是开玩笑？」

    圣叹着气喃喃自语着。

    「怎么了？」

    「没、没什么！话说回来，你想问爸爸什么事？」

    「……哎，没事就好……其实我对退魔师的修行有些兴趣，所以想请教一下宗悟先生。」

    「对退魔师的修行有兴趣？为什么？」

    「喏，我实力很弱吧？所以想尽可能提升实力……」

    我苦笑着回答，圣跟小薰则互看着对方。

    「呃，我不觉得忍同学的实力很弱。」

    「正如小圣所言，老实说忍先生比一般退魔师还要厉害多了。」

    「……才没这回事。我的实力还不到家，我还很弱……」

    比我实力坚强的人比比皆是，我不曾满足于现状。如果是其他人不够强也就算了，但我绝不能忍受自己停留在弱小的陪段。这一定是因为――

    「忍同学。」

    突然被叫到名字，让我抬起了头，映入眼帘的是有些担心地注视着我的圣。

    ……莫非我的表情变得比想像中还要僵硬？

    圣将手轻轻放在我的头上，用温柔的语气继续说道：

    「我认为强悍分成许多种，忍同学温柔的部分毋庸置疑也是一种强悍。比起只是空有一身实力的人，忍同学更具魅力。所以，你可以不用像这样厌到焦急。」

    温柔的部分也是一种强悍吗？

    圣轻轻抚摸着我的头，让我突然回想起一件事。

    「……小时候有个女生也对我说过类似的话。」

    「嗯？是这样吗？」

    「是啊……」

    脑海中不经意地浮现那名长发女孩。

    ――小忍才不弱小呢！因为小忍十分温柔，因为厉害的人才会温柔待人。我……其实一直很……

    当她的话闪过脑海的瞬间，内心深处不由感到一阵疼痛，让我不禁紧咬住嘴唇。

    ……不要继续回想下去比较好。不然圣会担心的。我硬是挤出笑脸，将对话拉回正题。

    「那么宗悟先生什么时候会回来？」

    「很遗憾，老爷出远门去了，今天不会回来。」

    「原来啊，是这样吗？那么也没办法，只好等下次了……」

    我感到有些失望地回答小薰，圣略带犹豫地举起手。

    「忍同学，若是想问退魔师的修行，我想我可以稍微教你……」

    「不，很感谢你的好意，今天就算了。不过，我有其他事情想请教圣。」

    「有事想请教小圣吗？如果是在电话中没能说完的小圣性感带――啊，不，没事。」

    被我跟圣同时一瞪，插进话题的小薰沮丧地垂下肩膀，闭上了嘴。

    或许小薰只是希望有人理她，但目前得暂时冷落她了。晚点再陪小薰玩吧――我这么想着，并将视线移回圣身上。

    「圣，你上次提到临海学校有可能潜伏着恶魔吧？方便的话，可以告诉我详情吗？因为小荠也会参加临海学校，加果有需要注意的地方，麻烦告诉我。」

    「啊，关于这件事应该不用担心。」

    面对我这番话，圣露出笑脸回答：

    「我目前正请阿薰收集情报，恶魔可能潜伏的地点似乎离临海学校的住宿处有一段距离。只要没有接近住宿处附近的山林小道或里面的废墟，我想就没有问题。」

    「嗯，是的。根据我的调查，恶魔本身的能力并不强，而且不是会主动去猎捕猎物的类型，而是会展开猎网，如同蜘蛛那样等待猎物主动接近自己的地盘，所以只要不接近便不会造成伤害。」

    圣也点头表示同意，小薰则继续补充说明：

    「这次会找上小圣，是因为以前那一带潜伏着实力强大的恶魔。在同个地点看见同一个恶魔的机率颇高，为了以防万一才会委托小圣调查……」

    小薰停住话语，微微一笑。

    「哎，这应该只是表面上的说法。」

    「表面上的说法？什么意思？」

    「这份工作是橘小姐安排的。橘小姐对小圣说：『难得放暑假，请趁工作之余享受临海学校的活动吧』。」

    「原来如此……」

    顺道一提，橘小姐在圣以前接受试验时担任监考人员，是一位身材高挑的美女。

    她给人一丝不苟的印象，但看来对圣格外温柔。

    我抱着这个感想，改变语气向圣说道：

    「圣，如果有什么需要我帮忙的地方，不要客气尽管说。我会竭尽全力配合。」

    「那么，忍先生，请在参加临海学校的时候陪小圣一起玩。」

    「嗯，我希望你可以陪我玩。」

    ……咦？我的确说要配合，但不是指要配合圣享受学校行事，而是要协助她进行调查的意思……算了。

    总之，我附和着那两人，欢谈了一阵子后，继续开始念书。

    之后一直陪圣念书到太阳西下，我才打道回府。

    圣与小薰露出依依不舍的表情目送着我离去，我对她们挥挥手，并在归途途买了说好要给爱妮的冰淇淋，在黄昏时分赶路回家……

    ●　　●　　●

    前往临海学校的前一晚，我、小荠跟玛琪娜一起在客厅看电视。途中爱妮也快步走了过来，以理所当然的动作坐在我的膝盖上，我则是不以为意地将视线移回电视。

    电视节目――码琪娜想看的连续剧结束后，小荠望着客厅的壁钟，开心地扬起嘴角。

    「怎么办？明明要赶快睡觉才行，但太期待明天的到来，反而睡不着了。」

    听见小荠的话，玛琪娜露出一丝苦笑。

    「呵呵，不过就是旅行，居然兴奋成那样，可见小荠还是小孩子呢。」

    「嗯，我现在是幼猫小荠喵，但迟早会变成哥哥最喜欢的性感雌豹小荠喵。玛琪娜可以好好期待。」

    「好，我会好好期待的。明天一起玩吧。」

    玛琪娜露出微微一笑，温柔地抚摸着小荠的头。小荠开心地发出「喵」的叫声，撒娇似地抱着玛琪娜。

    爱妮坐在我的膝盖上眺望着那两人，像是想到什么似的，突然将脸颊靠在我的左肩上。并用侧目注视着我，接着突然闭上双眼，将形状优美的水嫩唇瓣微微嘟起。

    「……喂，你这是什么意思？」

    虽然内心感到动摇不已，我仍立刻用手掌压住爱妮的头。

    于是爱妮摆出她的招牌甜美微笑，并开口说道：

    「因为小荠刚刚说忍最喜欢性感雌豹小荠喵，所以我试着变成性感母狗。这样阿忍明天应该也会想陪我玩。」

    「很遗憾，你明天要负责看家了，性感母狗。」

    近距离看着可爱的微笑让我感到有些紧张，我把持着自己，温柔地抚摸着爱妮的头。

    「我出门的这段期间，家中的警备就麻烦你了，改称为性感母狗的疯狗。」

    「改称为性感母狗的疯狗――明白了！」

    南条家的自宅警备员不再卖弄风骚，而是强而有力地敬了一个礼，之后将视线移回小荠她们，并悄悄对我耳语：

    「阿忍，虽然玛琪娜一副老神在在的调调，其实昨天她在房间里一下试穿泳装，一下吹游泳圈，显得雀跃不已。」

    「……原来如此，在小荠面前的时候，她会想扮好姊姊的角色吧。」

    「嗯。所以除了小荠喵以外，也要陪玛琪娜玩喔。」

    「喔，帅哥绅士明白了。」

    我开着玩笑回答，爱妮则有些不满地微微鼓起腮帮子。

    「这时应该要回答『阿忍猫明白了！』吧？」

    「……爱妮，之前也说过，我已经从阿忍猫毕业了。我从偶像摇身一变，现在已经是孤傲的狼了。别管我吧。」

    我随口说完，将爱妮从膝盖放下后，站了起来。

    之后，我回到寝室，等到我大致为旅行做好准备时，突然响起略带犹豫的敲门声与如银铃般的清亮嗓音。

    「忍主人，您还醒着吗？」

    「喔，我还醒着。」

    我回应那个优美嗓音，打开房门。映入眼帘的是身穿睡衣的露娜。

    她的胸前抱着枕头，在确认是我后，双颊泛红地开口说道：

    「忍主人，可以打扰您一下吗？」

    「碍事者滚，就这么简单。」

    「……告辞了。」

    露娜沮丧地垂下肩膀，转过身去。

    「不，等等，我是在开玩笑！露娜才不会碍事！总之赶快进来吧！」

    我慌张地拉着她的肩膀让她进房，并柔声问道：

    「那，怎么挑这种时间找我？有什么事吗？」

    「是的，我有事情想要麻烦忍主人……」

    「麻烦我？什么事？不用客气尽管说。」

    露娜难得提出要求，让我感到一丝喜悦。我露出笑容催促她，只见露娜磨蹭着双膝，再次红着脸抬头看着我说道：

    「呃，忍主人明天要去参加临海学校吧？」

    「……是要我带礼物回来吗？」

    「不，不是礼物的事情。」

    看来是我误会了。露娜轻轻摇了摇头，红着脸切入正题。

    「虽然时间不长，但忍主人不在家，我会感到寂寞……今晚我能跟忍主人一起睡吗？」

    「当然可以。」

    ……嗯？我在说什么？因为露娜的模样太过可爱，我不小心答应了，但一起睡恐怕不太妙吧？如果我的理性失去控制，对露娜做出逾矩的事，一切就后悔莫及了。于是我立刻打算收回前言。

    「真的吗？」

    露娜开心地闪烁着双眼，她的表情流露出喜悦的光彩……回过神后，才发现自己将原本张开的嘴又闭了起来。

    ……我一辈子都战胜不了这张笑脸吧。

    这么想的我实在是无法忍受袭涌而上的害臊，于是开了无聊的玩笑。

    「露娜，虽然可以一起睡――但请别要我做色龟的事情！」

    「好的，我明白了。我会忍耐的。」

    「……忍、忍耐？喂喂，那样对身体不好耶，小姐！」

    「咦？忍主人，那是什么意思――」

    「我是开玩笑的，不要放在心上。我要睡了。」

    我快言快语地打断露娜的话，接着走向床铺。

    ……啊啊，我在说什么蠢话啊，真是的。露娜一定也感到傻眼。我在内心叹了一口气，重振精神后乖乖钻进被窝中。

    这么一来只要闭上眼睛，就可以在三秒内入睡。只要赶快睡着便不会犯下错误，于是我紧闭着双眼。

    这时露娜用有些雀跃的声音说：「我要关灯罗。」下一秒，眼皮上所感受的亮光随之消失。随着细微的脚步声传入耳中，露娜也跟着钻进了被窝。

    我突然觉得露娜离我好近。我感受着她的气息、听她微小的呼吸声，还闻到她甜美的香味，心脏怦怦跳个不停。

    身体莫名热了起来，尤其整张脸更是滚烫到不行。是空调的温度太高吗？应该说，明明闭着眼睛，为什么我还会这么紧张呢？

    ……百思不得其解。还是赶快让心情镇定下来入睡吧。

    在我思考着这些事情时，露娜柔声说道：

    「忍主人，晚安。」

    「永眠吧。」

    「呃，那样就等于亡故耶？」

    「……如果我有什么万一，到时麻烦你喂爱妮。」

    「这、这样说会死掉的！请不要说这种不吉利的话！还有，这样对爱妮很没礼貌喔。」

    我做了无谓的装傻，听到了露娜难得的吐槽。

    为什么这种小事会让我如此高兴呢？内心深处感到一丝暖意，我忍不住忘了现在的状况，再次开口与露娜聊了一会儿……但不知不觉间她已经发出均匀的鼾声，坠入了梦乡。

    「真是的……」

    我叹着气喃喃自语，轻轻抓着头。

    刚才和露娜交谈时，我的紧张感一度松懈下来。

    然而每当露娜偶尔夹带着喘息声翻身时：心脏便会无视我的意识，擅自鼓噪了起来。这样下去根本睡不着。虽然对露娜感到抱歉，但我决定到沙发上睡。

    我打定了主意，就在睁开眼睛的时候――

    「……忍主人。」

    露娜突然轻声唤着我的名字。莫非我吵醒了她？

    我有些紧张地看向露娜，在昏暗的房间里看见露娜安详的睡脸。

    ……原来只是梦话？

    我顿时松了一口气，准备离开房间而撑起上半身的瞬间，露娜却毫无预警地伸出手。

    「忍主人……」

    她这次用娇柔的嗓音唤着我的名字，并紧紧抱了过来。

    想当然尔，我的理性指标骤降了。

    露娜似乎没有穿内衣，和平常抱我的感觉相比，我更加清楚地感觉到双峰的柔软与弹力。温暖的大腿也碰触到我的身体，甜美的香味让我的脑袋逐渐酥麻。

    ……继续受到刺激，我的理智肯定会断线。

    我也没料到自己会投降得这么快。得赶快移动到客厅了。我试着轻轻伸出手推开露娜。

    「……最……喜欢……了……」

    我忍不住停下动作。

    这只是她的梦话，无法确定她的话究竟是对谁说。虽然无法确定，但露娜幸福地露出徽笑，脸上写满了喜悦与满足。

    ――让我想要陪伴在她身旁。

    露娜愿意对我撒娇，愿意对我敞开心房，愿意待在这么弱小的我的身旁。

    当然，这或许只是我一厢情愿的想法。然而，现在露娜愿意待在我的身旁，便让我感到既高兴又幸福，内心充满着暖意。

    我停下起身的动作，让身体慢慢退回原位，然后轻轻闭上了双眼。

    露娜的身体柔软又温暖……那股温暖沁入我的内心。

    邪念不可思议地一扫而空，我被露娜的温暖包围着，沉入了梦乡……

第六卷 第二章 希望被发现、渴望被注视

    时间到了小荠期待已久的临海学校当天早上，露娜、爱妮与老妈目送着我们离开家里，我、玛琪娜与小荠走在没有半片云朵的晴朗天空下。

    小荠一定相当期待临海学校的活动吧，她的心情显得比平常更加高昂，反观走在我旁边的玛琪娜则是精神不振，显得昏昏欲睡。

    「怎么了？昨天兴奋到睡不着吗？」

    我促狭地问道，玛琪娜则揉着眼睛小声附和：

    「因为是第一次参加临海学校，太兴奋了所以睡不着――不对！都是因为爱妮说什么『来看深夜动画吧！』的关系！」

    玛琪娜说到一半整张脸顿时红透，急忙否认。

    我想，跟她同房的爱妮想必是不忍看到玛琪娜因为兴奋而睡不着，为了让她转换心情，才会提议看动画的。

    按照玛琪娜的说法，看完动画后，爱妮还偷偷钻进玛琪娜的被窝……爱妮或许也跟露娜一样感到有些寂寞吧。

    爱妮偶尔也会趁我睡觉时潜入我的床上，别看她那样，其实也有怕寂寞的一面。今天晚上应该打电话给露娜跟爱妮聊聊……

    我思考着这些事情，而小荠听完玛琪娜的话后，羡慕地喃喃说道：

    「好羡慕爱妮喔……我偶尔会跟露娜姊姊一起睡，但也想跟玛琪娜一起睡。」

    「我也想跟忍、小荠一起睡――开玩笑的！因、因为一起睡会很热，所以我不太喜欢……哎，如果有冷气的话就另当别论。你想过来的话，随时可以过来一起睡。」

    「哇！谢谢玛琪娜！」

    「嗯，不客气。」

    小荠开心地抱了过去，玛琪娜则面带微笑地回答。

    ……可是，如果小荠真的抱着枕头去玛琪娜的房间，或许连爱妮也会说要跟玛琪娜一起睡。

    我试着想像了一下――冷气停掉后，睡在小荠与爱妮中间变成夹心饼干的玛琪娜，喊着「好热……」的苦闷模样实在是相当鲜明。

    总之，我说了一声「加油」，轻轻摸了一下玛琪娜的头，但她似乎不明白我这句话的意思，只见她微微歪着头表示不解。

    大家一路上欢谈着，不知不觉间来到了平常的岔路，眼前出现宽广的十字路口。

    在这里暂时跟小荠道别。

    临海学校住宿是由高中与附属国中共同举行，但是集合地点不同，学生们在各自的学校集合，然后搭上游览车到现场会合。

    「那么，哥哥，晚点见喔。」

    「喔，就算要去旅行也不要兴奋过头喔。可不要跌倒受伤了。」

    「喵！」

    小荠一如往常地带着笑容敬礼，这时从转角处出现了一名少女。脸上仍带着一丝稚气的那名少女，发现我们之后便停下脚步，露出微微一笑。

    「小荠，早安。」

    「嗯，小咪也早安！」

    向小荠打招呼的少女名叫樱井瑞希，绰号小咪，是小荠最要好的朋友。

    小咪曾经到家里玩过几次，我跟玛琪娜都认识她。

    「忍哥哥与玛琪娜姊姊也早安。」

    向我们道过早安后，不知为何小咪一直红着脸。

    「我昨晚梦见了忍哥哥……忍哥哥好色，我认为好色是不对的。」

    「……小咪，虽然不晓得你梦到了酥麻，但不能只把错怪到我头上。有句话说『好色是男人的罪过，不予以体谅则是女人的罪过』。所以不予以体谅的小咪也有错，我们扯平了。」

    我胡扯着有些站不住脚的歪理，小咪则红着脸凑了过来。

    「如果是忍哥哥的话，可以对我做色色的事情。」

    「十年后再来吧。」

    这女孩老是一脸正经地说些奇怪的话。我轻轻弹了一下小咪的额头，看向她背在肩上的旅行袋。

    「小咪也要参加临海学校啊。」

    「是的。因为我想看看破晓时分的大海……」

    「哦，还真浪漫耶，不愧是小咪。对了，我有件事想麻烦你。」

    她所说的破晓时分的大海应该不是开玩笑，而是认真的吧。我伸出手温柔地摸着她的头。

    「很不好意思，在临海学校期间可以麻烦你看着小荠吗？这家伙好像兴奋过头了，让我有点担心。就算是我不在她身边的短暂时间，我也希望你能照顾她，可以吗？」

    「当然可以。就算要我付出性命，我也会完成忍哥哥交代的任务。」

    小咪夸大其词地说道，接着轻轻握住小荠的手。于是小荠也牢牢地回握住小咪的手，向我跟玛琪娜说「再见」，并大大地挥动着手，然后两人感情融洽地牵着手离去。

    「呐，小咪有买新泳装吗？」

    「有，因为胸部变大了……」

    「啊，我也有点变大了，我好想变得像小咪那么大……」

    「我想变得像小荠那么可爱……」

    我跟玛琪娜一起目送着开心地聊着天的两人背影，接着我们也迈步前往高中。

    抵达高中后，站在正门口的老师催促着我们前往操场。好几辆游览车并排停放在操场，聚集在附近的学生们各自闲聊着。

    我们一走到游览车旁，班上的女同学们就看到了玛琪娜，纷纷露出笑脸向她打招呼。

    ――玛琪娜刚转学过来时，由于外表的关系，我跟班上的人都认为玛琪娜很有「女王陛下的架式」。因为这个缘故，女孩子们都与她保持距离。但是大家看见玛琪娜被我欺负的模样后，看法似乎都改观了。

    别看玛琪娜常常摆架子，其实她很会照顾人，也会出面保护班上内向的女孩子们，而且运动神经超群，还很会念书。

    虽然有些脱线，但这样反而增添了她平易近人的魅力。玛琪娜在班上深受女孩们欣赏，文静型的女孩子对她更是爱戴有加。

    玛琪娜本身似乎没有像这样受到众人欢迎的体验，所以感到有些困惑，但看起来还是有些高兴。

    虽然某个变态曾经胡扯「除了脱线一点，她有许多地方跟你很相似」，但我不像玛琪娜那样具有吸引人的魅力。

    ……嗯，既然玛琪娜看起来很开心，就别抒扰她和同学们欢聚吧。

    于是我悄悄离开玛琪娜，在附近寻找有没有认识的人――这时视线刚好与一位眼熟的俊俏男人对上了。

    「喔，这不是南条吗？」

    那位俊俏过头的男人发现到我便勾起嘴角，走了过来。

    「真难得耶，没想到你会参加学校的活动。顺道一提，我去年也――」

    「等一下。在讲到兴头上突然打断你很抱歉……你是谁啊？」

    「咦？我是浅田啊，应该吧……」

    被我用冷淡的态度打断后，那位俊俏过头的男人浅田耕太不知为何没有自信地放低了音量。

    这个笨蛋是我的同班同学，也是我屈指可数的朋友之一。

    由于他又蠢又好色，还是个最喜欢大姊姊的姊控，所以被班上的女孩子评为「只有脸蛋能看」的家伙，或被鄙为「变态」。

    然而，班上对彻底忠于欲望的浅田感到敬佩的男孩子们，则尊称浅田为「变态绅士」。

    浅田即使受到我冷淡对待仍不气馁，依然带着笑容向我搭话：

    「对了，南条，暑假过得如何？过得还愉快吗？」

    「哎，普普通通啦。你咧？」

    我侧目看着露出爽朗微笑的浅田反问：心想这家伙如果不是变态的话，应该很受欢迎。只见浅田挺起胸膛回答：

    「虽然现在是夏天，但我的春天终于降临了。」

    「……你的脑袋中一直都是春天吧？」

    「你错了，我终于交到女朋友了。她不断问『你爱我吗？』，让我觉得失去了这份感情，我恐怕会活不下去。」

    「哦……真是太好了。」

    由于浅田的口吻有些奇怪，让我内心已经有谱。

    我随口附和着他，浅田也维持着奇怪的口吻继续说：

    「然后她要求我『亲她』，于是我说『真是拿你没辙耶』，便亲了她……而把电脑萤幕弄脏了。我在游戏中是现实充，但在现实仍是情色野兽。在无法忍耐之下，我为了追求浪漫与情色而踏上了旅途。」

    「是吗？那么你找到了浪漫与情色了吗？」

    「两者都在寝室的床下找到了。」

    「原来如此。这就是所谓的幸福近在身旁吧，跟青鸟一样。」

    我再次随口附和，然后话锋一转，改口询问浅田：

    「话说回来，浅田，暑假作业写得如何？」

    「我窝……我会在三十一号以前写完的。肯定、应该、大概。」

    「……我懂了。我会像去年一样帮你一把的。」

    基本上，我受到了这位情色野兽不少照顾。浅田意外懂得打扮，人面又广，偶尔会在服饰店帮我挑选衣服，或是介绍我短期的打工机会。

    所以我一直想要报答他，但浅田却不知为何露出诧异的表情。

    「……你今天好像特别温柔耶。」

    浅田露出恍然大悟的神情，注视着我露出窃笑。

    「原来啊，我懂了。你因为在暑假期间见不到我，所以感到寂寞了吧？真是的，真是可爱的家伙。我来给你一个拥吻吧。来，快闭上眼睛。」

    「……浅田，你给我去死吧。」

    浅田恶意曲解我的意思，于是我对他恶恨恨地吐了一个槽。

    然而浅田仍张开双手，露出一口白牙凑了过来。

    「南条，不用害羞啦。来透过热情的拥抱加深友情吧。」

    「你的变态病会传染过来的。不准再接近我。」

    「嘿嘿嘿，看我摸遍你全身，把变态病传给你！你也是变态，我也是变态，大家都玩露出游戏的话，就不会感到害怕了。」

    「喂，不要脱衣服！不要拉我的衣服！你这个姊控！」

    「不准瞧不起姊控！你敢呛我的姊姊试试看！我会先把你打得只剩半条命，最后再把你送上西天！」

    「哇――救命啊――」

    我被姊控扯住胸膛，发出照本宣科的死板板尖叫声。

    瞬间从身后传来了脚步声。

    「忍同学，怎么了？」

    听见一个焦急的声音传来，于是我跟浅田互看了一眼，同时转过头去，出现在眼前的是黑发冰山美人圣。圣似乎难得动了怒，看着浅田说道：

    「浅田同学，忍同学他不喜欢这样。你快把手放开。」

    「啊，是的，很抱歉。因为南条这家伙吵着说：『我想摸圣的胸部！如同蹂躏般地大揉特揉！』，让我忍不住……」

    浅田瞬间扯了个谎，我感到傻眼，圣则闪烁着双眼。

    「忍同学，刚刚的话是真的吗？虽然很害羞，但只要直接跟我说，我就会尽量――」

    圣脸颊泛红地走了过来，突然停下话语，用鼻子轻嗅了一下，然后闻着我身上的味道，不知为何皱起了眉头。

    「……忍同学身上好像有女孩子的味道。」

    「啊，晨浴的时候恍神用了露娜的洗发精。一定是这个原因。哈哈哈……」

    想必是昨晚跟露娜一起睡的时候，我沾到她身上的味道了。因为我自己完全没有察觉，所以有些惊讶，但仍努力地隐藏住内心的动摇。

    浅田也在旁边帮腔说「姊姊有时候也会误用老妈的洗发精……」，圣这下子似乎被说服了，只见她脸上的表情柔和了下来，并略带犹豫地拉了拉我的衣袖。

    「那么，忍同学，刚刚的话是真的吗？」

    「不，那全是浅田的谎话。」

    顿时圣微微垂下肩膀，像是在生闷气地皱起眉头向浅田说道：

    「浅田同学，你为什么要说谎？我要生气了喔：」

    「咦咦！？以前南条也说过类似的谎话，你却没有出现这种反应啊！？为什么只怪我……！？」

    「……我才不管呢。」

    浅田发出窝囊的哀嚎，圣则将脸别到一旁。

    这时，老师们来到了操场上。

    「各位～时间差不多了―请坐上游览车～」

    我们班的班导袄鲜Γㄍ尥蘖常┯猛常那个拉长尾音的温柔嗓音呼喊着大家，接着快步跑到停放在旁边的游览车旁，面带微笑地举起右手，然后竖起食指。

    「想要跟老师坐同一辆游览车的人，请聚集在我的手指前～！」

    你是小鬼吗――我没有这么吐槽，只是露出苦笑走向袄鲜σ搭的那辆游览车。

    要是不理她的话，一定又会惹她哭。

    班上参加临海学校的人似乎也跟我抱持同样的想法。大家都跟我一样露出苦笑，聚集到格老师的身旁，然后在那位老师的催促下搭上游览车，我则选在后方的窗边座位坐下。

    这时，圣急急忙忙地走向我，脸上泛着一丝红晕，开口说道：

    「忍同学，我可以坐在你的旁边吗？」

    「喔，可以啊。」

    「谢谢。」

    圣开心地扬起嘴角，准备在我的旁边坐下――

    「等一下啊啊啊啊！」

    突然出现的浅田出声制止。

    浅田不知为何瞪着圣，语气有些粗鲁地继续说道：

    「五行同学，偷跑可不是值得赞赏的行为。我也想要坐在南条旁边！老实说女孩子都不愿意坐在我的旁边，所似我只剩下南条了，把这个位子让给我吧。」

    「……你可以滚回家去了，变态。」

    我忍不住插嘴，浅田则悲伤地垂下双眼，握住我的双肩。

    「南条，别以为用变态这个字眼就可以蒙混过去了。你已经是我的生死至交，我们两个人辉映出闪闪发亮的超级灵魂，这世界又把这东西称为爱！」

    浅田大喊着恶心的话，然后看向圣。

    「所以，五行同学，很抱歉，我不会退让的。如果你不肯放弃南条旁边的位子的话，我可是不会手下留情的。」

    浅田边说边高亢地喊出：「啊呀，呼――超级灵魂！」，并摆出奇妙的姿势。

    「呃……」

    应该是不晓得该如何反应吧，圣露出了尴尬的笑容。

    这时，刚才分开的玛琪娜走向我们，在浅田背后给予提醒。

    「拜托，不要塞住走道啦，你这样不是害我无法过去忍那边吗？应该说，你从刚刚就在做什么啦？再胡闹下去的话，我可要踹你喔。」

    我可要踹你喔――听到玛琪娜那句话的瞬间……

    「请请请请踹我吧！拜托了！不然我出钱也可以！要脱我衣服也可以！不，请让我脱吧！只要脱就可以了吧，上啊啊啊啊！」

    浅田可能因为旅行而兴奋过头了，只见他抓住衣服准备脱掉。

    玛琪娜焦急地回过头，伸出手向附近的班长片雾同学求救。

    「班、班长！变态！有变态！」

    「那个变态不是一直都在班上吗？早该见怪不怪了吧？你会挡住走道，麻烦赶快坐下。」

    片雾仍是一副冷酷的模样。

    另一方面，玛琪娜也跟圣一样满脸尴尬，似乎不晓得该如何是好。

    这时，同班同学南突然从后方座位探出头，她穿过圣的身旁，极为自然地坐在我旁边的座位上，然后露出微笑。

    「嘿嘿嘿，人家抢到南条同学的旁边了～」

    南的心情似乎显得很好，圣、玛琪娜以及变态都以不满的眼神默默注视着南，她顿时露出紧张的表情。

    「呼、呼噜。」

    不过又立刻装睡试图敷衍过去。

    圣他们继续向南投出锐利的视线，默默地给予压力。即使如此，南仍不肯退步。就在她装睡到额头渗出汗水的时候……浅田忍不住轻叹了一声。

    「这下子只能死心了。奥兰杰罗同学，你要跟我一起坐吗？也可以坐在我的膝盖上。」

    「――圣，我们一起坐吧。」

    「嗯。那么，我们到那边坐吧。」

    玛琪娜无视浅田，跟圣一起坐到南旁边隔着走道的位子。

    另一方面，被留下来的变态则露出空洞的眼神。「……男人不坚强的话便活不下去，失去温柔便没有活下去的资格。」他喃喃念着冷硬派作风的台词说服着自己，然后消失在最里面的座位中。

    浅田的背影散发出一股无以名状的哀愁。

    这时，南跑到后面的座位去拿自己的行李，她一回来，便面带笑容地开始为海滩球吹气。

    虽然晓得她很期待，但未免太早了吧？

    我边想边涌起一股恶作剧的念头。我悄悄伸出双手，用力握住膨胀起来的海滩球，让里面的空气逆流。顿时间――

    「呀啊！喷进来了！有东西喷到嘴里面了！」

    南将嘴里的空气吐了出来，发出莫名煽情的叫声，说了一声「真是的」，微微地嘟起嘴唇，但似乎没有真的生气的样子，只是轻轻戳了戳我的脸颊。

    「南条同学，不要突然弄到我的嘴里啦。这样会吓到我。」

    「……老实说我也很抱歉。只是，现在就吹海滩球会不会太早了？我觉得起码在抵达海边才能吹。还有，不要用会让人误会的方式抗议。」

    受到我的提醒，南乖乖地将海滩球收起来，这次从旅行袋拿出糖果。

    「那么我要吃糖果了。南条同学，来，这是饼干，啊～」

    「不，很感谢你的好意，我现在口很渴所以心领了。由我喂你吃就好了。」

    南递过来一片稍大的饼干，我伸手拿起，反而塞进了南的嘴中。这时――

    「呀！这太大了，我含不住啦！」

    南挣扎着发出煽情的声音，让人忍不住胡思乱想。

    ……这家伙是故意这么做的吧？还是不自觉的？无论如何，我希望她可以停止――我在内心感到有些焦虑，接着游览车开始行驶，准备前往临海学校……

    跟南聊天的旗舰，我们所搭乘的游览车开进了街道，穿越大厦之间，然后上了高速公路。

    过了一阵子后，南的说话次数慢慢减少，最后开始打起瞌睡。

    或许是感受着舒服的摇晃，让南产生睡意。玛瑛娜也靠着圣的身体睡着了。应该不需要刻意叫她起来吧。

    做出这个判断后，我将视线从南身上移开，转而眺望着窗外的景色。

    这时，南突然睁开眼睛，小声地说道：

    「……南条同学……好恶心……」

    「谁恶心了？你居然把这种伤人的话挂在嘴上……」

    「不是的，不是这样……我好像晕车了。」

    南边说边红着脸靠向我，发出诱人的紊乱呼吸声。

    ……刚刚还在打瞌睡的家伙会突然晕车？怎么想都不太可能，肯定是在演戏吧。

    即使知道，还是忍不住感到心跳加速了起来。

    南硕大的胸部碰到我的手肘，我的视线无法从娇艳欲滴的唇上移开。为什么女孩子会散发出这么迷人的香味？

    虽然感到疑惑，但我仍维持着理性，冷漠地回答：

    「南，你晕车的话就赶快闭上眼睛。」

    「咦？闭上眼睛是……难不成南条同学想趁我无力抵抗的时候强吻我吗！？」

    「少说傻话了，也不要用侧目对我投以期待的眼神。既然晕车，赶快入睡就没事了――玛琪娜，麻烦你唱一首会让南想睡的摇篮曲。」

    我开口呼唤玛琪娜。

    但她没有如往常那样回以吐槽――「……嗯～妈妈、爸爸快要溺死了……」反而是是发出了奇怪的梦话。

    ……玛琪娜还在睡吗？

    我看向另一头的座位，玛琪娜果然靠着圣的肩膀熟睡着。

    那家伙的睡脸也很可爱耶。我忍不住扬起嘴角，欣赏着她的睡相，南突然将脸凑近朝我的耳朵吹了一口气。

    温热的呼吸拂过耳垂，让我惊讶地移回视线，只见南张开形状优美的唇瓣，准备含住我的耳朵。

    「喂、喂，住手。你打算做什么啊？」

    我连忙制止她，不知为何南闹别扭似地微微鼓起腮帮子。

    「还不是因为南条偷看旁边。你现在应该注视着我，感受着我，沉醉于我！」

    「好吧。」

    我豪迈地附和，放弃吐槽。我目不转睛地注视着南，一回过神，发现我的目光被她的巨乳所吸引。

    ……嗯，F罩杯的传闻看来不是空穴来风。以大小来说应该是露娜比较大吧，可是完全能够明白班上的人「想要摸摸看」的心情。

    一开始只是随口开玩笑，但我似乎在不知不觉间凝视起南的胸部。这时南一副想到鬼点子的模样，突然仲出双手环住我的脖子。

    「嘿。」

    南边笑边拉着我，引导到自己丰满的胸部前。

    由于是出乎意料之外的行为，我来不及抵抗，整张脸便埋进了南的巨乳之中。南极具分量的胸部彷佛会发出「蹦蹦」的效果音，触感十分柔软，老实说让我感到一股心旷神恰。

    可是，我是绅士，不允许自己沉醉在南的胸部中，所以迅速地离开了她，并轻咳一声。

    「南，就算是开玩笑，也最好不要对其他男人做刚刚的行为。」

    「咦？为什么？南条同学对我的胸部有兴趣吧？这是大赠送喔，不用放在心上。」

    与感到害羞我的相反，南泰然自若地对我抛媚眼。

    ……所谓的小恶魔，就是指这种家伙吗？

    如果我不是绅士的话，或许会引起奇怪的误会。

    「真是的，真是淫荡的女人。你这样可不行喔，事务所到底教了你什么？」

    「呃，虽然不是事务所，但妈妈教育我『按照自己的想法行动。强迫也没用的话，就扑倒对方吧』。」

    「……老实说我觉得那个教育方式有点问题。」

    「嗯，我也是这么觉得。不过，我比较适合这种积极的作风。」

    面对感到傻眼的我，南突然垂下双眼，压低了音量。

    「我小时候既消极又胆小又爱哭，什么都不会做，真的很没用。甚至连待在喜欢的男孩子身旁都做不到……」

    「……这真教人意外。」

    现在的南看起来开朗无比，实在难以联想到有这一段过去。

    我有些惊讶，同时莫名感到有些好奇，于是开口询问南：

    「顺道一问，你喜欢的男孩子是怎样的家伙？」

    「嗯～有些粗鲁，嘴巴很坏，生性害羞，最疼爱自己的妹妹。」

    「……你竟然会喜欢上这种家伙。」

    「呵呵，是呀。虽然他会捉弄我，但愿意跟我这个爱哭鬼一起玩的，就只有那个男孩子跟他的妹妹而已喔。我只要一哭，他会一直摸着我的头，直到我停止哭泣……这点让我感到很高兴。」

    「哦，没想到是个不错的家伙嘛……」

    我这么说完，不知为何南瞬间露出寂寞的表情，接着恢复笑脸继续说道：

    「然后呀，那个男孩子小时候长得比我还要可爱，我猜他现在一定还是很适合穿女装。」

    「……南，就算有男人适合穿女装，但最好还是别对他做那种要求。可能会造成对方的心灵创伤。」

    实际上，园游会的时候，以南为首的班上女生强迫我穿女装，对我的心灵造成了难以抹灭的创伤。

    我绝对不再穿第二次女装。今后无论发生了什么事，我都绝对不会穿的。

    我在内心许下新的誓言后，看向气色红润的南。

    「嗯？南条同学，怎么了吗？想像刚刚那样再被我拥抱一次吗？」

    「不是，我没有这个意思。」

    我斩钉截铁地否定，目不转睛地注视着南的双眼。

    「……G，其实你根本没有晕车吧？」

    「没有这回事。我被南条同学的侧脸迷得头晕目眩喔&#9825;」

    「哈哈，你还真会比喻耶。那么，下次你就为我的睡脸而晕眩吧。」

    陪南聊天的期间让我感到一阵倦意。我躺在座位上，闭上双眼，立刻有人拉了拉我的衣袖。

    「怎么了？光看已经不能感到满足了吗？触碰要另外计费喔。」

    我睁开单眼制止，南却再次拉了拉我的袖子，撒娇似地说道：

    「南条同学，难得可以坐在一起，再陪我多聊一下啦。」

    「下次再聊吧。我很累，让找睡吧。」

    「不要，达令，不要睡。我还没有感到满足，继续啦。不肯的话，我要一个人做喔。」

    「喂，谁是达令？不要说奇怪的话，不要发出煽情的声音，不要省略主词！你简直像是欲求不满的主妇。」

    我一鼓作气吐完槽，叹了口气后继续说道：

    「我知道你很无聊，但拜托让我睡吧。喏，我特别招待你躺我的膝盖。你刚刚也很困吧？你也赶快睡吧。」

    当然这只是开玩笑。然而――

    「那、那么，我就不客气了。」

    南红着脸将身体躺了下来，脸颊放在我的膝盖上。

    没、没想到她真的会躺在我的膝盖上……

    我感受着柔软的身体与刺激着理智的暖意。

    ……跟让小荠躺膝盖时的感觉完全不同。

    我完全清醒了过来，为了转移注意力，我转而看向窗外。不到数分钟，南已经发出微弱的鼾声。

    这家伙也太没戒心了……

    我轻轻耸了耸肩，望着南的睡脸，突然从另一头的座位感受到一股视线。

    我感到在意，于是用侧目瞄了一下，只见圣羡慕不已地注视着南，她叹着气小声地说：「……没办法实行阿薰吩咐的计划。」

    难不成圣连在游览车上都打算诱惑我吗？

    ……嗯，下次跟圣一起坐的时候要小心才行。

    我思考着这些事情，再次看向窗外的景色。

    ●　　●　　●

    游览车摇晃了约三小时，开始可以从窗外看见山峦的绿意与大海的蔚蓝。游览车行驶在沿海的街上，终于抵达了目的地。

    我跟大家一起走下游览车，前往临海学校安排的住宿处。

    临海学校的手册写到，今晚会在住宿处的旅馆中庭举办BBQ，举办BBQ之前的时间为自由活动时间。因此，我移动到被分配到的四人房摆好行李后，接受浅田的提议，动身前往海边。

    之后，我们前往提供给海滩客用的更衣室换泳裤……附近的男人个个开始跟我保持距离。

    只有浅田羡慕地说「好壮观的肌肉啊」。我穿上外套遮住身上的伤疤，迈步前往海滩。

    映入眼帘的是蔚蓝的大海与雪白的沙滩。在耀眼的阳光照射下，身穿泳装的女性们有的游泳、有的玩沙滩排球，也有的躺着晒太阳。

    其中当然也有男人，但我迅速将他们从我的视线中移开。

    小荠、玛琪娜跟圣也在附近玩吧？我环视着四周，寻找她们的身影，这时站在旁边的浅田向我搭话。

    「南条，你快看，天空好蓝啊。」

    「……你讨厌蓝天吧？」

    「为什么要把我设定成那种定位！我是适合蓝天的变态！」

    浅田粗声粗气地说道，然后看向在海滩嬉戏的泳装女郎们。

    「南条，大海真是美好，可以合法欣赏女性穿泳装，而且今年本班人气第一名的女孩子五行同学、第二名的奥兰杰罗同学和第三名的南都参加了临海学校。真想赶快欣赏到她们穿泳装的模样。」

    「哎，的确让人期待。」

    我对浅田的话表示同意，并不经意地问道：

    「G，浅田，那三个人好像很受男孩子欢迎，那受到女孩子欢迎的男孩子又是谁？」

    「笨蛋！不要明知故问！是我！当然是我啊！」

    浅田不知为何带着怒气说道，然后悲伤地补充：「……当然是从吊车尾开始算。」

    「顺道一提，拜托女孩子调查后的结果，人气顺位第一名是篮球社的佐佐木。」

    「哦，还真教人羡慕耶。」

    我并非真的感兴趣，所以只是随便听听而已，不知为何浅田却含泪瞪着我。

    「有什么好羡慕的！人第二名是你耶！南条！一定是你在园游会男扮女装的效果……身为大红人的你怎么可能明白我的心情？像我、像我只有被投负票的份啊！」

    浅田边说边开始啜泣。

    我轻轻将手搭在浅田的肩上，面带微笑地柔声说道：

    「浅田，你不适合眼泪，更不适合笑容。」

    「你是安怎！」

    浅田不知为何用关西腔吐槽，这次轮到浅田问我：

    「顺道一问，班上你最喜欢谁？」

    「我最喜欢我自己。」

    「这种时候应该回答『变态』才有效果吧……不对，你的回答更糟糕。」

    「胡扯什么。不爱自己的人是无法去爱其他人的。」

    「……即使是身为变态的我，如果没育爱着这样的自己，便无法去爱其他人吗？我可是公认的变态喔，我可以去爱这样的自己吗？」

    「当然可以啊。你就贯彻自己的变态精神，自顾自地堕落吧。浅田皆生而变态。」

    我满不在乎地随口回答。

    「呃，忍同学……」

    有个略带犹豫的声音从身后传来。那是圣的声音。之前大家一起去爷爷的别墅时，圣穿了大胆的豹纹泳装。

    ……这次也是同样的泳装吗？

    我边想边回头，没想到出现在眼前的是身穿学校泳装的圣。

    深蓝色的学校泳装紧紧贴附在充满魅力的纤细身躯上，胸部大幅度地隆起。胸前贴著名牌，上面写着「圣」，从领口可以窥见丰满的乳沟。

    浅田突然大喊：「有、有没有客人携带数位相机！？」马上飞快地冲了出去。

    我用侧目看了浅田一眼，接着圣满脸通红地走向我。

    「忍同学，你觉得如何？这是阿薰为我准备的。男孩子都喜欢这种学校泳装吧？会感到心跳加速吗？」

    「……总之先不论我的感想，容我说一句话，跟这种打扮的圣待在一起，我肯定会被视为变态。虽然不是无法忍耐，但实在让人有点难堪。」

    现在便已经被全海滩的人投以锐利的视线，不知是做了什么猜测，我听到「是被强迫穿上的」、「丧心病狂」、「野兽」一类的低声细语传了过来。

    我有些吃不消，决定回过头去，结果周围的人一看到我的表情，立刻脸色铁青地落荒而逃。

    我在内心叹气，将视线移回圣，只见她沮丧地垂下肩膀。

    「……忍同学，对不起。我没想那么多。我去换别套泳装。」

    圣转身背对着我，轻喃着「取悦忍同学的行动又失败了……」，接着跑了出去。

    反正又是小薰出的馊主意。即使圣深受班上众人爱戴，要是穿成那样在大家面前现身，学校的人一定也会被吓到。既然有别套泳装，那还是换一件吧。

    我这么思考着，顿时一股强烈的罪恶感油然而生。我无法默默看着圣消沉地垂着头的背影，决定轻声叫住她。

    「呃，圣。那套泳装确实有点偏门，呃，那个，不过你穿起来也不是不好看啦。」

    我说到一半感到有些难为情，轻轻地抓了抓头。这时，圣慢慢回过头来，对我露出灿烂的笑容。

    「忍同学，谢谢你。我马上回来，等下要一起玩喔。」

    「喔，我等你。」

    圣向我点头的时候，隐约听到一个熟悉的声音说着「……还是表现得很傲娇呢」。

    ……感觉刚刚的声音跟小薰极为神似，难不成那家伙也跑到这里来了？

    我感到有些在意，将视线扫向四周，在视线的角落捕捉到南的身影。

    南身穿着大胆的蓝色比基尼，分量感十足的丰满双峰令人目眩神迷，玲珑有致的腰线与柔嫩的大腿，释放出无限魅力。

    周围的男人们逐渐将视线集中在南的身上，南那家伙像是在寻找什么人似的，对着附近东张西望。

    一与我视线相交，南立刻开心地挥着手，快步跑了过来。

    这时，南硕大的胸部剧烈地摇晃着。

    附近的男人们看着巨乳，露出色眯眯的模样，但南似乎完全没有察觉。「南条同学在这里呀？」她说着露出天真无邪的微笑。

    「G、G，南条同学，你觉得这套泳装如何？想跟我一起玩了吗？」

    南边说边将身体向前屈，摆出强调胸部的姿势。

    只顾着凝视未免太没礼貌，于是我迅速将视线从丰满的乳沟移开。

    「咦？南条同学为什么要移开视线？」

    「因为我是绅士。」

    面对南促狭的询问，我简短地回答。

    于是南移动到我的视线范围内，露出性感的微笑，用自己的双手轻轻摇晃着巨乳。

    「真的是，南条同学，仔细看着我。你瞧、你瞧，我的胸部比去年还要大喔。」

    「喂、喂，快住手，太不检点了！其他人也在看吧！爸爸我可不记得有养出像你这样的女儿！」

    「咦？爸爸是……南条同学是我的爸爸吗！？」

    「不是！是同学吧！为什么换成你在耍笨了！」

    我立刻吐槽，南这时似乎灵光乍现，将手伸向我身上穿的外套。

    「喂，你打算做什么？」

    「我已经展示过泳装，也让我看南条同学的泳装打扮。喏，很热吧？我会温柔地帮你脱下来的。」

    南露出妖艳的微笑，握住我的外套拉链。

    这个瞬间，我立刻按住自己的胸口，封住南的动作。但是南仍不肯死心，微微鼓起腮帮子向我抗议：

    「唔，南条同学你好坏！再不乖乖听话的话，我要把下面的脱掉喔！」

    「喔哇！你做什么！住手！」

    话一说完，南立刻抓住我的海滩泳裤，于是我连忙用手压住泳裤。南趁这个空隙，用力拉开拉链，敞开外套。

    然而南拉到一半便停下了动作，睁大双眼整个人僵住。

    ……应该是因为看到我身上的伤疤吧。

    我全身上下有着大大小小的伤疤。有些是在进行修练时，因为没达到爷爷跟老爸设下的标准而受的伤，有些是跟其他流派比赛时所受的伤疤。其中最显眼的是之前保护玛琪娜时，被圣砍伤前胸时留下的刀伤。

    露娜她们看见这具伤痕累累的身体也不会感到害怕，所以我并没有放在心上，但普通人看到肯定会感到畏惧。

    实际上，无论去年或今年，上游泳课的时候，不光是男学生，连老师都露出了害怕的模样。因为今年多出了几位熟识我的人，所以情况还算可以，但去年真的凄惨到不行。

    那阵子忙着与其他流派比赛，经常浑身是伤地去小学。

    诚如所见，我的眼神凶恶，这种男人经常伤痕累累地出现在学校，同班同学几乎都以为我是不良少年。所以班上的人总是与我保持距雕。

    当时没有对我感到害怕的人是明明身为变态，却异常温柔的笨蛋……我的朋友浅田。以及刚开学时，碰巧坐在邻座的南。只有这两个人。

    不过，南看到这些伤疤后一定也会感到害怕。我感到有些落寞，将外套的拉链拉起来，隐藏住身体。

    「抱歉，让你看到难看的东西。」

    「……才不难看呢。」

    南的语气十分平静，却透出强烈的坚定，她的双眼没有一丝恐惧之色。

    取而代之的是，眼中浮现了极为悲伤的神色。

    「我不会在乎你身上的伤疤，我不会放在心上的。我一点都不觉得害怕，所以，不要道歉。不要露出那种表情……」

    「……那种表情？」

    我现在是什么样的表情？

    我摸着自己的脸颊，老实说还是无法分辨。

    南将视线从我身上移开，垂下了双眼，有些寂寞地继续说道：

    「……南条同学，与其说你不想和人打交道，不如说是一看到有人害怕自己，便会露出放弃的表情，率先选择离去。你跟班上的大家也一样，总是保持距离。南条同学会主动接近的只有浅田同学、奥兰杰罗同学跟五行同学而已。」

    南看向我，眼眶泛着一丝水气。

    「南条同学或许只把我当成普通的同班同学，但我却将南条同学视为非常宝贵的朋友。所以，跟我加深感情吧，跟我一起玩吧，我已经不想再被拆散了……」

    ……我一时语塞。我感到很高兴，南看见我身上的伤疤没有感到害怕，还说我是她的朋友……让我由衷感到开心。

    或许的确如南所说的，我对班上的人保持距离。因为有比跟大家聊天跟玩乐更重要的事情，所以一年前跟我感情要好的人只有浅田。

    但是，我并非讨厌跟朋友一起玩乐的时间。

    「谢谢你。」

    我小声道谢后，将视线从南身上移开，开口转移话题：

    「……圣不久就会回来，不嫌弃的话，南也跟我们一起玩吧？」

    「可以吗？」

    「嗯，当然。因、因为我们是朋友……」

    我感到有些腼腆，无法好好正视南的脸。我的视线仍避开着她，所以不晓得南现在是何种表情。

    「那么，南条同学，我也去叫大家过来，我们一起玩海滩排球吧。」

    听见南雀跃不已的声音，我不禁扬起嘴角心想着一件事：

    南一定跟我一样脸上挂着笑容。

    不过，可能因为有些亢奋，这时我还没有察觉到南稍早前那句话的意义。

    ――我已经不想再被拆散了……

    没有察觉到这句话背后的真正意义。

    ●　　●　　●

    之后，圣换上普通的泳装――应该说类似之前举办新娘对决时穿的红色比基尼――总之因为她回来了，于是我们跟班上的人一起玩海滩排球。

    大家玩了一阵子之后，圣表示「有事要办」便离去了。应该是去进行退魔调查吧。

    我原本想去当圣的助手，但她表示「你要陪小荠跟玛琪娜才行」，用笑脸拒绝了我。

    所以我按照圣的意思，打算陪小荠与玛琪娜玩。我走在沙滩上寻找那两个人，发现玛琪娜跟班上的女孩子一起在盖沙堡。

    玛琪娜穿的泳装，是以前在爷爷的别墅附近的河川玩时，穿的那套露出度极高的黑色比基尼。她们盖的沙堡相当具有规模。

    女孩子们在完成的沙堡前说「来拍纪念照吧」，模样显得有些兴奋。

    总之，我决定走向玛琪娜等人，帮她们拍照。途中不知为何连我也一起入镜，但这件事就不提了。

    结束拍照后，我用轻松的口气向玛琪娜搭话。

    「G，玛琪娜，你不去游泳吗？」

    「因、因为我忙着盖沙堡……」

    「哦，口头上那样说，其实是不会游泳吧。」

    「为、为什么你会晓得旦难不成是知道我在游泳课时总是使用浮板――不对！不要瞧不起我！我会游泳的！应该……」

    她的吐槽感觉没有平常的威力，但我不以为意地握住玛琪娜的手。

    「那么，我们一起去游泳吧。小荠可能也杠玩水，我们两个去找那家伙吧。」

    「……咦？虽然我也想跟小荠一起玩，呃……」

    玛琪娜的视线游移了起来，但没有特别抵扰，于是我拉着她的手踏进了海中。随着脚步愈往海里行进，玛琪娜就愈加用力地握住我的手。

    「忍、忍，小荠没有在这里啦。快要踩不到底了，我们赶快折返吧――哇！」

    一阵大浪冲过来的瞬间，玛琪娜发出微弱的尖叫声，并紧抱住我。

    视线往下一看，眼前是发着抖，脸色苍白的玛琪娜。

    「……难不成你真的不会游泳？」

    我感受着令人心旷神恰的丰胸弹力，开口问道。玛琪娜则紧抱着我逞强地说：

    「又、又不是我的错。至今我几乎都没有游泳的机会，小时候也只来过海边一次而已。而且学校的游泳课对初学者太过艰深了，完全没有指导如何游泳。」

    「哎，因为高中的游泳课是以已经学会游泳为前提嘛。」

    我附和了一声，并不经意地询问：

    「不过你小时候曾经去过海边一次吧？当时布拉姆大叔没有教你游泳吗？」

    「……父亲大人不会游泳啦。」

    「咦？是这样吗？真教人意外耶……」

    面对感到有些吃惊的我，玛琪娜不知为何不满地回答：

    「哪里值得意外了。他带我去海边的时候明明说要教我游泳，却差点溺死。我说要去人类世界的时候明明那么反对，现在我寄信过去却不太回信……真是个麻烦的父亲。」

    ……莫非我刚刚踩中了她的地雷？玛琪娜不知不觉间开始抱怨起那位大叔了。

    不过，玛琪娜应该也很喜欢那位大叔吧。或许是因为没有理她，让她感到有些寂寞也说不定。这应该算是所谓的爱之深、责之切吧。

    我忍不住莞尔一笑。

    我朝玛琪娜伸出手，温柔地摸了摸她的头。

    「呐，你说有寄信给大叔，信上写了什么？」

    「……很、很遗憾，我已经记不太清楚了。」

    玛琪娜有些尴尬地避开我的视线。

    这家伙应该没有在信上写一些奇怪的事情吧？

    我感到有些在意，但应该不需要逼她回答。我拉着玛琪娜的手回到浅滩，并对她提议：

    「玛琪娜，我们以后可能还是会去海边玩，不如现在就由我教你游泳吧？」

    「忍、忍这么坚持的话，给你教教也无妨。」

    「……再会了，傲娇。」

    虽然晓得她是在掩饰害羞，但我仍开着玩笑，转身背对玛琪娜。这时――

    「咦？真的假的？忍，等一下！」

    玛琪娜可能没有料到会被拒绝，紧张地握住我的手。

    「忍，如果你生气的话，我向你道歉，所以教我游泳好吗？」

    「……玛琪娜这么坚持的话，要我教你也无妨，但是有一个条件。在我教你游泳的期间，你要在语尾加上『喵』。」

    「我明白了喵&#9834;――不对，为什么要让我说出这种话！应该说，为什么忍总是想让我说一些奇怪的话！捉弄我有这么好玩吗！？」

    「抱歉。老实说真的很好玩，你真的很可爱。」

    我忍不住扬起嘴角，摸了摸玛琪娜的头。不可思议的是，原本怒气冲天的玛琪娜，顿时满脸通红地低下头，整个人乖了下来。

    虽然想继续捉弄玛琪娜，但我决定克制自己，开始教她游泳。

    玛琪娜的运动神经很好，只要掌握住要领，应该马上就能学会游泳。虽然我这么心想，但玛琪娜怕水的状况相当严重，即使拍水动作做得很完美，仍不敢放开我的手。

    「忍，不要放开我喔。绝对不要放开喔。如果你放开的话――不要啊啊啊！」

    在她说到一半时，我尝试放开手，玛琪娜立刻噙着泪水紧紧抱住我。

    「为、为什么我一说完，你就放开手啦！」

    「哎，我想给你吐槽的机会……」

    「我又不是真正的搞笑艺人！」

    玛琪娜微微鼓起腮帮子，更加用力地抱着我。

    她那对柔软丰满的胸部因为压在我的胸前而变形，而且因为玛琪娜拚命挣扎的关系，泳装被卷了起来，重要部位随时可能露出来。

    ……如果每次放手都会被她这样抱住，我的理智迟早会完蛋的。

    我做出这个判断后，决定温柔又仔细地教她游泳，看准适当时机再放开手。

    ――结果，玛琪娜在极短的时间内便学会了游泳，她优异的运动神经似乎帮了大忙。

    之后我跟玛琪娜一起游了一阵子，接着回到沙滩休息顺便寻找小荠的时候，从背后传来呼喊「忍哥哥」的声音。

    我听见那个焦急的声音，迅速回过头，出现在眼前的是小荠的朋友小咪。

    小咪身穿蓝色比基尼，以国中生来说，胸部发育得相当好。

    「嗨，怎么了？小荠没有跟你在一起吗？」

    我用轻松的口气询问，只见小咪难得露出不安的表情回答：

    「刚刚我还一直跟小荠在一起，可是我去买饮料回来后，小荠被班上的女孩子们缠上。我不晓得该怎么办才好，于是想去找老师，然后――」

    「我明白，不要紧了。总之，我过去看一下状况。」

    我打断她的话，并安慰她，小咪这才松了一口气。

    可是，亲属插手女孩子之间的争吵，应该不太妥当。事情不是很严重的话，我只打算在一旁观望。

    「小咪，快带我过去。看我怎么教训她们。」

    玛琪娜显得怒气冲冲的样子。

    ……要阻止这家伙说不定还比较困难。

    感到有些不安的小咪带着我们快步移动到沙滩，出现在眼前的是小荠与其他三个女孩子。

    小荠穿着橘色的连身泳装，其他三位女孩子也身穿着泳装。

    我先看向小荠，接着看向女孩子们。

    ……站在女孩子中央的那位少女应该是带头的吧。那位少女还是国中生，却穿着相当花俏的泳装，语气显得咄咄逼人。

    「南条同学，你最近是不是有点得意忘形？之前足球社的坂本同学向你告白，你却毫不留情地甩了他，而且许多男性找你出去玩，也都被你拒绝了吧？」

    女孩子边说边颤抖着经肩膀，拉高音量大喊。

    「为什么总是你！我却完全――不对！你一定很喜欢玩弄男人心吧！我绝对不会原谅你的行为！」

    「没错、没错！千早大人说得没错！」

    「话说在前头，千早大人并不是在嫉妒你！看似迁怒――实际上真的是迁怒！这个人是笨蛋，真的很对不起！」

    其中一个女孩子与被称为千早大人的女孩子同仇敌忾，而另一个女孩子则向小荠道歉。

    不过，那个叫千早的女孩子，就是被骂「笨蛋」也毫不在乎，反而心情愉悦地发出「喔～呵呵呵！」的高亢笑声。

    …啊啊，这个女孩子真的是笨蛋。

    我思考着这些没礼貌的事情。千早奋力指向小荠，用强硬的口吻说道：

    「――总之，今后我会好好教训你！给我做好心理准备吧，你这只小偷猫！」

    「喵！」

    明明被责备，小荠却好像因为被对方称作猫而感到高兴，露出笑容抱住千早。

    千早当下惊讶得睁大了双眼。

    「啊！竟然如此简单就跳进我的怀中！这个女孩子不是普通人物！可是、可是……好可爱喔！」

    「没错、没错！千早大人说的没错！就像幼猫般可爱！」

    「千早大人！请跟我交换！应该说你很碍事！顺道一提，你果然是笨蛋吧！说要教训对方却被迷得神魂颠倒！」

    看似跟班的其中一个女孩子跟刚刚一样说话不留情，千早这才回过神，急忙转身离开小荠。

    「今、今天就先放过你！感谢我宽大为怀吧！以后不要再轻易得意忘形了！那么先告辞了。喔～呵呵呵呵――咳、咳！」

    千早大笑到一半突然剧烈地咳了起来。「……空气不小心跑进肺部里去了。」她说完这句话，便与跟班的女孩们一起离开了小荠。

    然而，途中当千早与我对上视线时，不知为何红着脸，喃喃说着：「……好一个狂野帅哥。」，经过我旁边时还频频偷看着我。

    「年长的男性也很有魅力耶！」「不过那个人感觉有点可怕……」「秋奈，你在说什么啊，就是那种人才会在下雨时收留弃猫。千早大人也这么觉得吧？」「……好帅啊。」「这个笨蛋没在听。」，随即隐约传来她们七嘴八舌的声音。

    玛琪娜没理会她们，立刻冲到小荠身旁，小咪却留在原地，小声地喃喃自语：

    「小荠果然很厉害。」

    我回过头去，只见小咪露出有些寂寞的表情。

    「她跟我不同，是班上的大红人，即使如此，小荠却愿意跟我当好朋友，愿意跟我在一起，有事的时候总会帮我。可是，我却一直帮不上小荠的忙……」

    小咪沮丧地垂下肩膀，用细如蚊蚋的声音继续说道：

    「……小荠跟我这种女生在一起，真的会感到快乐吗？」

    「那还用说，因为感到快乐才会跟你做朋友啊。」

    我柔声说道，小咪仍低着头夹带着哽咽说道：

    「可是，我是个乏味的人……经常被说是奇怪的女生。」

    「你不需要在意周围的意见，重要的是当事人的心情吧？因为跟小咪在一起很快乐，小荠才会待在小咪的身旁。」

    我轻轻将手放在小咪的头上。

    「而且，小咪也是相当有魅力的女孩子。不需要在意周围的意见。以后麻烦你要继续跟小荠当好朋友。」

    我全心全意地摸着她的头，小咪抬起脸，点了点头，然后紧紧抱住我。

    「忍哥哥，谢谢你。刚刚的话让我振作起来，也产生了勇气。我又再次爱上忍哥哥了。以后也请让我待在忍哥哥的身旁。」

    「喔，以朋友身分的话，随时欢迎。」

    我带着笑容附和，小咪似乎感到不满，微微地皱起眉头。

    「我是希望以恋人的身分待在忍哥哥的身旁。」

    「抱歉，我现在没有在征求恋人。」

    「……为、为什么没有在征求？莫非忍哥哥已经有女朋友了？刚刚在沙滩上看见忍哥哥跟一位大胸部的女人在玩耍，那个人是忍哥哥的女朋友吗？」

    「如果我说是的话，你会怎么样？」

    小咪说的「大胸部的女人」应该是指南吧，我故意不否认，促狭地问道。

    结果小咪一副泫然欲泣的模样，之后紧握住拳头，用强而有力的口气说道：

    「我不会输的，我要横刀夺爱。剧情的发展会像星期二播的惊悚连续剧一样。」

    「这样会出人命吧？」

    「啊，真的耶。这种情况下，我似乎会率先牺牲，我也不希望其他人死掉。改用其他方法好了。」

    「……哎、哎呀，你好好努力吧。还有，那家伙不是我的女朋友。」

    我苦笑着回答，接着跟小咪一起走到小荠与玛琪娜的身旁。

    之后玛琪娜摆出大姊姊的架式，表示要请小荠与小咪吃刨冰，于是我们移动到刨冰店。我们坐在店外的阳伞桌下，我跟玛琪娜凝望着小荠与小咪品尝刨冰的模样。

    这时，吃着哈密瓜口味刨冰的小咪忽然开口：

    「话说回来，我曾听说小黄瓜淋上蜂蜜吃起来便会像哈密瓜的味道，这是真的吗？」

    「那是假的。之前爱妮跟小荠尝试过，与哈密瓜的味道差了十万八千里。」

    「不太好吃呢……」

    玛琪娜叹着气，小荠则露出遗憾的表情。

    ……你们为什么要陪爱妮玩这种小孩子的游戏？

    我在内心感到错愕，小咪接着说：「喜欢小黄瓜的河童先生说不定也尝试过。」然后交互看着哈密瓜口味的刨冰与玛琪娜的胸部，开口说道：

    「玛琪娜姊姊的胸部就像哈密瓜一样大呢。要怎么做才可以像玛琪娜姊姊拥有一对傲人的双峰？」

    「嗯？我没有特别做什么……我想想，被别人搓揉说不定就会变大？」

    玛琪娜应该是想顾及大姊姊的形象，只见她露出惬意的笑容回答。小咪似乎若有所思，转过头看向我，拉着我的袖子提出要求。

    「忍哥哥，请搓揉我的胸部。我也想变得像玛琪娜姊姊一样。」

    ……忍不住对小咪的话感到一丝心动，但我必须声明，我不会对小荠那个年纪的国中生感到心跳加速的。

    总之，我将视线从小咪身上移开，冷淡地回答：

    「小咪，自己的胸部要自己揉。」

    「这、这样太害羞了。如果自己搓揉胸部时被别人看到，我就嫁不出去了……！」

    「若是被警察看见我搓揉国中生的胸部，我会无法在社会上生存。很抱歉，麻烦你放弃吧。」

    我装出一派冷酷的模样，小咪却不死心地说道：

    「那么，忍哥哥，等我成为高中生后，请再搓揉我的胸部。」

    「可以吗？」

    我就学一下玛琪娜，展露大人的风范吧。我托起小咪的下巴，用侧目看着她，对她耳语：

    「到时可能不只搓揉胸部就会结束喔。」

    「如、如果是忍哥哥的话，我愿意。」

    ……咦？她一脸正经地立刻表示同意？这个反应完全超出我的预期。玛琪娜也睁大了双眼说：「最、最近的国中生真是大胆耶！」，小荠则……忙着吃刨冰。

    总之，我将手从面红耳赤的小咪下巴抽开，然后露出苦笑，摸了摸她的头。

    「谢谢你。你的心意让我很高兴，可是小咪还是国中生吧？最好不要常说这称话喔。」

    「……唔，被当作小孩子看待了，好受伤。」

    「哎，实际上小咪还是小孩子吧，要忍耐。」

    我再衣露出苦笑，然后站了起来，表示要去一下洗手间后，便离开了座位……

    从洗手间回来后，玛琪娜与小咪似乎也去了洗手间，于是我跟小荠一起等待那两人回来。

    顺道一提，小荠正忙着为海豚造型的泳圈吹气，那似乎是她从更衣室带过来的。她面带笑容猛吹着气，好不容易终于让海豚泳圈成形，结果小荠在起身的时候显得有些踉舱。

    「……哥、哥哥，我好像头晕了，难道这里的空气特别稀薄吗？」

    「你只是轻度缺氧而已，躺下来休息一下，马上就会复原吧？」

    我边说边向小荠招招手，小荠点了点头，乖乖坐在我的旁边。然后娇小的身体立刻躺了下来，将自己的脸颊放在我的大腿上。

    ……我没有想让她躺膝盖的意思，不过既然是小荠就算了。跟南的时候不一样，不会感到莫名紧张，所以应该无妨吧。

    由于没有事情可做，我只好用手指不断戳着小荠柔嫩的脸颊玩。

    「喵、喵」

    虽然脸颊被我戳着玩，小荠却没有特别反抗，反而开心地发出猫叫声。

    身体已经渐渐发育得有女孩子的味道，但这种举动却仍与小时候完全一样。果然小荠还是小孩子。

    我忍不住露出苦笑。

    「小荠，虽然对我没有关系，但是不能对其他人撒娇过头喔，老妈不是也说过，『对别人撒娇的话，也必须让别人对自己撒娇』吗？」

    「不要紧，因为哥哥是最特别的。我有注意不要对学校的朋友撒娇过头。」

    「这真教我意外耶。」

    我促狭地答道，只见小荠微微板起脸孔，开口说道：

    「哥哥，我说呀，虽然我动不动会对喜欢的人撒娇，但哥哥跟我不同，不太会对其他人撒娇吧？」

    「嗯？是吗？在家我会对露娜跟老妈撒娇吧？」

    「可是，在学校几乎不会去麻烦其他人吧？」

    「就算想麻烦人，能够麻烦的人也不多。哥哥的朋友很少。」

    「那是因为哥哥从小就一直窝在爷爷的道场啦。」

    明明与自己无关，小荠却显得十分婉惜地说道。

    「本来可以结交到更多朋友的。在上道场之前，哥哥不是有很多朋友吗？」

    「哎，因为当时我是名叫『阿忍猫』的英雄。」

    「呵呵，说得也是。也有对哥哥倾心不已的女孩子。」

    「……有这种家伙吗？」

    小时候的记忆模糊不清，尤其是七年前，与露娜相遇前后的记忆因为受到布拉姆大叔操控的影响，有许多部分空白不清，所以不太值得采信。记得最清楚的是，因为我的关系，害小荠出了车祸。

    即使记忆模糊，当时却没有感到不安，都是因为我怀抱着要变得更强的远大目标。这件事让我明白了自己有多么幼稚，也明白自己无力到无以复加。我无法原谅这样的自己，所以在内心逼自己忘记这一切……希望活在混乱的记忆之中。

    然而，彷佛要唤醒当时的记忆――

    「真是的，哥哥已经忘了小樱的事情吗？」

    小荠说出那个名字。

    ――小樱。

    那是我小时候心仪的少女的名字。

    然而再次听见那个名字时，萦绕于心头的这股感情……却只有后悔而已。

    伴随着轻微的头疼，胸口深处感到一阵剧痛，让我喘不过气。不过，我佯装没事，挤出一抹笑脸，选择表现出一如以往的态度。

    「……我没有忘记那家伙啦，因为那家伙是我的狂热粉丝。应该说，你竟然还记得那么久以前的事情。」

    「怎么可能忘记？我小时候总是跟小樱玩在一起。」

    小荠有些寂寞地垂下眉尾。

    「……可是、可是明明那么喜欢哥哥，为什么小樱再也没有来公园了？」

    那是因为我伤害了她――我吞下了这句话。

    「天晓得。」

    我敷衍地笑了笑。

    沉默须臾后，小荠又再次把话题拉了回来：

    「呐，哥哥，既然哥哥小时候有很多朋友，现在只要努力的话，在学校也可以交到很多朋友。因为哥哥不但帅气，又十分温柔体贴。」

    「……你太看得起我了。我没有你想像中那么温柔。」

    「才没有这回事，哥哥经常会对有烦恼的人伸出援手……」

    「那只是单纯的自我满足。我只是随自己的心情选择帮助对方，并不是真心待人亲切。」

    我用稍微正经的语气否定，小荠却微微地勾起嘴角。

    「哥哥在国中时也说过同样的话耶。」

    「嗯？是这样吗？」

    「嗯。『今天在街上出手救了被男人纠缠的女孩子，但反而吓到那个女生，让我好伤心』――哥哥以前曾经对我这么说过吧？」

    「……你记性真的很好耶。」

    正如小荠所言，国二的时侯，我曾经出手救了一位陌生少女。

    可是在我把男人撂倒、对那名少女伸出手时，她却一脸畏惧地转身跑走。

    我想这也是情有可原。目睹有人施暴，任谁都会感到害怕，更何况对方是女孩子。我认为是自己的解围方式不对。

    我并非希望得到回报，但对于还是小鬼的我算是一件伤心事，所以才忍不住向小荠抱怨。

    当时远比现在还要幼稚……

    我边苦笑边回想着往事，小荠也笑得更为开心，继续说道：

    「当时哥哥脸上虽然带着笑容，但是却一副寂寞的模样，所以也让我感到难过，我明知道那样不好，却还是哭了出来。然后，哥哥就说『我不是希望得到感谢或回报才救那个女生。只是单纯的自我满足，所以无所谓』，并摸了摸我的头。」

    「……原来如此，原来我从那个时候就这么帅气了。」

    「是呀！」

    我为了掩饰害羞开了个玩笑，没想到小荠却用笑脸给予肯定。

    「然后啊，哥哥，虽然我那个时候哭了，但现在已经不要紧了。哥哥沮丧的时候，我也会抱着哥哥，摸摸哥哥的头。所以，也对我撒娇吧。」

    「身为哥哥，怎么可以对自己的妹妹小荠喵撒娇。」

    「咦咦，这样很奇怪啦。」

    「一点也不奇怪。所谓的哥哥，并不是单纯比弟弟妹妹早出生的生物吧？就算弟妹再任性，哥哥还是有保护他们的义务。」

    我朝小荠伸出手，摸着她的头继续柔声地说道：

    「虽然你很可爱，但既然是我的妹妹，就不要对哥哥说『可以对我撒娇』，只需要依靠我、对我撒娇就够了。」

    「……哥哥不愿意对我撒娇吗？」

    「我已经对你撒娇过很多次了。若只顾着对妹妹撒娇，会失去当哥哥的资格。所以你不需要在意，尽对我撒娇吧。哎，但要注意不要撒娇过头了。」

    「唔～哥哥有对我撒过娇吗？」

    看来小荠没有发现，实际上我从小荠身上获得了不少救赎。

    因为整天窝在爷爷的道场，国中时我一个朋友都没有。被班上的人视为不史少年，避之唯恐不及……完全被孤立了。

    即使如此，我却不会感到孤独，这都是因为有小荠在。

    虽然在学校孤零零一人，但回到家后，小荠永远会以笑脸迎菸摇Ｊ苌俗≡旱氖焙颍她也每天来探望我，找我一起玩。

    这些对我来说是多大的救赎，小荠肯定不晓得吧。

    虽然不好意思直接说出口，但我发自内心感谢小荠。

    所以才会尽可能地想要满足小荠的愿望，但万万没想到小荠会希望我对她撒娇。

    ……小荠也变得成熟了。

    我对妹妹的成长由衷感到欣慰，但是同时也感到心情复杂――我怎么会产生这种父亲般的想法啊？

    我在内心对自己吐槽，摸了小荠的头好一会儿后，玛琪娜跟小咪仍迟迟没有现身。

    莫非发生什么事了？我感到有些担心，于是跟小荠一起去看看状况，结果看见那两人在刨冰店附近被好几个男人围着搭话。

    是搭讪吗？小咪露出有些害怕的模样，玛琪娜则像是为了保护小咪，挺身挡在男人面前，态度坚决地说道：

    「不好意思，我们没空跟你们一起玩，朋友正在等我们。麻烦请让开。」

    「朋友？是男的吗？那家伙比我还帅吗？」

    「是呀，比你要帅上十倍。」

    玛琪娜毫不留情地立刻回答，小咪也从玛琪娜背后探出头喊着：「没、没错！」并奋力点头表示赞同。

    「这位大哥或许也算是帅哥，但是忍哥哥更迷人。忍哥哥虽然乍看之下像个凶狠的杀手，但其实很帅气！」

    「小咪说得没错。忍的眼神虽然看起来像杀过三个人――等等，用杀手形容有点过分吧！至少要说是流氓、流氓！」

    玛琪娜用以往的吐槽功来打圆场，但一点效果都没有。

    实际上，听见「杀手」、「看起来像杀过三个人」、「流氓」这些可怕的字眼时，男人们早就铁青着脸落荒而逃了。

    这时，不知为何小咪闪烁着双眼，握住玛琪娜的手。

    「玛琪娜姊姊好厉害，好帅气，我太佩服了。」

    「咦？小咪，你在说什么呀？」

    「因为，玛琪娜姊姊一直被男人搭讪，却不低声下气，不畏缩，也不害怕，表现得正气凛然。太迷人了，我好崇拜玛琪娜姊姊。今后我要称玛琪娜姊姊为『玛珙娜人姊』！」

    「……小、小咪，太难为情了，拜托不要叫我『大姊』。叫姊姊就好――喂，不要抱过来啦！」

    被小咪抱住的玛琪娜显得非常害羞。

    那两个人或许很合得来……

    我拖着这种想法，压低音量转告小荠：

    「小荠，看起来像个杀手、眼神彷佛像杀过三个人的流氓哥哥要走了。我要到海滩独自落寞地瞪视太阳。你不要在意我，三个人一起去玩吧。」

    「哥、哥哥，不要沮丧，可以用『狂野』来做善意的解释！」

    「……嗯，哥哥我觉得外表可怕的男人，就是加上狂野属性似乎也好不到哪里去。哥哥是希望可以在外表上得到一些赞美……」

    虽然更让我感到沮丧，但也不能放任玛琪娜她们继续被搭讪。于是我收起玩笑，跟小荠一起快步赶到两人身旁，然后大家在海边一直玩到天黑……

    ●　　●　　●

    时间到了晚上，按照行程，我们在旅馆的中庭举办BBQ。

    负责烤肉的我卖力地为大家烤着肉片，这时有几位班上的女孩子走了过来――

    『南条同学，给我肉。』

    每个人同时张开嘴，模样可爱地向我讨肉吃。

    我即兴开了个玩笑：「这群满脑子都是肉的野兽！」说完便将肉塞进女孩子们的嘴中。

    心情俨然像是喂食雏鸟的鸟爸妈。我感到有些乐在其中，班上的女孩子们不知是不是饿过头，或是因为旅行而情绪高昂，之后仍不断蜂拥而至，向我张嘴讨食。

    ……老实说很难为情，我不应该得意忘形的。

    在内心稍微反省了一下后，我仍情绪高昂地烤着肉。

    「南条同学，请也给老师几块肉。」

    「好的，袄鲜Γ欢迎光临。很烫所以请小心慢用。」

    我也夹肉给格老师吃。

    「哥哥、哥哥，我也要吃肉！」

    「忍哥哥，麻烦也请给我。」

    「……为什么你们会跑到这里来？赶快回去自己的地方去。本店拒绝服务国中生。」

    我边提醒小荠与小咪，边地夹肉喂她们，这次轮到圣冒了出来。

    「忍同学，也可以给我东西吃吗？」

    「喔，圣吗？我可以特别用嘴喂圣吃。」

    「……咦？虽、虽然我很乐意，但大家都在看，所以到旁边――啊唔！」

    由于我只是开玩笑，在圣说出奇怪的话之前，我便将肉塞进圣的嘴里，制止她发言。

    之后南也出现了，她张开美丽的樱唇，举起右手。

    「南条同学，下一个轮到我、轮到我了！」

    「哎呀？原来南在啊？你要什么？啤酒？还是烧酎？」

    「我要南条同学的香肠！不对，南架同学，我要香肠！」

    「不要乱说这种会让人误会的话！被人误会了怎么办？喏，你指名的香肠来了！」

    「哇！这、这么粗！我含不住！」

    我边吐槽边将香肠塞进她的嘴里，南则发出煽情的声音。

    ……为什么这家伙这么色啊？是说，我已经喂得有点腻了。差不多可以换人烤肉了吧……

    我思考着这些事情，突然听见了一个熟悉的声音。

    「忍先生，请给我蔬菜。」

    「喔，明白了――咦，小薰！？」

    我一抬起头，只见小薰出现在眼前。

    「你为什么会在这种地方？」

    「其实我跟忍先生就读同所学校。女仆是您的学姊，却温柔地服侍学弟，这个发展想必也让忍先生方寸大乱吧？」

    「不，我不会动心的。不要说这种容易拆穿的谎话。赶快回答我的问题，为什么你会在这里？」

    「我肚子饿所以过来用餐――有一半是玩笑话啦，其实我是来帮忙小圣的。」

    帮忙？喔，工作吗……

    我理解状况后，赶紧夹蔬菜给小薰，并委婉地转告她：

    「可是，你不是这里的学生，记得要小心别被识破。」

    「不要紧。刚刚老师询问我的名字时，我表示『我是二年四班南条忍先生的女仆。主人承蒙您照顾了。』，对方马上就放我走了。那么忍先生，我差不多该去偷拍小圣――不对，要回去帮小圣拍照了。」

    「……喂，等一下。你对老师胡扯了什么？如果因此造成我股价大跌，你要怎么负责？」

    「到那时我会买断忍先生的股票。」

    「喂，这种负责方式真恶劣耶。」

    我忍不住抗议，小薰则轻轻低下头，从口袋取出数位相机。

    「虽然觉得有些过意不去，但之后我会将我误拍，不对，是掩人耳目地拍――讲白一点就是偷拍下来的小圣泳装照档案寄给您。」

    这个女仆完全坦承自己是在偷拍……

    「忍先生，请尽情享用小圣的泳装照。可以扩大欣赏，也可以自行合成。同时附赠我的性感照，希望我的照片也能够派上用场。」

    「不要说傻话了。偷拍是犯法的，这个行为不值得赞赏喔。」

    我表面上这么说，内心其实很想看照片，所以――

    「快给我瞧瞧那些照片。」

    我迅速抢走小薰手上的数位相机。

    「啊，忍先生，不可以！请不要看！不要！」

    「嘴上说不要，内心其实乐意得很。烤肉就暂时交给小薰了。」

    小薰一脸焦急地抵抗，我则背对着她，拉开一段距离，开始播放数位相机的档案。

    如小薰所形容，镜头拍下了圣身穿泳装的模样，甚至连玛琪娜、小荠与小咪的泳装打扮也入镜了。

    不过，播放期间，我发现我的照片远比起圣她们的照片要来得多。

    「……你连我都拍了啊？」

    「因、因为我想将忍先生的照片以高价卖给露娜小姐。真的只是因为这样，请不要放在心上。」

    「是吗？※越后屋，你也真恶劣啊！按照这个样子继续拍摄玛琪娜跟小荠她们的照片吧。可以当作纪念。啊，顺便帮我烤肉。」（译注：三越百货最早的店名，经常在时代剧中作为奸商的代名词。）

    我用演戏的口吻拜托她，只见小薰一副没辙的样子耸了耸肩。

    「好色的※代官大人真是会使唤人耶。哎，如果酬劳合理的话，我愿意接下这个任务。」（译注：时代剧中的恶官代名词。）

    「酬劳？越后屋的变态女仆啊，用我的笑容支付可以吧？」

    「完全不行，那种装出来的笑容是无法满足我的身心的。请换一个东西。」

    我试着露出爽朗的微笑，却被小薰踹了一脚。

    「那么，改成小薰最喜欢的摸头好了。这样应该满意了吧？」

    「怎、怎么可能满意！这点酬劳才打不动我！请不要瞧不起我！我要回去了！再见！」

    似乎惹她生气了，只见小薰难得红着一张脸，背对着我气愤不平地离去。看来交涉似乎决裂了……

    「……差不多该找人代替我烤肉了。」

    我目送着小薰的背影喃喃自语，与附近的浅田交棒。之后有一段时间，我都忙着大啖肉片，而这时南两手握着罐装果汁向我搭话：

    「南条同学，辛苦了。我带果汁来给你喔，请用。」

    「喔，谢谢。」

    因为正好口渴，让我内心感激不已。南右手拿着柳橙汁，左手拿着白桃汁，于是我伸手拿了白桃汁，并扬起嘴角。

    南真是体贴。两罐饮料都先贴心地打开罐盖，胸部也很大――不，跟胸部完全没有关系。

    我一面在内心吐槽，同时拿起罐装饮料解渴。

    南突然呵呵一笑，促狭地露出微笑。

    「……喂，那个诡异的笑容是什么意思？难不成你在里面下毒？还是春药？真是卑鄙的家伙。可不要以为我会败给春药。」

    「呵呵呵，就算嘴上逞强，身体还是最诚实的。你已经对我感到欲火焚身了――不对！我没有下毒也没有放春药！我哪有露出诡异的笑容！我只是想到这是间接接吻……」

    「啊？间接接吻？难不成这罐是你的果汁？」

    「嗯，是呀，我们间接接吻了。」

    我畏畏缩缩地询问，南则脸颊微微泛红地扬起嘴角。

    「抱、抱歉，我擅自拿来⒘恕！

    「不会、不会。不要在意，全部喝掉吧……而且我两罐都喝过了……」

    她小声地说出相当惊人的话，但既然是好意，我也没有特别在意。

    「真不好意思耶。」

    我假装冷静，再次喝下果汁的瞬间――

    「呐，南条同学，都到了这个地步，就别拘泥间接接吻……干脆直接接吻好了？」

    「――噗噗！」

    「哇！」

    南开了奇怪的玩笑，吓得我把嘴里的果汁全喷了出来。

    糟糕的是，那些果汁全朝南的脸喷了过去……

    「讨厌啦，南条同学。要喷出来前要先说一下嘛。都怪你喷了这么多白色的液体，把我的脸弄得黏答答的。」

    都是因为你说了奇怪的话。还有，不要用那种色色的形容诃，会招致误会――我极度想要狠狠吐槽一番。

    可是，无论如何，对女生做出非常过分的行为也是不争的事实。

    混合了果汁与唾液的白浊液体，弄脏了南美丽的脸庞，她呈现出引人遐想的煽情模样。

    「抱歉。你等一下，我马上帮你擦干净。」

    我立刻向南道歉，急忙从口袋中取出手帕，然后仔细擦拭沾到她脸上的果汁。

    ……老实说，我的内心激动不已。

    虽然隔着手帕，但恣意地碰触着南滑嫩的脸颊与柔软的嘴唇，甚至触及她的脖颈与锁骨。

    南没有抗拒，但表现得未免太过不在意了。

    我回过神后立刻停下手部的动作，将手帕递给南。

    「不好意思，之后的请你自己擦吧。」

    「咦咦，南条同学喷得我满脸都是，要负起责任帮我擦干净。喏，连胸部都沾到了吧？赶快帮我擦掉。」

    「……真不晓得事务所是怎么教的，怎么可以叫男人做这种事？」

    「嗯？我不会放在心上的，所以做到最后好吗？」

    南用撒娇的口吻说着，像是在催促般握住我的手，露出魅惑人心的微笑。

    这到底是怎么回事？要按照南的话，帮她擦拭胸部吗？可是是胸部耶，是传说中F罩杯的巨乳耶，不小心碰到，甚至搓揉下去的话，我就是跳到黄河也洗不清了。搞不好自己会擦得浑然忘我……

    「南条同学，再不擦掉会留下污痕啦。赶快、赶快。」

    南无视我内心的挣扎，用单手撑起丰满的胸部，催促着我。

    ……这样下去恐怕会做出违背绅士精神的行为，我得想办法逃离南――这时，拿着纸盘的玛琪娜不知从哪冒了出来，踏入了我俩之间的空隙。

    「给我。」

    她说完便从我手中抢走手帕，轻轻擦拭掉南胸口的果汁。

    莫非我们的行为被玛琪娜在一旁全程目睹，于是对身陷困境的我伸出了援手？但玛琪娜却一脸不满地皱着眉头对南说道：

    「光是圣就已经让我忙不过来了，为什么连你也跑来诱惑他？」

    「咦？我没有诱惑他的意思啊，只是想要卖弄性感而已。」

    「……与其说是性感，不如说卖弄淫荡吧？」

    「淫、淫荡这种说法太没礼貌了！我才不淫荡呢！南条同学也这么认为吧？」

    「不，你非常淫荡。」

    我毫不犹豫地铁口直断，只见南沮丧地垂下肩膀。

    「南条同学太过分了。因为南条同学说喜欢性感的女性，所以我才会想努力表现……」

    「南，我并不是喜欢性感的女性。我只是喜欢藉由我的魅力让幼猫变成性感雌豹。」

    「……感觉好下流。」

    「南条同学好帅……」

    这两人把我的玩笑当真了。玛琪娜露出傻眼的反应，南则露出陶醉的表情。

    这与小荠的反应如出一辙，应该说，基本上南也跟小荠一样，大多对我的言行抱持肯定态度，而且我什么时候对南说过『喜欢性感的女性』？完全没有印象啊。

    我在内心感到疑惑，这时玛琪娜走向我，笑着将纸盘递给我，上面盛放着疑似炒面的东西。

    「忍，我做了一份炒面，你吃吃看。」

    「先问一下，是谁负责调味？」

    「当然是我呀。这次我很有把握喔。」

    「那真是让人既害怕又期待。不对，害怕的成分好像多了一点……」

    一波未平，一波又起。玛琪娜的致命伤是厨艺不佳。我曾吃过玛琪娜煮的疑似咖哩的东西，光吃一口就让我失去了意识。

    可以的话，我完全不想吃，可是拒绝又一定会伤害到玛琪娜。这下只能硬着头皮吃了……

    「我、我开动了。」

    玛琪娜对我投以期待的眼神。我从她手中接过筷子，做好心理准备后，将疑似炒面的东西放进口中。

    「如何？好吃吗？」

    「……不只卖相不佳，味道更糟糕。」

    「咦？骗人！？」

    「啊，不，骗你的、骗你的！刚刚是我乱说！意外地好吃，嗯。」

    味道可怕到让我不小心说出了真心话，但是见到玛琪娜难得眼眶泛泪，我连忙收回前言。再次将疑似炒面的东西送进口中。

    她一定很努力为我炒了这份炒面，虽然味道之差令人发指，但玛琪娜为我下厨这件事让我感到高兴。而且与以前的料理不同，勉强可以入口。

    这是因为我跟爷爷一起在山上遇难时，曾经吃过蛇跟青蛙，所以才让我能够忍受。这种口味对一般人来说恐怕会很吃力吧。

    不过，玛琪娜的厨艺的确提升了。按照这个情形看来，或许在不久的将来，玛琪娜也可以成为一流的厨师。

    我期待那一天的到来。总之，先说服自己玛琪娜的料理很好吃……真、真的好吃吗？不，应该是很好吃的吧……我有点混乱地继续努力将炒面吃下肚。

    这段期间，南始终露出不安的表情，而玛琪娜一开始也面带笑容，但一见到我额头冒出冷汗――

    「忍，给我吃吃看。」

    我的演技可能被看穿了，玛琪娜有些狐疑地抢走我手中的筷子。结果我还来不及阻止，她便将疑似炒面的东西放进了口中。

    瞬间，玛琪娜整个人摇摇晃晃，最后昏了过去――我连忙抱住她大叫：

    「喂，玛琪娜！振作一点，不要睡着啊！现在睡着可能会死啊！」

    我轻轻拍着她的脸颊，玛琪娜微微睁开了双眼。

    「……嗯？这里是哪里？我是谁？」

    「这里是我宅邸的中庭，你是我的女仆。快像往常那样说：『我是最喜欢主人的女仆喵喵少』。」

    「主人，我明白了。『我是最喜欢主人的女仆喵喵&#9834;』――等等，不要擅自捏造别人的记忆！应该说，这料理是怎么回事！？我刚刚好像见到了天国的母亲耶！是谁做了这种料理！？」

    似乎因为料理的冲击而让她记忆混乱，玛琪娜一脸愤慨地大喊。

    我温柔地将手搭在她的肩上。

    「玛琪娜，现在告诉你这件事或许很残酷，但还是让我说吧。这个疑似炒面的东西，不是出自其他人之手，而是你本人。」

    「怎、怎么可能！？」

    「……难不成你还没清醒过来？」

    在我们交谈期间，南突然拉了拉我的袖子。

    「嗯？南，怎么了？」

    「呃，那个，『我也是最喜欢主人的女仆喵喵&#9834;』。」

    南的双颊泛起一抹红晕，模仿玛琪娜说道。

    「好、好萌啊！」

    我不小心被打动了……

    BBQ结束后，我移动到旅馆的大厅。我坐在沙发上拿出手机，打算跟露娜她们聊个几句，于是拨起家里的号码。

    响起几次拨号音后，传来露娜有些雀跃的声音。

    『您好，这里是南条家，请问是哪位？』

    我听着露娜依旧美丽动听的声音，突然涌起恶作剧的念头。我改变音调，用奇怪的声音问道：

    「嘿嘿嘿，姊姊，你现在穿的是什么款式的内裤咧？」

    『……咦？我现在没穿。』

    「噗！」

    出乎意料之外的回答让我惊讶地喊了出来，我忍不住以原本的声音大叫：

    「怎、怎么回事！你真的没穿吗！？」

    『啊，果然是忍主人。』

    无视惊慌失措的我，露娜用雀跃的声音继续说道：

    『我刚洗完澡，还正在擦拭身体时，听到电话响了，我猜想是忍主人打来的，就赶快出来接电话，而声音听起来又像是忍主人……』

    也就是说，露娜现在只围着一条浴巾吗？

    我忍不住想像那幅画面，这时露娜突然『哇』的发出一声尖叫。『爱妮，请把浴巾还给我！还有也把话筒还给我！你这样让找无法跟忍主人讲话！』接着传来露娜焦急的声音。

    从状况判断，爱妮应该发现是我打的电话，那家伙一定抢走露娜围在身上的浴巾，然后又抢走了话筒。

    ……换句话说，如果我的猜测正确的话，露娜现在全裸。

    「爱妮小姐、爱妮小姐！请问那边现在是什么状况！？」

    『是的，我是身为播报员的爱妮，同时也是神。有次我跟小荠喵一起举着手，准备跨越斑马线……结果有辆计程车停了下来。真的十分尴尬。』

    「下次直接回答计程车司机『载到斑马线的另一头』！话说回来，赶快告诉我状况！」

    我催促着她，同时听到了走廊上奔跑的脚步声与爱妮的声音。

    『现在露娜全裸地追着抢走电话子机与浴巾的我，大胸部蹦蹦摇晃个不停。不如我用手机拍下来传给你吧？』

    「务必麻烦你了――不对，麻烦你转告露娜不赶快穿上衣服会感冒的。」

    『嗯，我懂了。』

    爱妮坦率地同意，然后对附近的露娜喊话：

    『露娜，阿忍说：「一想到露娜全裸就兴奋到无法好好说话，忍不住想像起露娜的胸部，所以赶快穿上衣服吧」。』

    「……喂，爱妮，你不要擅自把我的绅士台词加油添醋，掰成思春期男孩子的台词。」

    『阿忍，不要在意。露娜可是红着脸说：「我明白了」。这不是皆大欢喜吗？而且阿忍应该很兴奋吧？』

    「嘿嘿嘿，被发现也就没办法了。」

    居然被拆穿了，于是我再次改变音调打马虎眼，用奇怪的声音询问爱妮：

    「顺道一问，小姑娘你现在穿的内裤是什么颜色？」

    『这是我立下完全胜利的象征――超级震撼的粉红色！』

    「……喂，还真是花俏耶。心情是呈现粉红色吗？」

    爱妮用装傻回应我的装傻，我只能恢复正常，对爱妮吐槽，接着叹了一口气，改变话题。

    「总之，报告一下，我、玛琪娜跟小荠已经平安抵达旅馆。你们那边状况如何？有任何异状吗？」

    『嗯，没有异状。我们很好。今天我跟露娜一起在阿忍的床上睡午觉。因为露娜睡阿忍的枕头，所以我将露娜的胸部当作枕头躺。露娜的胸部枕头非常舒服。』

    「给我那个枕头！」

    『嗯？那么要问问露娜吗？她刚好穿上衣服回来了，我帮你跟她说好了。露娜，阿忍说想要露娜的胸部――』

    「不要问、不要问！我有一半是开玩笑的，不要当真。快换露娜接听电话！」

    我焦急地打断爱妮的话，那家伙发出有些寂寞的声音。

    『……阿忍，不需要延长时间吗？』

    「太花钱了，所以不用了。差不多该跟露娜交棒了。」

    『是吗？虽然很可惜，但也没办法。那么，阿忍，敬请期待明天。』

    「嗯？明天？什么意思？」

    『秘密。阿忍一定会大吃一惊。阿忍，晚安。』

    爱妮留下令人在意的话语，接着换露娜接听电话……本来应该是这样，但奇怪的是，露娜迟迟没有接听。

    怎么了？正当我感到疑惑时，突然有个妖艳的女声从电话另一端传来。

    『呐，小弟弟，听说你刚刚想像着我的裸体感到兴奋？呵呵，真是不乖的孩子。不过这种地方也很可爱。赶快回来吧，大姊姊我羞于见人的地方可以全部给小弟弟看喔&#9825;』

    「你是谁！？露娜上哪去了！？」

    我失声问道，接听电话的人则用害羞的声音回答：

    『呃，忍主人，刚刚的话是我说的。是爱妮要求我说的，如何？吓到您了吗？』

    「原、原来是露娜啊？老实说我吓了一大跳。吓到心脏都要跳出来！顺道一提，刚刚那个无聊的搞笑是爱妮以前讲过的。」

    我边说边在内心深呼吸，试着冷静下来。然后将平安抵达住宿处、玛琪娜学会游泳以及小薰跑来这边的事情告诉露娜。

    最后用「明天会去买礼物，好好期待吧」这句话结尾。

    『忍先生，晚安。忍先生也敬请期待明天。』

    露娜也跟爱妮说一样的话。

    「……爱妮好像也说了类似的话，明天有什么事吗？」

    『呃，那是……』

    露娜显得吞吞吐吐，然后她好像突然想到了什么事，发出『啊』的一声。

    『忍、忍先生，讯号好像突然变差了！都是杂讯，听不到任何声音．也听不到忍先生在说什么，忍先生，对不企！』

    说完便挂断了电话。

    「……对不企吗？」

    这句话愈想愈让我沉不住气。

    总觉得有点可爱……虽然有些在意明天的事情，但到了明天就会揭晓吧。

    ……好，那么应该去洗澡了。

    我转换心情，站起身的时候，看到了走在大厅里头的南。

    南似乎刚洗完澡，脸颊红润，显得十分娇媚。她好像正在思考事情，一脸正经地用手撑着下巴信步离去，好像没看见我的样子。

    「嘿，板着一张脸是怎么了？」

    我主动叫住她。

    南看向我，脸上的表情顿时转为笑容，并走了过来。

    「南条同学，我跟你说，我刚刚听到了奇怪的谣传……」

    「奇怪的谣传？班上的男生都谣传你的胸部有可能是F罩杯……莫非是这件事？」

    「这是什么传闻！？为什么晓得――不对，是谁散布那种谣传的！」

    「不晓得，会是谁啊？」

    老实回答的话，那位变态朋友肯定下场凄惨。于是我佯装不知，南则轻叹了一声。

    「……话说在前头，我听到的谣传跟南条听到的谣传可不一样喔。」

    南向我澄清后，坐在我的身旁，改用正经的口气继续说道：

    「我是从班上的女孩那边听来的。这栋旅馆附近不是有山林小路吗？走出山林小路后好像有栋废弃的大楼，而那栋大楼……经常会出现……」

    「变态吗？我想只是没认出那是浅田而已吧？」

    「浅田同学为什么会经常出现在那种地方！？而且这样更可怕，完全扯不上关系！」

    南强烈否定后，轻咳了一声，接着开口说道：

    「回到正题，有人去那栋废弃大楼试胆，从大楼回来的每个人都脸色惨白，口径一致地说『有妖怪出现』。这件事让我感到很在意……」

    「怎么，你害怕吗？」

    「的确会害怕……喏，之前五行同学不是说过这附近或许有恶魔潜伏。南条同学你们虽然声称是在说游戏的时期，但五行同学今天玩到一半就跑掉了，感觉好诡异。」

    「是吗？我觉得是你想太多了，圣只是去找姊姊。」

    「姊姊？」

    「是啊，圣的姊姊是最喜欢妹妹的重度妹控，为了跟圣一起玩而特地跑来了这里。我刚刚也碰巧遇见她，让我吓了一跳。应该说恶魔这种东西不可能存在吧？」

    我在内心冒着冷汗，在谎话中添加事实，试图蒙混过去。

    南突然红着脸遮住脸庞。

    「……我又胡乱猜测了。好丢脸！已经嫁不出去了！南条同学，请收下我吧！」

    「我拒绝。」

    「南条同学，不要一口拒绝，拜托好好考虑一下。我会提供各种服务喔。」

    我态度冷淡地开了玩笑，南则摆出性感的姿势摇晃着巨乳哀求。

    我将视线从那对丰满的胸部移开，耸了耸肩，接着起身背对着南。

    「不要说傻话，赶快回房间去。还有，就算是开玩笑，也不应该随便就要求别人『收下』自己。」

    「才不是……随便……我明明很努力……却……不肯……」

    一道细不可闻的声音传来，接着从背部感觉到一股温暖。我马上发现是南抱住了自己。

    然而那个拥抱显得相当软弱无力，甚至以为南在我的背后哭泣了，于是我慎重地思考该如何回应。然而因为事出突然，我一时感到不知所措，挤不出任何话来。

    就在这时――

    「呵呵呵……」

    南像是打破沉默似地发出诡异的笑声，同时刚刚的拥抱陡然一变，这次像是在嬉闹般地抱了上来。

    「南条同学，你太大意了！像南条同学这样的人物，背部竟然会失守，未免太过大意了！我再也不会放开你的背部！」

    「……喝。」

    「哇！」

    南抱我的力道老实说根本不算什么。我不再配合她开玩笑，轻轻便力挣脱了南的拥抱，然后离开了她。

    「明天见。」

    我背对着南，一派冷酷地挥了挥手，便仓皇地加速离开了大厅……

    ●　　●　　●

    之后我回到被分配的四人房，跟男同学们聊了一会儿后，躺在床上准备就寝。

    然而在大家陷入熟睡中的深夜时分――

    「……您的睡脸真的很可爱耶。」

    随着传入耳中的这句话，我隐约感觉到有人温柔地抚摸着我的头，于是猛然清醒了过来。我的意识还没清醒过来，只好揉着眼睛问道：

    「嗯？是谁？」

    「是指我吗？※我是如同太阳般的小町。我是天使，也是忍先生的理想女仆。」（译注：出自跳的歌曲「太阳のKomachi　AngeI」。小町指的是日本家喻户晓的绝世美女小野小町，后引申为美女之意。）

    「是小薰吗……」

    我撑起上半身看向她，在柔和的橘色亮光下――小薰正探头注视着我。

    「怎么在这种时间跑来？」

    我打着呵欠询问，只见小薰倏地将脸凑近答道：

    「正是看准这种时间……才来夜袭的。」

    「啊？你是特地跑来说笑的吗？」

    「我不是在说笑。」

    小薰整张脸凑了过来，露出妩媚的微笑继续说道：

    「我有对忍先生说过吧？忍先生若是一直没能适应女性，便会阻碍到小圣使用阴阳术。因此，我想用我的身体来让忍先生适应女性。总之就是这样，我现在要吻您了。」

    「在这之前先让我吻你吧。来，快闭上双眼。我会让你度过浪漫的一夜。」

    「……请不要只会在嘴上说这些做作的话，背地里却打算逃跑。忍先生，您不需要担心，我会温柔地指导你。来，把衣服脱掉吧。」

    「喂，等一下，住手。拜托考虑一下地点。如果有人醒过来怎么办？」

    我试图挣脱小薰温暖细嫩的手指，这时睡在隔壁的浅田突然撑起身体，那家伙一见到小薰，立刻惊呼出声。

    「哇啊啊啊啊！是女仆啊啊啊！好色的女仆夜袭南条！？真教人羡――」

    话说到一半，小薰瞬间缩短了与浅田之间的距离，接着迅速地绕到浅田背后施以颈锁，仅仅数秒便让那家伙失去了意识。

    「做一场女仆梦吧。」

    小薰像个正义英雄般抛下这句话，帮浅田盖上棉被后，慢慢回过头来。

    「忍先生，由于这里容易被人打扰，夜袭改到下次好了。」

    「那么以后我都要将房门上锁。」

    「无所谓，在我的开锁绝技面前，门锁这种东西根本就形冈无物喔。」

    「太天真了，我家可是有只名为疯狗的看门狗，只要意图不轨就会被她咬伤喔。」

    我露出无所畏惧的威吓笑容，小薰则懊悔地紧咬下唇。

    「唔！被自己所养的狗反咬一口，就是指现在这个情形吧。」

    「喂，不要乱说没礼貌的话。爱妮什么时候变成你养的狗啦？」

    「不，只是调皮的玩笑。话说回来，差不多该进入正题了。」

    「正题？」

    「是的。忍先生在BBQ的时候不是拜托我了吗？我按照要求拍了玛琪娜与小荠小姐的照片，所以麻烦付头期款给我。」

    ……没想到小薰真的答应了我的要求。不过由于睡意正浓，我将脸埋在枕头里，轻轻挥了挥手。

    「抱歉，明天再说。我很困。」

    「忍先生，请不要这么说。我也因为工作忙了一天，所以想要纡解这份疲累。一下子也没关系，拜托您了。」

    「虽然我是你指名的英国绅士，但很遗憾，本日已经结束营业。恳请明天再次光临。」

    我闭上双眼回答，小薰却突然发出煽情的声音。

    「啊啊呜！主人真的很喜欢臀部。太刺激了，请再温柔一点。呀嗯……嗯嗯唔……不要啊啊！」

    「呵呵呵，嘴上说不要，这里都已经变成这样了――不对！不要在这种地方发出怪声！只要付头期款就好了吧！只要付就好了吧！」

    我连忙撑起上半身，捣住小薰的嘴。之后跟小薰一起离开了房间，移动到大厅，坐在沙发上喘口气。这时，小薰似乎闪过了什么鬼点子，只见她用极其自然的态度坐在我的膝盖上。

    「忍先生，那么请付头期款。」

    「哎，我会付头期款，但拜托不要学爱妮，赶快起来。」

    「忍先生，请不要在意。这种时候请用男人的包容力接受我吧。」

    拜托不要强人所难。感受着小薰柔软臀部的触感、香水的诱人气息以及温暖的体温，让我有些心猿意马。不过我只是耸耸肩，顺从小薰的话，用男人的包容力接受她的行为。

    接着小薰将背靠在我的胸前，看似心情愉悦地说道：

    「光是这样就让我折腾了一番。不只拍了享受BBQ时的玛琪娜与小荠小姐，当然也拍下那两人的入浴照，刚刚也潜入那两人的房间，拍了让人激情不已的睡相。」

    「……喂，从中间开始就己经是犯罪了吧？我没有要你做到那种地步，万一你被警察逮捕怎么办？」

    「到那时我会立刻收买警官，当然，是使用忍先生的泳装照。」

    「……喔，这还真是不错的点子，如果那位警官看见我的泳装照，一定会忍不住说『唔喔！好男人』。」

    因为嫌麻烦，我决定放弃吐槽。于是我打着呵欠随口回答，小薰则猛然回头，瞪了我一眼，接着开口说道：

    「忍先生，您这时应该吐槽：『不只偷拍又加上贿赂罪，这样做是何苦』。用装傻来回应别人的装傻是怎么一回事？现在的忍先生简直跟爱妮小姐没两样。」

    「……被说像爱妮让我有点不乐意。」

    「嘿嘿嘿，嘴上说不乐意，身体才是最诚实的，这里都已经变成这样了。」

    「不，什么变化都没有。你说我哪边有变化了？」

    我忍不住正经起来，一脸错愕地询问，小薰则将自己温暖的手掌与形状优美的耳朵抵在我胸前，促狭地笑着答道：

    「忍先生的心脏怦怦直跳。」

    「那是因为小薰是大美女。」

    小薰顿时羞红了双颊。刚刚提到的入浴偷拍照一类的想必只是开玩笑吧。我将手轻轻放在小薰的头上，柔声说道：

    「小薰，明天有时间的话，麻烦你继续拍照。」

    「那、那得视头期款而定了。忍先生，请这样温柔地抱住我，之后再亲吻我的脸颊。」

    「……我的拥抱跟亲吻可是很昂贵的喔。」

    「我会用身体支付，所以麻烦您了。」

    「不可以，给我忍耐。」

    「好的。」

    我强硬地说完，小薰意外地乖乖服从。

    之后，我摸了小薰的头一阵子，她突然离开我，带着些许认真的表情开口说道：

    「……我有一件事想要请问忍先生，可以吗？」

    「嗯？三围是秘密喔。」

    「我已经知道忍先生的三围了，所以没关系。」

    小薰将惊人之语随口带过，继续以认真的表情询问：

    「之前忍先生光临寒舍时，曾经表示对退魔师的修行感兴趣吧？」

    「是啊，当时也说过，我还很弱――」

    「忍先生一点也不弱吧？」

    小薰委婉地打断我的话，平静地继续说道：

    「当时，忍先生似乎拘泥于变强这件事上面，让我感到有些在意，容我说声抱歉，我私下调查了忍先生的事情……」

    小薰顿了一下，露出一丝犹豫，接着再次开口说道：

    「我不晓得忍先生拘泥于变强的理由。忍先生明明还很年轻，却已在其他流派的比赛中所向披靡，在正式比赛中至今仍战无不胜不是吗？小圣没有退魔术的话，想必是赢不了忍先生的。尽管如此――明明已经十分厉害，为什么还对变强这件事如此耿耿于怀？」

    「我没有耿耿于怀，只是想要保护重要的人，想要比现在更强，仅仅如此而已。」

    「……真的只因为这样？」

    小薰微微皱起眉头，笔直地注视着我的双眼。

    她的眼神中透露出一股不安，让我无法回避她的双眼。

    ……真是糟糕。有人像这样表现出担心，会动摇我的心。即使想要敷衍了事，也觉得于心不忍。我叹了口气，向小薰招认：

    「……刚刚那句话不是谎话。我是真的想要保护重要的人。不过，不光是这样。我只是……无法原谅弱小的自己。」

    ――小忍，对不起，全部都是我的错。

    脑海中顿时响起了一个稚嫩的声音。

    回过神后，我发现自己已经紧紧握住拳头。

    「以前曾经因为我太过弱小，伤害了一个女孩。」

    结果在最重要的时刻，我却什么都无法说出口……

    「……我不想再让那种事发生第二次。」

    当我忍受着胸口的疼痛，努力挤出话时，突然有一股柔软又温暖的触感包围住自己。可能是因为自己正感到迷惘的缘故吧，隔了数秒，我才发现是小薰将我抱进怀中。

    「呃，这么突然是怎么回事？」

    「不，这是摸头的谢礼，我也想摸摸忍先生的头，所以请不要放在心上。」

    我胆怯地询问，小薰则一如往常地淡然回应。然后如她所言，开始温柔地抚摸着我的头。

    透过她的手掌，一股暖意流进内心，我却装傻将脸别到一旁。

    「……呃，这样很热，你也差不多该放开了吧？」

    「您也太傲娇了吧！？」

    小薰惊讶地叫了出来，手却没有离开我的头，反而柔声告诫我：

    「真是的，我很清楚忍先生生性害羞，所以现在就乖乖给我摸头吧。」

    「……喔，明白了。」

    被小薰温柔地摸着头，袭向胸口的疼痛渐渐消褪。唯有年幼少女的那句话语，仍不断在内心回荡着。

第六卷 第三章 说不出口的话语

    一直以来，我只要看有人哭泣，便会变得沉不住气。

    或许，原因是出在我会将哭泣的人与自己重叠在一起。

    懦弱的我不仅在爷爷的道场受到欺负，还将自己的软弱推卸到老妈身上，不断迁怒他人。

    我讨厌那样的自己，深深引以为耻，总是躲在房间独自哭泣。

    因为我总是像那样哭个不停……所以，当时才会对那个在公园里哭泣的女孩伸出援手。

    那个女孩子刚搬家过来，似乎在这里还没交到朋友，总是努力想要挤进大家的圈子里。

    可是她既迷糊又爱哭，无论玩哪种游戏都笨手笨脚，老是被大家欺负到哭。即使如此，那个女孩子仍不气馁，每天都拚了命地想和大家做朋友。

    ……我之后才听说，她的双亲都因为工作而忙碌不已，每天要忙到深夜才会回家。

    她一定是因为身边没有人陪，才会感到寂寞、悲伤。比起被欺负，那个女孩子更不想被弃之不顾，所以她始终跟在大家的身旁。

    不过，不知从什么时候开始，女孩子甚至被大家拒绝加入他们的行列。徒那一天起，她总是在公园的角落眺望着大家，默默垂泪，等到天黑后独自回家――就这么一天天度日。

    我实在看不下去，于是走向那个女孩，向她搭话：

    「G，没事的话，要不要跟我一起玩？」

    我鼓起勇气邀请那个女孩子一起玩。

    「喏，一个人很无聊吧？一起走吧。」

    我向她伸出手，女孩子则双眼圆睁地注视着我的手掌，战战兢兢地伸出手……最后却缩了回去，颔首看向地面。

    「……不可以。大家都说……跟我在一起一点都不好玩……我只会碍手碍脚……」

    她的眼底浮现一丝泪光，说话的时候也频频打颤，显得相当落寞。

    「……到最后你一定会离开我……」

    听到这里，我忍不住用手刀轻轻敲了一下她的头。

    「很痛耶！你、你为什么打我？」

    「还不是因为你乱说一些丧气话。是说，在一起好不好玩不是由旁人决定，而是由我决定。明白的话就快跟我一起玩，不，应该是快让我陪你玩才对。看我的，双马尾！」

    我因为害羞而说不出能帮她打气的话，索性握着女孩子的长发胡闹。

    「奇、奇怪，感觉好像跟小荠的头发不太一样……」

    就在我感觉有些心跳加速的时候――女孩子突然流出豆大的泪珠，我立刻紧张地放开手。

    「为、为什么哭？我弄痛你的头发了？」

    当我正打算用紧张的声音道歉时，女孩子摇了摇头。

    「不……是的……我……很高……兴……」

    她用难以辨识的哭声说了：「我很高兴」，然后放声大哭了起来。

    虽然搞不清楚状况，但我似乎把女孩子弄哭了。就在我一筹莫展的时候――我第一次摸了小荠以外的女生的头。

    女孩子停止哭泣……对我展露微笑。她眯起仍含着一丝泪水的大大眼睛，小巧的嘴唇也开心地绽放出笑容，她的笑容非常可爱。

    ……现在回想起来，或许是因为这件事的缘故，才让我养成了摸其他人的头的习惯。

    我为女孩子不再哭泣感到开心，于是带着笑容再次伸出手。

    「我的名字叫做忍，是忍者的『忍』。你的名字是？」

    「我的名字叫做『樱』――」

    ●　　●　　●

    临海学校第二天早晨。宁静的房间突然被一串响亮的旋律吵翻天，睡梦中的我因而醒了过来。

    真是的，哪个笨蛋的手机在这种时间响起，拜托尊重一下别人吧，以为现在是几点啊？

    我做了小时候的梦，心情有点闷，便顶着一颗浑沌的脑袋暗中抱怨。然而――

    「南条，你的手机在响喔。」

    浅田这么告诉我，我才终于回过神来。

    那个响个不停的手机――原来是我的。

    我慌慌张张地拿起手机，对睡眼惺忪地在床上撑起上半身的男同学们说了声「抱歉」，紧接着移动到房间的角落。我感受着尴尬的气氛，将视线往下一看，原来是老妈打来的。

    「喂，混帐东西，一大清早有什么事？」

    『……嗯？为什么怒气冲冲的？难不成还在睡吗？我看了今天的行程，你们应该八点就要搭游览车去牧场玩了吧？差不多也该起床啦。应该说，难得参加临海学校，应该更早起来，享受这趟旅行。』

    「唠叨死了，你是我老妈吗？」

    『没错。」

    「……说得也是。」

    说着说着我完全清醒了过来。我轻轻抓了抓头发，听着老妈说话。

    『对了，忍，手册上写着从牧场回来后是自由时间，你中午有什么预定？』

    「没有。跟昨天一样打算去海边……为什么问这种事情？」

    『秘・密&#9825;』

    我感到好奇，于是开口询问，结果从电话另一端传来莫名可爱的声音。

    总之，我忍不住说出了当下的真实感受：

    「麻烦考虑一下岁数，你离适合说这句话的年纪已经非常远了。」

    『……我等一下就去揍你一顿，给我做好心理准备。看我把你揍得爬不起来。再见。」

    老妈语气中带着怒意，迳自将电话挂断。

    这是怎么回事？我歪着头呆望手机好一阵子……

    之后按照手册的行程表，学生们在旅馆前集合。我们在点过名后坐上游览车，在一阵颠簸后到了牧场。

    蔚蓝的天空下，眼前是一大片坡度平缓的绿色草原。

    接下来到中午前的行程都是参观牧场。

    牧场上有一处广场，可以让访客与动物们做近距离接触―也可以参加挤牛乳跟骑马体验活动。在收队回去之前都是自由时间，于是我接受玛琪娜的邀约，一同前往可以和动物玩的广场。

    这时，附近的女孩们突然发出陶醉的欢呼声。

    她们一定是看见什么可爱的动物了――

    我怀抱这个想法回头看去，结果猜错了。女孩们的视线集中在正在体验骑马的圣身上。

    圣背脊挺直地跨坐在马上，浑身散发一股英姿焕发的气息。

    疑似学妹的女孩子们挥着手接二连三地大喊「五行学姊～！」「请看这边～！」，只见圣露出有些伤脑筋的表情，不过很快就露出微笑，轻轻挥手。

    圣仍是那样明艳动人，女孩子们会感到兴奋也是正常的。

    我眺望着她们的模样，不经意地与圣对上了视线。

    结果刚才散发的帅气氛围登时飞到了九霄云外。

    「忍同学～！」

    圣发出天真无邪的笑容，对我奋力挥手。

    我露出笑容，轻轻挥手回应圣……是说，女孩子们的视线刺得我好痛啊。她们的眼神冷若冰霜，带着妒意的视线让我感到有些害怕。

    总之，我打算用傻笑蒙混过去，于是露出僵硬的笑容，结果女孩子们齐声发出惊呼，当场吓得鸟兽散。

    ……真是伤人的反应。

    「G，忍，为什么要露出这种恶狠狠的表情？那些女生是学妹吧？你这样吓她们不是很可怜吗？」

    「……最可怜的是我才对。」

    玛琪娜傻眼地劝诫我，我则怀抱着悲哀的心情回答。

    然而我的心情似平没有传达给玛琪娜，她一脸困惑地歪着头，接着用手拉了拉我的衣袖。

    「忍，这不重要，那边有兔子耶。我们过去看看吧。」

    「喔，就靠动物们来抚慰我受伤的心灵吧。」

    我附和着，跟着玛琪娜走入养兔子的栅栏。玛琪娜抱起一只与人亲近的白兔子，凑近我身旁，发出雀跃不已的声音。

    「忍，你看、你看，这孩子有着一双漂亮的红色眼睛，跟爱妮一样耶。」

    「好，那么这家伙就取名叫爱妮二号。」

    「身体软绵绵又毛茸茸的，好温暖喔。」

    「……呃，请不要无视我，像往常那样吐槽我好吗？」

    我感到有些寂寞，于是提出这个请求，结果玛琪娜仍无视我的存在，脸上洋溢着笑容。

    「为什么兔子会这么可爱？」

    「一定是因为在弱肉强食的世界中，只有靠可爱才能存活至今吧。人类之中也有这样的家伙呦。玛琪娜对这一点有什么看法？」

    「啊，那边的孩子也好可爱喔。过来、过来～」

    「……莫非你是故意的？拜托请认真听我说话。」

    我再次请求她理会我，遗憾的是完全没有效果。玛琪娜将白兔子放在自己的膝盖上，又抱起一只咖啡色兔子，一脸着迷地说道：

    「如果能在兔子的围绕下生活一定很快乐……」

    「是啊，我也希望能够体验一次被兔女郎包夹的经验。」

    「呵呵，你的身体也毛茸茸的耶。」

    ……已经完全没救了。我看不出玛琪娜到底有没有在听，她只顾着抚摸兔子、用脸颊磨蹭，俨然陶醉其中。

    「开心吗？」

    「小兔兔&#9834;」

    ※玛琪娜陷入了混乱，居然对自己展开攻击――不对，没想到竟然会用兔子语回应我。（编注：指RPG类电玩游戏中陷入混乱的状况，角色会变得无法操控，有时还会攻击自己。）

    不过那张天真无邪的笑脸跟圣一样可爱迷人。

    我忍不住被玛琪娜的笑容吸引住。突然间，我听见了照相机的快门声。我略带戒心地抬起头，只见视线的前方莫名其妙出现一个纸箱，小薰就躲在其中，从隙缝中握着相机拍照。

    「――以下是女仆小知识。由于兔子没有声带，所以基本上它们不会呜叫。而且它们全年处于『※性欲无处发泄』的状态。」（编注：出自电玩「潜龙碟影」的主角台词。）

    小薰说完再次按下快门，头顶没入纸箱中，隐藏自己的身影。

    「那么，※史涅克，我要装备着光学迷彩继续偷拍罗。」（译注：指电玩「潜龙谍影」的男主角「Solid　Snake」。）

    「……你把那个纸箱当成光学迷彩吗？原来如此，很有格调啊――不对啦。谁是史涅克啦，你才是史涅克吧？」

    「兔子全年处于『性欲无处发泄』的状态。」

    我看根本只是想再说一次那句台词吧？小薰的声音显得有些愉快。她笼罩在光学迷彩之中，准备离去。

    ……实行的方式姑且不论，小薰似乎依约履行了我的要求。

    「谢谢你帮忙拍照喔。」

    我对小薰道谢，边将视线移回玛琪娜身上。

    「小兔兔&#9834;」

    玛琪娜仍拜倒在兔子的魅力之下，于是我轻轻拍了拍她的肩膀，侧目看向栅栏外头。

    「G，玛琪娜，不好意思，我已经对兔子园区感到腻了。可以离开了吗？」

    「嗯，好呀。不过忍，五点时要准时回家喔。」

    「……你是我老妈吗？」

    我这么回答被迷倒的玛琪娜，有些傻眼地离开栅栏区。

    就在这时，我看见小荠跟小咪从前方跑了过来。

    「哥哥！」

    「忍哥哥！」

    「好、好，我是你们最喜欢的忍哥哥喔。我现在很忙，所以晚点才能握手跟签名喔。」

    面对来到身旁的小荠与小咪，我先随口敷衍了一番。

    然而小荠似乎并不在意，从我背后抱了过来。

    「哥哥、哥哥，我跟小咪一起去挤了牛奶喔。挤完之后，我们就拿到了免费的牛奶，非常好喝耶。」

    「哦，机会难得，我也去一趟好了……」

    我说出这句话后，小咪略显犹豫地拉了拉我的袖子。

    「呃，忍哥哥，有许多学生在排队挤牛奶，现在人很多喔，队伍长得非常离谱呢。」

    「……是吗？我讨厌排队，所以还是放弃好了。」

    其实我对挤牛奶并没有多大兴趣，于是随口回答。此时小咪却不知为何突然挺出自己的双峰，脸颊泛红地开口说道：

    「只有忍哥哥挤不到牛奶很可怜，所以请用我的胸部代替，体验挤奶的乐趣吧。」

    ……这个女孩真的很会说比超乎我预想之外的话。

    我忍不住露出苦笑，用玩笑回应：

    「小咪，你的心意我很高兴……但我会拜托玛琪娜，所以不用麻烦你了。」

    刚好玛琪娜一脸满足地从兔子栅栏走了出来。我将手搭在她的肩上，露出爽朗的笑容继续说道：

    「玛琪娜，所以麻烦用你的胸部让我体验挤奶吧。」

    「忍，不可以啦，我不是说过胸部一天只能用一次吗？」

    「骗人！明明是说三次！」

    「真是拿你没办法。今天是特例喔――等等，仔细想想，为什么我非得这么做不可啦！而且哪里挤得出奶！」

    不知是否因为被兔子迷倒的关系，玛琪娜的吐槽比以往慢了半拍。

    我希望玛琪娜恢复平常的气势，这是出于无奈――没错，是出于无奈，想捉弄她的心情顶多只占了一半，于是我故意用狐疑的目光投向玛琪娜的胸部。

    「挤不出奶？真可疑耶，挺着一对那么丰满的胸部还敢说这种话。其实可以挤出奶吧？不要害羞，老实回答吧。」

    「……其实感到舒服的时候会有奶汁――不对啦！我不是说挤不出来吗！为什么要怀疑我啦！而且根本与胸部大小无关！」

    「没这回事。虽然似乎有个人差异，但我听说过女性在授乳期间胸部会变大。换句话说，你的胸部既然这么大，应该挤得出奶才对。绝对没错。」

    「什么绝对没错啦！根本是错误百出的根据！既然这么怀疑，那么就直接挤挤看好了！」

    玛琪娜红着脸粗鲁地说道，奋力地握住我的双手。

    ……啊，有种似曾相识的感觉。

    玛琪娜将我的手引导到自己丰满的双峰前，毫不犹豫地压在乳房上――紧接着，她隔着我的手掌，自己开始搓揉着胸部，最后――

    「唔……喏，忍，根本……嗯……挤不出奶吧？」

    分量十足的柔软双峰受到我的手掌挤压而变形，埋进乳房中的手指因为弹力而被弹开，那个触感似乎会让人上瘾。

    「忍，等等……哈啊……你有在听吗？挤……嗯……不出奶吧？」

    「不、不，再努力一下或许就挤得出来……」

    玛琪娜的胸部既柔软又温暖，弹力恰当好处，触感也堪称一流。我忍不住着迷了起来，完全没有将她的话听见耳里。

    玛琪娜用带着湿润的眼眸注视着我，发出娇艳的声音说道：

    「唔嗯……啊嗯……忍，这样你终于懂了吧――等等，为、为、为、为什么让我做这种事啦！你又在捉弄我了吧！忍是笨蛋！色狼！胸部星人！」

    「玛琪娜说得没错！刚刚是哥哥的不对！卖弄口才藉此性骚扰，一点都不像男人！没有资格当绅士！」

    「是呀！小荠，再继续教训他！还有，忍！你直接跟我说想摸的话，呃，我可以考虑看看啦！」

    「……对、对不起，我本来没有这种打算。不小心鬼迷心窍……」

    玛琪娜与小荠双双对我动起了肝火，我只能深深地低下头赔罪。

    这时小咪唐突地发出赞叹声。

    「玛琪娜姊姊好大胆，是成熟的女人。我也想要学习……」

    ……拜托千万不要学她。

    见到小咪对玛琪娜投以尊敬的眼神，我在内心这么回答。

    之后我在附近的店家买了霜淇淋请玛琪娜吃，作为刚才逾矩的赔礼，顺便也请了小荠与小咪。然后我独自坐在长椅上，呆望着面带笑容舔着霜淇淋的玛琪娜等人。

    这时，小咪慢慢走到了我身旁。像是想到什么似的，小咪在我面前大大地张开嘴，将已经缩成圆形的霜淇淋塞进嘴里。接着将甜筒当作鸟喙，轻轻地前后摆动着头。

    「忍哥哥，我是鸽子。」

    「哈哈，小咪真是有趣的女生耶。」

    「忍哥哥则是很帅的男生。你是好色英雄，作风相当硬派。」

    「……咦？谢、谢谢。」

    我到底哪里让人觉得像硬派作风的好色英雄了？

    虽然感到疑问，总之先向她道谢。

    这次轮到小荠单手握着霜淇淋走了过来，她同样闪烁着双眼，拉了拉我的衣袖。

    「呐，哥哥，那边可以参加骑马体验耶。我们一起去骑马吧。」

    「你已经不是小孩子了，一个人去骑吧。哥哥我会在旁边看着。」

    「咦咦，哥哥也一起骑啦。陪我一起骑的话，我会分霜淇淋给哥哥当作谢礼。」

    「嗯，那个霜淇淋可是哥哥买给你的喔，你如果没有忘记这件事，哥哥会很高兴的……」

    我这么回答爱撒娇的小荠，在可爱妹妹的强力要求下，最后我狠不下心拒绝，只好跟着小荠一起去参加骑马体验。

    可是如果是隼幼的兄妹或亲子也就罢了，像我们这种岁数的兄妹一起骑马想必很罕见吧。指导员大姊姊看着我跟小荠骑在马上的模样，温柔地眯起双眼。

    「兄妹感情这么融洽真令人羡慕耶。」

    「嗯！哥哥既帅气又温柔，所以我最喜欢哥哥了！」

    「喂，别这样，很难为情啦……」

    我稍微出声制止，小荠却毫无反省之色，骑着马将后脑勺靠在我的胸前。

    「哥哥，马儿很可爱耶。」

    「喔，是啊。哎，不过你还是略胜一筹。」

    为了掩饰害羞，我随口开了玩笑，指导员大姊姊则发出阵阵笑声。

    ……不行。根本无法掩饰，反而更加难为情了起来。

    我感到脸颊涌出一股燥热，假装平静地补上一句：

    「不过你们的魅力在这位美丽的大姊姊面前，也显得相形失色。」

    「……啊，呃，谢谢你，我目前正在徵男友哟。」

    大姊姊开心地脸红，反观小荠则是不满地微微鼓起腮帮子。

    「真是的，哥哥已经有了露娜姊姊，不能乱搭讪啦。而且现在是在陪我玩吧？不可以看旁边。」

    小荠闹别扭地微微嘟起嘴唇，大姊姊再次轻笑出声。

    「你们感情真的很好耶。」

    「嗯！因为哥哥既帅气又温柔，所以我最喜欢哥哥了！」

    「可以不要再这样说了……」

    我耸了耸肩回答小荠之后，重振精神继续体验骑马。

    当然，只凭我们两个外行人的技术，是无法操控马匹的。这跟圣参加的正式骑马不同，有人在旁牵马――我们只是骑在马上，由指导员大姊姊拉着缰绳。不过，骑上马后，视野比平常还要开阔，可以欣赏到与平常不同感觉的景色。

    老实说令人感到颇为舒畅。绕行骑马场一圈的时间显得极短无比，我依依不舍地结束了骑马体验。

    不过这次轮到小咪要求「忍哥哥，也请跟我一起骑马」，我只好陪她再次跨上马匹。

    刚才的大姊姊带着笑容向我搭话：

    「这个女孩也是客人的妹妹吗？」

    「不，我是忍哥哥的恋人候补。」

    见到小咪表情认真地回答，大姊姊吃惊地睁大双眼。

    「莫、莫非客人喜欢年幼的女孩子吗？也就是俗称的萝莉控？」

    「不是的，我比较喜欢像大姊姊这种美丽的年长女性。」

    「……我也喜欢年纪小的男孩子。」

    不知是否为了配合我的玩笑，大姊姊用只手捧着脸颊，一副忸忸怩怩的模样。

    可是小咪似乎把玩笑当真，垂头丧气地看向我，眼眶泛着一丝水气，悲伤地询问：

    「忍哥哥对我这种年纪的小女生没有兴趣吗？所以才会明明跟我在一起，还向年长的大姊姊搭讪？跟我在一起……不快乐吗？」

    「不不，没有这回事。我刚刚只是开玩笑的，不要露出这种表情。跟小咪一起玩很快乐喔。」

    「太好了……」

    小咪听进我的话，露出微微一笑。

    正当我感到松了口气时，这回则是被大姊姊取笑了。

    ……从现在开始要谨言慎行，避免再被大姊姊取笑才好。

    虽然我心里这么想，回到小荠她们身边后，连玛琪娜都开口说：「我们一起去骑马吧」，结果又被大姊姊取笑：「你真是受欢迎耶」……

    跟玛琪娜她们在牧场玩着玩着，不知不觉就到了集合时间，于是我们依依不舍地离开牧场，回到了游览车上。

    我在车上刚好跟圣坐在一起，但因为巴士的晃动带来催眠的效果，我跟她聊到一半便昏昏沉沉起来，随时可能睡着。

    这时，圣温柔地露出微笑，轻轻拍了拍自己雪白的大腿。

    「忍同学，觉得困的话，可以躺在这里。」

    「不，你的心意我很高兴，但我不打算睡，所以心领了。不想像昨天一样又做梦……」

    「做梦？你做了恶梦吗？」

    「不，不是这样，只是做了小时候的梦。」

    我在内心补上一句：「是不太想要唤醒的记忆」，但可能因为感情不小心流露出来，只见圣露出有些担心的表情。

    「喏，小时候常会做一些蠢事吧？那些记忆让我觉得很难为情。」

    因此我随即编了一个谎话。

    圣似乎是被我说服了，只见她微微勾起嘴角说道：

    「忍同学小时候一定很可爱吧。」

    「嗯？我现在也十分可爱喔。」

    「呵呵，是呀，忍同学一笑就很可爱。」

    「像这样吗？呵嘿嘿嘿嘿。」

    由于感到害羞，于是我露出了邪恶的笑容，圣吓得肩膀一颤，然后迅速从我身上移开视线。

    「……吓、吓我一跳，忍同学好有魄力喔。」

    圣不直接以「可怕」来形容，正是她温柔贴心的体现。

    ……不过，我也有可爱的地方吗？正如圣所言，小时候的确经常被这么说。当时每天都过得很开心，总是只顾着玩耍。

    话说回来，重回爷爷的道场后，就鲜少听到别人说我「可爱」了……

    如果当时没有回爷爷的道场，我现在会变得怎么样？如果是过着不会骨折或受伤吐血的普通生活，我究竟会变成什么样子？会如小荠说的那样，可以在学校结交到朋友吗？

    如果那个女孩子仍待在身旁的话，我会对那种生活感到满足吗？

    我思考着这些事情，顿时一股苦涩涌上心头。

    所以我才不愿意想起往事。我不断深呼吸，试着让心情平静下来，这时圣面带笑容地说道：

    「忍小时候是什么样的孩子？」

    「……我想想，是每天嚷嚷着『阿忍猫、阿忍猫』，成天只顾着玩的笨小孩。」

    「果然很可爱耶。」

    「或许吧。还曾被当时感情要好的女孩子求婚过。」

    「是、是这样吗？那个女孩子是怎样的孩子？」

    「个性消极又胆小爱哭，什么都不会做……」

    我说到一半，突然脑海里闪过一个念头。但我连忙摇摇头，打消那个想法。

    「她有一头漂亮长发，是一个充满魅力的女孩子。」

    「呃，那个女孩子现在还喜欢忍同学吗？」

    「应该不会吧。我们已经很久没有见面，而且我也变很多了。就算再次相遇，她一定也认不出我。而且，那家伙……应该老早就忘了我这个人。」

    不，正确来说，应该是我希望她忘了我。希望她不要执着于我，一直保持着笑容。希望她在想哭的时候……可以好好地哭出来。

    我捂着疼痛的胸口，将话锋一转。

    「话说回来，圣，下午你有空吗？方便的话要不要一起去玩？」

    「……抱歉，我稍后有事。」

    有事？喔，退魔的工作吗？

    「那么明天如何？小荠也吵着要找圣一起玩喔。」

    「是吗？我好高兴……嗯，那么明天一起玩吧。」

    「好啊。」

    我回答完，继续跟圣聊了一会儿，聊到一半，她突然有些做作地捣住嘴，结结巴巴地说道：

    「唔、唔～忍同学，我不太舒服。好像晕车了――等等，忍同学睡着了！？」

    反正这又是小薰传授的诱惑作战吧。于是我率先假睡，决定沉默到底。于是圣似乎也决定罢手，轻叹了一声。

    然而好景不常，我嗅到一股带着清凉感的香味窜入鼻腔，接着肩膀感受到温暖的柔软触感。

    我微微睁开双眼，偷看状况，只见圣将脸颊靠在我的肩膀，开心地勾起嘴角。

    我会紧张的，麻烦你快点住手――我在内心恳求着，但我正在假睡。如果中途放弃假睡，圣肯定又会继续诱惑我。

    ……维持现状才是上上之策吧。

    我感受着加快的心跳，维持假睡状态，直到抵达旅馆……

    ●　　●　　●

    在旅馆吃过午餐后，我按照早上在电话中告诉老妈的行程，跟小荠与玛琪娜一起前去海边，然而――

    「现在只剩我孤零零一人……」

    她俩同时受到了两群女孩子的邀约――小荠是学校的朋友们行动，玛琪娜则是班上的女孩子一起玩。由于不想妨碍她们，我对两人表示「最后一天还可以一起玩，快去吧」……然后就只剩我一个人了。

    可是一个人来到海边也没有意思，而且还会感到莫名悲哀。应该像昨天那样跟南一起玩吧……

    我想着这些事情，漫步在沙滩上的时候，突然有个熟悉的女性身影出现在眼前。

    那名女性是一位看似强势的美女，她与玛琪娜一样身穿黑色的泳装，有着一副如模特儿般姣好的身材。不过，这个人正是我的母亲，南条巴。

    ……为什么老妈会在这种地方出现？

    正当我感到疑惑时，附近有两个男人开始向老妈搭话。

    应该是搭讪吧。我心想是老妈的话应该不用担心。不过为了以防万一，还是应该出面。

    我叹着气跑了过去，老妈一发现到我，立刻离开男人们，态度亲昵地挽住我的手臂。

    「抱歉，我的同伴来了，所以先走罗。」

    「咦，不要这么说啦，一起玩嘛。」

    男人们纠缠不休，似乎不打算放弃。我瞥了他们一眼，轻轻耸了耸肩，老妈则默默地拉开我穿的外套拉链，说出一句：

    「看看这些伤疤……你们应该懂吧？」

    男人们顿时脸色铁青，喃喃自语着「黑道」、「极道之妻」等没礼貌的字眼，逃也似地离开现场。

    我露出苦笑用侧目看着他们。这时――「忍主人～！」、「阿忍～！」我突然听见露娜与爱妮兴奋的声音。

    ……咦？难不成那两个家伙也跑到这里来了？

    我惊讶地回过头，看见身穿之前同套白色比基尼的露娜，与身穿粉红色比基尼的爱妮。

    ……啊啊，莫非昨天两人说的那句「敬请期待明天」，指的就是这个惊喜？

    两人绽放着笑容跑了过来，然后脚步毫不停歇，直接一把抱上我。

    「喂、喂，众目睽睽之下不要这样……」

    我感受着露娜与爱妮两人柔软的身体触感与甜美的香味，让我心跳顿时加快，但我仍不忘出声制止，然后看向老妈说道：

    「难不成，你早上打那通电话，就是为了将露娜跟爱妮带到这里来？」

    「是呀，爱妮吵着说『想去海边』，我拿她没辙。」

    老妈叹着气回答，爱妮发出「咦」的一声，一脸讶异地歪着头。

    「虽然说想去海边的人是我没错，但巴太太也兴致勃勃不是吗？昨天还兴高采烈地为旅行做准备，现在为什么要叹气？」

    刚刚之所以会叹气，应该是老妈掩饰害羞的方式吧。只见老妈脸颊微微泛红，将脸别到一旁去，皱着眉头告诉爱妮：

    「……爱妮，下个月你没有零用钱了。」

    「咦咦！？为什么巴太太要生气！？巴太太不是也说即好久没有跟忍还有小荠到海边玩喔』！」

    「唔！你下下个月也没有零用钱了！」

    「呜哇啊啊啊！请原谅我啊啊啊！请您高抬贵手啊啊啊！」

    ……老妈对待爱妮的方式好像有些过分，不知何时也从「小爱妮」变成直呼名字。

    不过，感情好到不用处处顾虑对方应该也不坏。

    应该说，原来爱妮这家伙有向老妈领零用钱……

    我看着爱妮泫然欲泣地恳求老妈的模样，接着再次提醒仍抱着我的手臂的露娜。

    「好，那么露娜也差不多可以放开我了吧？」

    「不要。请再维持这个样子一会儿。」

    「……你不愿意的话也就没办法了。」

    被露娜以可爱的笑容拒绝，我只能这么回答。不过这个狂跳不已的心脏声应该不会被露娜发现吧？

    我抱着思春期少女般的想法，抬头望天，只见没有一丝云彩的蓝天在眼前展开。

    之后我们一起去海里游泳，接着我移动到老妈立起的阳伞下稍事休息。

    「阿忍～！」

    不知何时不见人影的爱妮，这下总算是现身了。

    定睛一看，爱妮胸前抱着一颗西瓜，右手夹着球棒，左手夹着折叠起来的塑胶垫，肩膀上则挂着白色的毛巾。

    一走到我们身旁，爱妮猛然将西瓜递给我，同时露出笑脸。

    「阿忍，你看看这颗大西瓜！就像露娜的胸部一样！」

    「我、我的胸部没有这么大！对吧？」

    露娜征求同意似地看向老妈，然而老妈只说了声「是吗？」，回以一个促狭的笑容，然后换上诧异的表情询问爱妮：

    「那些球棒、垫子跟毛巾是要做什么？」

    「我向刨冰店借来的！机会难得，就来玩敲西瓜吧！」

    爱妮话一说完，便将塑胶垫铺在沙滩上，并摆好西瓜。走后快步跑了回来，面带笑容地向我递出毛巾。

    「忍可以第一个挑战！」

    「……真的可以吗？我跟老妈先玩的话，一次就会敲中西瓜喔。」

    我狂妄地笑着，从爱妮手中接过毛巾，并将双眼遮住。

    以前修行的时候，爷爷曾经训练我「要能在黑暗战斗」。敲西瓜这种程度的挑战应该可以轻松应付。只要靠周围的声音回响与细微的空气流动，便可以掌握某一程度周围的状况……

    在遮住双眼的状态下，我对绕到身后的爱妮提出警告。

    「爱妮，你打算做什么？不要恶作剧啦。」

    「我、我没有打算要对忍偷搔痒喔！应该说，你看得到吗？」

    「别看我这样，我可是※新人类。拉拉，我看得到你――不对，是爱妮，我看得到你。」（译注：新人类是机动战士钢弹系列中的架空设定，意指拥有感应能力的人类。拉拉则是角色名。）

    我像往常那样胡扯，朝移动到正侧面的爱妮伸出手。

    「喏，赶快把球棒给我。瞧我华丽地旋转一圈后，立刻把西瓜敲裂。」

    「……阿忍，你看得到的话，玩敲西瓜就没有意思了。」

    爱妮有些不满地说道，老妈则出面打圆场。

    「爱妮，不要紧的。忍只是靠你的脚步声跟呼吸声来判断出你的位置。我想他应该看不到。」

    「……我无法相信。」

    爱妮难得会怀疑到这种地步，她抓住我的双手，语气认真地说道：

    「接下来，我要确认阿忍是否真的看不到。首先，我要你在原地屈身。」

    「哎，好吧……」

    我决定配合到她满意为止。我按照爱妮的指示在原地屈身。

    我竖起耳朵，听见露娜的细微呼吸声，判断出她现在已来到我的面前。

    「那么，接下来要怎么做？」

    「不要思考，用你的身体去感觉。」

    爱妮说着令人摸不着头绪的话，绕到我背后，二话不说立刻抱了过来。

    她玲珑的柔软胸部压在我背上，顿时我整个人紧张了起来。这时，爱妮趁机握住我的双手，拉着我的手朝前方伸出。

    结果露娜发出一声诱人的「啊」，接着两掌感觉到一股软绵绵的触感。

    整只手也无法掌握的大小，充满弹力的浑圆物体……怎么想都觉得是露娜的胸部。

    思殁于此，我连忙将手抽离露娜的胸部，然后慢慢卸下遮眼的毛巾，诚惶诚恐地偷看她。

    只见露娜脸颊泛起樱色，眼眸透着水气，那个模样莫名显得性感撩人。我忍不住心跳加快了起来，这时老妈呵呵笑着，促狭地说道：

    「G，忍，刚刚露娜露出一副很舒服的表情耶，不知道是因为胸部很敏感，还是因为被某人摸到的关系……」

    「不，一定是因为我的技术很好。今后麻烦称呼我为拥有神之手的男人。然后为我的这只手陶醉吧、歌舞吧、含泪呻吟吧，我会让你们做一场短暂的美梦。」

    被调侃让我有些不悦，于是我说了自创的小白脸风格的台词。结果仍紧贴在我背后的爱妮将那番话当真，对露娜开起玩笑。

    「露娜，既然阿忍都这么说了，机会难得，不如就请忍让你看看天国的模样吧。露娜也希望阿忍这么做对吧？」

    「咦？那个，呃……」

    可能是配合着爱妮的玩笑，露娜将自己的哈密瓜巨乳向我挺了出来，害羞地垂下双眼。

    「……请让我好好享受。」

    「喔、喔，包在我身上，我来告诉你何谓真正的快乐。」

    我潇洒地附和着，离开爱妮后移动到露娜的背后。

    「咦？要从后面吗？忍主人真大胆……」

    露娜整个耳根子都红透了，我仍毫不在乎地用力握住她的双肩。

    露娜顿时身体微微一颤，脸颊红润畏畏缩缩地说道：

    「呃，忍主人，希望请您尽可能……温柔地对待我喔。」

    「抱歉，我不能答应你。我没有成熟到看见这对胸部还能保持冷静。」

    我说完，慢慢、温柔又仔细地――搓揉着露娜的肩膀。

    「如何？舒服吧？不要忍耐，尽情呻吟吧。」

    「唔嗯……的确很舒服……嗯啊……感觉……嗯呼嗯……跟我想像中……呼嗯……不一样……」

    为何只是按摩肩膀，这位天然呆的色姊姊已开始发出这种煽情的声音？老实说我希望她可以别出声了，这样搞得我愈来愈紧张。

    我在内心抱怨了几句，老妈跟爱你双双叹了一口气。

    「与其说是生性害羞，我想或许只是个胆小鬼吧。」

    「阿忍，我对你好失望！你不是声称拥有神之手的技术吗？」

    「……看来是在出货时发生什么闪失，今天神之手的状况不佳。总之，敲西瓜就交给你了。」

    我胡g着藉口，将敲西瓜的顺位让给爱妮。她绑上毛巾后，我将她的身体用力旋转了一圈，当作报复。

    这下子她会失去平衡感，要敲中西瓜想必很困难。

    我在心中嘲笑她，并与露娜她们一起用声音引导爱妮找到西瓜，但那家伙完全不将旁人的话听进去，脚步摇晃地笔直朝我走来。然后在我面前高高举起球棒。

    「等一下！其实你看得到吧！」

    「我看不到，我不靠思考而是靠感觉，结果就来到了这里。」

    「……可怕的家伙。」

    我说出这句评语，爱妮随即将身体朝向坐在我身旁的露娜，突然「嘿！」一声，扑进露娜的胸部之中。她将脸埋进露娜硕大的胸部之中，开始搓揉分量十足的果实。

    「哇啊：爱、爱妮，你突然……啊嗯……做什么………」

    「嗯？这不是西瓜吗？」

    「不，怎么想都是露娜的胸部吧。你在做什么啦？」

    立刻跟我交换――我将这句话吞了回去，改而对她吐槽，爱妮这才一脸不甘愿地离开露娜，将手抵在下巴上。

    「……嗯，看来果然是西瓜，所以我才会被露娜的西瓜巨乳吸引了过来。」

    「我、我已经说我的胸部不是西瓜了！」

    「那么是哈密瓜罗，而且还是高级货。非常美味喔。」

    爱妮说完，又接口说：「我凭味道就能分辨！」。她烙下这句好像很帅气却又很蠢的怪话，在眼睛被遮住的状态下，快步笔直地冲向西瓜，不禁让旁人叹为观止。结果却在途中不小心摔了一跤，整个头直接撞向西瓜。

    ……结果西瓜漂亮地裂成两半，但感觉一定相当痛，只见卸下毛巾的爱妮眼眶泛着泪水。

    「各、各位～！这家伙太过分了！我的头差点就被西瓜敲破了！这是敲西瓜杀人事件！」

    「……你的脑袋里面什么也没装，被敲裂也没差吧？」

    「哈哈，老妈说得没错。」

    我跟老妈开着玩笑，无情地调侃爱妮，爱妮则用双手遮脸，开始啜泣。

    我跟露娜见状，急忙赶到她的身旁，摸了摸她的头，爱妮立刻得意忘形地恢复笑容……

    我们这样玩着玩着，之后玛琪娜兴小荠也回来会合，我们便跟走天一样，在海边一直玩到天黑。

    ●　　●　　●

    在海边尽情玩乐过后，我回到了旅馆，躺在床上发呆。

    老妈她们似乎在附近的饭店订了房间，明天也约好要一起玩，但在八点举行的康乐活动（自由参加）开始前，没有任何事情好做，所以我正闲得发慌。

    我已经跟露娜她们一起吃过了晚餐，而同房的浅田跟其他两个男生也出去了……我该如何是好？

    既然没事，不如出去散散步。我这么心想着，这时手机的来电铃声响起。

    ……拿起来一看，是圣打来的。

    我当然不晓得她有什么事情。不过，既然没事，也可以跟圣闲聊来打发时间，于是我立刻接起了电话。

    『嗯啊啊……忍同学……哈啊……呼啊……』

    从电话另一端传来圣诱人的娇喘。

    ……咦？这是什么？怎么一回事？

    『哈啊……讨厌……唔嗯……住手……阿薰……不可以……』

    嗯？阿薰？喔，这应该又是小薰平常的恶作剧吧。

    虽然我立刻发现，但仍故意假装以不知情的口吻问道：

    「……原来两位是这种关系。」

    『咦？什么意思……呀！』

    「圣，不需要解释。就算是女生，只要有爱就没问题了，对吧？总之，两位请尽情享受，晚点我再打电话过来。」

    『等、等一下！忍同学误会了！我一拨电话，阿薰就含住我的耳朵，一时感到舒服――不对！我只是受到惊吓才发出奇怪的声音！』

    「这样啊，是因为太舒服而不小心发出色色的声音吗？」

    『……嗯，你说得没错。耳朵被碰触会有种奇怪的感觉――不对！我刚刚只是模仿玛琪娜！希望你不要误会我！』

    即使隔着电话，也可以轻易想像得出圣焦急的模样。

    她的反应实在很可爱，让我忍不住想继续捉弄她一下，但玩笑应该适可而止。如果又害她哭了，我也很困扰。于是我改变口气问道：

    「是说，怎么了？有事吗？」

    『啊、嗯，是关于上次提到的恶魔。我已经锁定它的位置，所以想向忍同学提议一件事。』

    「提议？」

    『喏，忍同学不是说过对退魔师的修行感兴趣吗？既然机会难得，要不要趁这个机会实际体验工作内容？』

    「……可以吗？我可是外行人耶，不会妨碍到你工作吗？」

    『没有问题。我实地调查过，对方的实力果然不强，而忍同学的实力卓越，只要我跟阿薰都在，我想应该没有问题。』

    原来如此。我对退魔的工作也有兴趣，这应该是个好机会。

    「那么我就接受你的好意罗。谢谢。」

    我道完谢，圣停顿了一下，开口说：『不过，有一个问题。』

    『阿薰帮我调查了恶魔的行动习性，现在的状况有点不一样了――它不再停留在同一个地点守株待兔，而是开始频繁外出。』

    「……这代表是在寻找猎物吗？」

    事情变得复杂了起来。我恢复正经的语气，圣也语气认真地回答。

    『我想应该是最近才开始采取这种行动的。或许是因为本次的恶魔力量衰退到不得不脱离原本的作风，也因此出现了与它有关的谣传。必须趁尚未危害到人类前收拾掉……我打算今晚直捣黄龙。』

    圣提到的谣传应该跟昨天南提到的谣传一样――指在废弃大楼出现妖怪的事情吧。

    如果班上的人因为好玩而跑去那个地方试胆，恐怕会有危险。

    「那么，圣，你指的问题是？」

    『嗯，只要恶魔开始移动，我就会变得难以锁定它的位置和布下结界，所以我打算趁它在巢穴的时段动手，而这个时间点刚好与康乐活动的时间重叠。』

    换句话说，是八点到十点的期间吗？

    『只有这个时间它总是留在巢穴里，所以无法变更时间。如果忍同学想参加康乐活动，不用勉强――』

    「我也要去。」

    我打断圣的话，柔声说道：

    「圣也不参加康乐活动吧？圣不在的话，乐趣会减半，所以我要跟圣一起去。』

    这么说完，圣在电话另一端说出了一句话：

    『……忍同学果然很狡猾。」

    『这个天然呆小白脸！』

    ……刚刚好像听见小薰的声音。

    总之，我对可能在一旁听圣讲电话的小薰说道：

    「小薰，我虽然看似天然呆的小白脸，但其实是花花公子。」

    『哦，应该是胆小的害羞男孩才对吧？如果像往常那样说是绅士的话，我还可以睁一只眼闭一只眼，但现在不行．忍先生离花花公子这个字眼差了十万八千里，与其说是花花公子，不如说是下流胚子。』

    「这也太恶毒了吧！？」

    『请不要模仿我。从现在开始，二十分过后要在附近的山林小道集合，所以请趁早去上厕所。工作时因为太过害怕而失禁会造成大家的困扰。』

    「……你再继续瞧不起我，我可要打你的屁股喔。」

    『我无所谓，被忍先生打屁股我求之不得。对我来说那是奖励时间，感到有些心跳加速了――』

    变态女仆开始胡扯奇怪的事情，我没理会她，直接将电话挂断。

    ……不过还是听小薰的话，先去上厕所好了。

    总之，我上完厕所后，准备提早过去与圣会合。

    「咦？南条同学要去哪里？」

    「马上就是康乐活动的时间了耶？」

    不巧的是，刚好在大厅与格老师和南碰个正着。

    对这两人谎称『马上回来』很简单，但如果说了这个谎，康乐时间到了我却没有出现的话，肯定会让袄鲜ΦＰ模说不定还会四处寻找我。

    「我要出去一下，不参加康乐活动了。」

    于是我决定诚实禀告，只见袄鲜Ω南同时不满地微微鼓起腮帮子。

    「南条同学，这种时间你要去哪里？」

    「我要去试胆，会在就寝时间回来，请不用担心。」

    我向棒老师说谎，南却一脸诧异地皱起眉头：

    「……真的是去试胆？南条同学一个人去吗？」

    听见南的话，袄鲜ν蝗幌袷腔腥淮笪虻厮档馈

    「难、难不成南条同学白天在海边向某个女孩子搭讪成功，现在准备去见那个女孩子吗！？这样是不可以的！这是不正当的异性交往！虽然直接判定那不正当好像有些不妥，但不让你知道分寸是不行的！」

    「很遗憾不是女孩子，对方是男人。我们约在外面碰面。」

    为了搪塞，我再次说谎。结果袄鲜Σ恢为何脸红了起来。

    「是、是跟男孩子吗！？所以是不正当的同性交往！老师最喜欢这种了！」

    「既然如此，应该没有问题了吧？我要走了。那么明天见。」

    我轻轻挥了挥手，转身背对开心地扬起嘴角的袄鲜Α

    然而袄鲜α⒖汤住我的农服袖子。

    「南架同学，比起试胆，不如参加康乐活动跟老师一起玩吧？」

    「不了。」

    「为、为什么？一定会留下美好的回忆喔！」

    「没有必要。」

    被我立刻回绝后，袄鲜噙着泪水悲伤地大喊：

    「算了！我最讨厌南条同学了！以后请不要再喊老师为『老师』了！请像面对外人那样喊『靶〗恪唬　

    袄鲜Ψ趴我的袖子，转过身哭着离去。

    ……做了一件伤人的事情。我心中感到些许后悔。跟着向南搭话：

    「南，那么，明天见。」

    「……你真的要去吗？我昨天告诉过南条同学吧？这附近有幽灵出没。如果撞见那个幽灵怎么办？」

    「我会为他咏唱佛经，将恶灵送往西方极乐世界。」

    我随口胡扯，南却没有像往常那样露出笑容。

    她一脸不安地问道：

    「……我可以一起去吗？」

    「不可以。很危险。」

    「咦？很危险？」

    ……糟糕，不小心说溜嘴了。准备要去试胆的人却语气认真地表示很危险，这样一定很奇怪吧。

    我在内心咂了咂嘴，故意威吓地说道：

    「……南，我刚刚已经说过，参加试胆的人全部都是男人。一副色色模样的你要是加入那些人之中，搞不好会被他们摸黑袭击的！」

    「南条同学又乱说我色色的！我到底哪里色色的！」

    「硬要说的话……应该是身体吧？」

    「说、说这种话的南条同学才色色的啦！」

    「哎，男人就是这种生物。」

    继续说溜嘴只会为自己增加麻烦，于是我转身背对着南，快步离开了现场……

    我抵达约定地点的山林小道时，其实比约好的时间还早了一些，但圣与小薰早已到了。

    肩上背着竹刀袋的圣一副心神不宁的模样。另一方面，站在她旁边的小薰则身穿女仆装背着背包，注视着附近的石碑。

    「抱歉，让你们等我。」

    我开口叫了那两人，只见圣露出微微一笑，小薰则轻轻低下头。

    「忍先生，感谢您在百忙之中抽空过来。作为回礼，在工作结束后，我愿意答应忍先生的任何要求，就算是色色的事情也不要紧。请不用客气」

    「那么在原地旋转三圈，再叫一声『汪』。」

    因为嫌麻烦，我随口应付小薰的玩笑。

    小薰不悦地皱起眉头，接着突然抓住我的肩膀，按着我的前胸让我旋转了三圈。之后态度高傲地对我下达一个命令：

    「好，卑贱的笨狗，快叫一声『汪』。」

    为什么非得接受你的指挥不可？

    「喵！」

    我反抗小薰的命令，学小荠发出猫叫声。

    圣跟小薰顿时双双扬起了嘴角。

    「忍同学好可爱……」

    「真的，不愧是小荠小姐的哥哥。」

    圣跟小薰说完，面带笑容地抚摸着我的头。

    ……看来我的猫叫声意外获得好评。

    可是这实在教人很难为情，于是我悄悄从两人身上移开视线。这时小薰小声对圣说：

    「小圣，刚刚的台词我已经用录音器录下来了，之后再一起回味吧。」

    「喂，你们刚刚说了什么？」

    『喵！』

    当我一反问，自己滑稽的声音立即窜进耳中。

    我侧首看去，发现小薰手上握着录音器。『喵！』……我不想再次听见的声音再次响彻四周。

    「……拜托，请住手。」

    我无法忍耐这股羞窘，用双手遮住了脸。

    小薰将手搭在我的肩膀，对我催促道：

    「『呵呵呵，既然如此，干脆偷偷录下圣与小薰的声音，篡改成猥亵用语的声音档，以此宣泄我的怒气好了』――忍先生，不好意思在您专心计划着这个坏主意的时候打扰，但差不多该走了。」

    「……你再继续胡扯的话，我可要揍你喔。我有一半是认真的。」

    「放马过来吧――啊啊呜！」

    总之，我先让小薰尝了一记弹额头，她却莫名发出煽情的声音……

    之后我跟圣她们走在山林小道中，当道路渐渐变成未经铺装的碎石子路时――视野突然开阔了起来，并看见一栋废弃的小型大楼。

    甫说过有一栋会闹鬼的废弃大楼，应该就是那一栋吧。

    我怀着一丝紧张，走到废墟旁后，圣从竹刀袋取出日本刀，小薰则卸下身后的背包，开始翻找背包里面的东西。

    「……话说回来，那把刀是怎么回事？」

    我看向圣握着的日本刀，小薰则抬起头开口说道：

    「那是我连同其他装备品一起带来的。顺便也准备了色色的内衣，但小圣不肯穿上。」

    小薰带着遗憾说道，从背包中取出类似符咒的东西，递给了我。

    「这是？」

    「是护符――灵符的一种，只要带在身上，就可以让恶魔的攻击力减半。因为人类的肉身无法与恶灵抗衡，所以小圣也在乳沟上贴了护符。忍先生可以放进内裤里面……」

    「总之先跟你说声谢。」

    我收下护符，放进裤子的口袋而不是内裤里面。

    结果小薰微微嘟起嘴唇，不过只有短短的一瞬间。之后她离开我身旁，开始在废弃大楼正面玄关周围的墙壁与附近的地面贴上类似符咒的东西。

    「小薰在做什么？」

    「她在准备布下结界。」

    圣柔声回答我的问题。

    「因为大楼里面是恶魔的地盘，只凭我一个人恐怕无法展开结界。而且一个人想展开大范围的结界也很困难。」

    圣边说边闭上双眼，语气陡然认真起来，接着说：

    「所以，我打算将恶魔引诱到这个地方，并展开结界。力量弱小的恶魔只要进入结界内，力量便会大幅下滑……我打算速战速决。」

    圣说完张开了双眼，旋即又眯了起来，她凛然的侧脸宛如手上那把日本刀，散发一股俐落的美感。

    我忍不住看得入迷，但仍像圣一样闭上双眼，深呼吸了一下，藉此切换心情。

    准备完成后，我跟小薰一起踏进废弃大楼，里头十分阴暗，只能隐约辨识出周围的状况。

    于是小薰再次从背包中取出某样东西交给圣。圣收下后，轻声低喃了一会儿，周围瞬间产生光亮。

    小薰拿出来的做乎是灵符，那张长方形的符咒飘浮在我们的上空，照亮了周围。

    「真是方便耶。」

    我喃喃自语着，圣则再次闭上双眼。

    「感觉得到里面的气息。走吧。」

    圣简短告知后，一马当先地走在我们前面。

    她在切换成战斗模式时，那股凛然气息变得更为锐利了。

    我忍不住暗中赞叹，这时小薰突然悄悄对我耳语：

    「忍先生，我想小圣是为了在忍先生面前表现，才会摆出那副姿态喔。小圣好像比往常还要紧张，真是可爱呢。」

    「……你在工作中仍完全没变。」

    「您喜欢不变的我吧？」

    「哎，是啊。」

    由于嫌麻烦，我随口敷衍。小薰却红着脸陷入沉默，之后默默地走在圣的身后。

    我也效仿小薰默默走着，这时圣突然停住了脚步。

    顺着圣的视线看过去，在原本疑似门的长方形空间后方，可以看见一只趴在地上的狗。

    那只狗约为中型犬的大小，用浑圆的眼睛一脸困惑地注视着我们。

    「……那只狗是恶魔吗？」

    我大感意外地询问，小薰则轻轻点了点头说道：「之前忍先生拜访寒舍时，不是向您说过，以前这附近潜伏着力量强大的恶魔吗？」

    小薰继续说下去：

    「这是我的猜测――那个恶魔因为遭到退魔师封印而失去肉体，但魂魄应该还存在着。只要放置不管便会自然消灭，但恶魔寄生在刚好经过的动物身上，并将身体占为己有……」

    小薰看向狗，补充道：「当然，在只有魂魄的状态下很难占据人类的身体，所以也只能附身在动物身上。」

    尽管如此，眼前那只狗看起来只让人觉得人畜无害。

    「还真是可爱的恶魔耶。」

    我这么说完，那只狗突然起身露出犬齿，身体开始扭曲膨胀了起来。它的两肩大大隆起，从肉块中浮现诡异的两张狗脸，身体与四肢也随之鼓起，形成厚实的肌肉。

    结果，那只狗的身体变得足足有之前的三倍大，原本惹人怜爱的外表不留痕迹地消失不见。

    这时，小薰傻眼地开口说道：

    「忍先生，这哪里是可爱的恶魔？」

    「哎、哎呀，我不知道狗会像那样变身啊。因为我说它可爱，才会惹它生气吧。」

    我隐藏住内心的动摇，随口胡扯着，小薰不知为何有些不满地皱起眉头。

    「忍先生，您再表现畏惧一点如何？我很期待您会哭着抱住我，并说：『救救我，我的天使小薰！』」

    「我害怕的不是恶魔，真正的可怕的是……人心。」

    「哇啊，好丢脸！这个人边耍帅边说这种丢脸的话！」

    小薰没礼貌地指着我，圣则略带犹豫地拉了拉我的衣服。

    「呃，忍同学，阿薰因为已经习惯了，所以无妨，但过度缺乏紧张感会让我很困扰。虽然太过紧张也不好，但可以请你稍微保有一些紧张感吗？」

    「忍先生，小圣说得没错。」

    小薰对圣表示赞同地用力点了点头。

    「适度的紧张感是很重要的。因为一个没注意，野兽就会趁机攻击你，所以千万不要将视线从那个恶魔身上移开。」

    「但是你现在只看着我，视线完全没有放在那个恶魔身上喔。这不要紧吗？话说回来，那家伙有三张脸……」

    我感到有些傻眼地将视线移回恶魔身上，视线却好死不死跟对方对上了。

    被满布血丝的眼睛直瞪，让我瞬间背脊发凉。但是我无视于内心产生的一丝恐惧，听从小薰的话，死都不将视线从恶魔身上移开。

    尽管如此，那个恶魔却愉悦地舔着舌头，发出咆哮的同时，朝我们袭来。

    ……不知为何，它毫不犹豫地笔直朝我冲来。

    于是我立刻转身狂奔，然后向圣与小薰喊道：

    「那、那家伙好像很喜欢我，我跟那家伙一起到外面去散步。麻烦你们准备展开结界。」

    「咦？咦咦！？忍同学，那很危险的！」

    「小圣！现在不是感到动摇的时候！我去帮助忍先生，小圣按照忍先生的话，赶快准备展开结界！」

    小薰的声音出乎意料地严肃，并迅速地跟在我身旁，用轻快的口吻说道：

    「忍先生，您很受恶魔欢迎呢。」

    「是啊，无论有几具身体都不够刖耶。」

    我轻轻耸了耸肩，恶魔的咆哮已经逼近身后。于是我跟小薰几乎同时纵身往旁边一跃。

    瞬间，一道劈开空气的尖锐声音传了过来。我从地上起身一看，恶魔踩在站在我们刚刚所在的地面，并从嘴角流出唾液。

    「恶魔先生，快来这边抓我。」

    我冒着冷汗，伸出食指晃了晃，对恶魔做出挑衅。我瞄了圣一眼，只见她已经拔出刀，刀身萦绕着蓝白色的火焰。

    印象中那是净化魔物的火焰――火之迦具土神。

    我想起这点后，为了将恶魔引诱到外头，再次转身拔腿就跑。

    恶魔的身手自然是比我矫健多了，它没两三下就追上我，我只能在快被咬到的时候靠着侧身翻滚躲过攻势……这只恶魔根本把我视为眼中钉，它根本不管小薰与圣，只追着我不放。

    「你到底有多喜欢我啦！正如我跟小咪说的，我现在没有在募集女友喔。」

    躲开攻击后，我叹着气说道。这时小薰站在我的身旁开口说：「难不成……」

    「恶魔之所以会这么喜欢忍先生，或许是因为露娜小姐的影响。」

    「露娜？喔，话说回来，之前圣也说过类似的话。」

    恶魔会不分好坏地对人产生影响。依据圣的判断，露娜是有些特异的恶魔，所以有可能因为她的影响，而让我的身体变化成容易受到恶魔喜欢的体质。

    圣告诉我这件事的时候，她给了我护符，用来避免受到露娜的影响……那张护符在重新布置房间时弄丢了。

    应该可以在房间的某处找到，但我抱着以后再找的心态，不小心就将这件事给忘记了。

    哎，既然都忘了也没办法吧。

    我在内心找藉口，这时恶魔再次从正面冲了过来。

    我如之前几次那样跃到一旁闪避。小薰则站在原地，抓住飞扑过来的恶魔前脚，回转着它的身体，之后像抛铅球那样将恶魔抛向外头。

    ……虽然晓得小薰是半人半魔的恶魔，但我没想到她居然这么强。那个纤细的身体竟然拥有如此强大的力量……

    我感到有些惊讶的同时，圣迅速地追着恶魔飞奔至外头，小薰也紧跟在后，于是我连忙追在那两人身后，跑出建筑物外。

    这个瞬间映入眼帘的是――在微弱的月光下，颤抖着双脚伫立在原地的同班女同学。

    我当下不禁屏住了气息，内心充满困惑，脑海被混乱所占据。为什么那家伙……为什么南会在这里？难不成是追着我过来的？

    在做出判断前，回过神的我已经冲了出去。

    心跳因紧张而加快，眼前的恶魔正慢慢走向南。我穿过圣与小薰的身旁，张口大喊：

    「南！赶快逃开！」

    话声甫落，有个东西飞过我的脸庞……恶魔的背部被一把匕首刺中。

    「小圣！捏快展开结界！」

    刚刚的匕首想必是小薰扔的吧，但我没有时间回头确认。似乎因为匕首的关系，恶魔停下了脚步。我立刻绕到南的身旁，挺身站在恶魔面前保护她。

    「……南条同学……」

    可能是因为恐惧吧，她的声音颤抖不已，我往后瞄了一眼，只见南整个人瘫坐在地上，脸色惨白；她不仅话声打颤，连全身都在微微发抖。

    照这个情形看来，恐怕无法叫她一个人逃走。我很想先抱她到安全的地方避难，但这种状况之下恐怕无法避开恶魔的攻击。

    换句话说，除了将恶魔挡在这边之外，我别无他法。

    我耸了耸肩看向恶魔。

    这时，身体厌受到一股体验过不少次的不自然感。

    应该是圣展开结界了吧。我抬头一看，夜空中的云朵停止飘移，风也随之停歇――恶魔像是愤怒似地发出咆哮。这道怒吼震动着空气，我的身体再次感到一阵紧张。

    「……真可怕的脸耶。」

    我叹着气随口一说。

    老实说我多少会觉得恐惧，但还不至于感到有生命危险。在无数次与其他流派的比试上，我感受过比现在更强烈的恐惧。

    我应该还有余力保护南吧。

    ……可是该怎么做？我虽然想用之前与布拉姆大叔对决时使过的浸透劲对付它，但可能会因为要顾及南而无法发挥全力。要展开攻击的话，或许必须做好可能断一两根骨头的心理准备。

    目前毋庸置疑处在危急的状况中，但仍没有感受到生命危险。因为――

    「忍同学！趴下！」

    因为有圣在，只要她在便没什么好怕的。

    圣的声音从前方的空中传来，我立刻做出反应，转过身将南抱进怀中。

    瞬间从身后感到一股热度，同时传来恶魔的挣扎声。

    看来圣是从空中释放了火之迦具土神。回头一看，恶魔全身笼罩在蓝白色的火焰当中，奋力地挣扎。

    不久，恶魔的身体慢慢变小，等到恢复成原来的中型犬大小时，蓝色的火焰才完全消失。

    原本闭着眼睛躺在地上的恶魔，顿时睁开了双眼，以原来狗的形貌张望着四周，然后微微歪起头来。

    「火之迦具土神是净化魔物的火焰，已将恶魔的灵魂捻烧殆尽。那孩子已经不具威胁了。」

    圣用有些无力的声音解释，小薰则冲了过来。她站在我面前皱起形状优美的柳眉，有些生气地说道：

    「忍先生，请您不要乱来。如果出了什么事该怎么办？我跟小圣若没有即时反应的话，您的处境真的很惊险！」

    「即使反应？」

    「是我将小圣抛上空中的。忍先生，您捡回了一条命。您可以夸奖我也无妨喔。」

    「……喔，谢谢你救了我一命。」

    「忍先生，不只是道谢，也可以摸我的头喔――虽然我很想这么说，但必须先处理那个女孩，想不到会被一般人撞见……」

    小薰说的「那个女孩」应该是指南吧。

    结果圣的职业还是被南发现了。

    不过我认为如果是南的话，应该不要紧。不怕我的南一定不要紧，我内心这么想着。但是这份期待――

    「……刚刚那是什么？」

    转眼间烟消雾散。从身后传来南带着畏惧的颤抖声音。我慢慢地回过头。

    「为、为什么……五行同学……办得到那种事？」

    充满恐惧的双眼，紧绷的脸颊，僵硬的表情。

    圣温柔地伸出手，南瞬间害怕地肩膀一颤，紧闭双眼。

    于是圣将伸出的手缩回，勉强挤出了笑容。

    「南同学，很抱歉对你说谎。我之所以参加临海学校，是为了封印刚刚的恶魔。因为我家自古是封印恶魔的世家……」

    「……骗人的吧？这样太奇怪了。你不害怕吗？可以打倒那种怪物，五行同学也不是人类――」

    「小圣是人类。」

    小薰打断南的话，从怀中掏出匕首对准南。

    「阿薰！」

    圣立刻出声制止，然而小薰完全不予理会。她露出锐利的目光，用匕首抵着南说道：

    「你似乎是小圣认识的人，但只要伤害到小圣，不管对方是谁我都绝不饶恕。如果你将今天的事情泄漏出去……到时请做好心理准备。」

    这是让人背脊为之冻结的低沉声音。小薰说完便收起匕首，改变语气对我搭话：

    「忍先生，接下来我跟小圣要去处理善后。不好意思，那个女孩可以麻烦你吗？结界会马上解除，请送她回去吧。」

    「我懂了。」

    我态度坚定地点头附和，目送圣与小薰一起走回到废弃大楼。圣中途曾回过头一次，露出泫然欲泣的表情，她离去的背影看起来十分娇弱。

    另一方面，即使那两人的身影在视线中消失，被留下来的南仍颤抖着身体，恐惧并没有从她的脸上退去。

    所以我尽可能柔声对南搭话：

    「南，不要紧吧？站得起来吗？」

    面对我的询问，南只是微微摇了摇头。

    看来她似乎腿软站不起来，我背对着南蹲了下来。

    「我送你回旅馆。喏，不用客气，赶快上来吧。」

    「……谢谢。」

    南用细如蚊蚋的声音道谢，然后将身体靠在我的背上。

    我感受着南的温暖体温，慢慢站了起来，开始朝旅馆走去。

    我没有心情说话，也不晓得该说什么才好。在沉重气氛笼罩之下，我们默默地走在寂静的山林小道。

    「……你的背变大了呢……」

    南像要打破沉默似地喃喃低语，接着又胆怯地询问：

    「南条同学知道五行同学的事情？」

    「是啊。」

    「……不会害怕吗？」

    「我从来不觉得害怕。」

    我毫不犹豫地断言，南放在我的肩膀上的手微微加重了力道。

    「莫非南条同学也从事跟五行同学一样的事情？」

    「不，今天是第一次。但是，我对圣的工作有兴趣。」

    「……为什么？」

    放在肩膀上的手跟着声音一起颤抖，南用微弱的声音继续说道：

    「南条同学不应该插手，很危险的。可能会死掉，不可以对那种事情产生兴趣。」

    「……南，很高兴你为我担心，但我没有打算罢手。」

    透过这次接触让我深深了解到圣的工作有多么危险。我无法在阴阳术方面帮助她，所以多少想成为圣的助力。

    「我想要协助圣。」

    我下定决心说道，这时南突然紧紧抱住我的背，颤抖着……泪水不断落在我的脖颈上。

    「……我不要这样……」

    顿时，我听到了有如孩子般的哭泣声，这与我不知听过多少逼的哭声极为相似……

    「好不容易……才又……见面的……明明变强了……小……却又要远离我而去……」

    抽噎的哭声让我心脏猛然一跳――

    「……我……已经追不上你了……」

    ――小忍。

    传进耳中的那句话冲击着我的记忆。

    一间白色的病房在脑海中闪逝而过，绝不以泪水示人的少女的悲伤笑容，以及只顾着哭泣，说不出任何话的那个软弱的自己。

    太过苦涩的记忆顿时涌上心头，明明必须开口说些什么，脑海却陷入混乱之中，找不到可以说的话。即使如此，我仍张开口打算说些什么――

    「――」

    最后还是说不出话，甚至说不出对不起这三个字，我只是不发一语地继续走着。

    南微弱的哭声渐渐变大了起来……

第六卷 第四章 失去的事物、胸口的暖意、蓝天

    在公园哭泣的那个女孩，不知不觉间像只小狗般紧跟在我身后半步，死都不肯离开我的身旁。女孩总是陪伴在我身旁。无论我说什么都给予肯定，并露出笑容。

    曾几何时，她已经跟小荠相处得十分融洽，我们总是三个人一起玩耍。

    某天，小荠一如往常地加进来与我们一起玩耍，女孩子的表情有些紧张畏畏缩缩询问我：

    「呐，小忍有喜欢的女孩子吗？」

    被女孩这么一问，让我顿时紧张万分。

    因为我最喜欢眼前这个女孩子。

    不过被发现的话会很难为情，所以我冷淡简短地回答：「没有。」

    结果女孩子开心地扬起嘴角――

    「既然如此，如果小忍不嫌弃的话，那个，呃……」

    她羞红了整张脸，努力地挤出话语。

    「我、我可以……当小忍的新娘子吗？」

    我的脸颊顿时发烫了起来，明明很开心，却又感到无比混乱，不晓得该如何回答。我第一次产生这种心情，因此思绪有如无头苍蝇般混乱。

    这时，原本在一旁看着我们的小荠鼓起腮帮子大叫：

    「不可以！是我要当哥哥的新娘子！哥哥，你说对不对？对不对？」

    「咦？小忍，是这样吗？」

    被带着笑容的小荠与含着眼泪的女孩逼问，我在走投无路之下――

    「我没有打算跟你们两个结婚，因为我喜欢像妈妈那样美丽又厉害的性感女性。」

    我说出了违心之言。

    可能因为这个原因，小荠沮丧地垂下肩膀，女孩则说「这对我来说太困难了」，然后哭了出来。

    ……不过，女孩离去时，拉着我的袖子说道：

    「小忍，我跟你说，如果我变得像小荠那样开朗，不再爱哭了，摇身一变成小忍说的厉害又性感的女性……你愿意让我当你的新娘子吗？」

    「……你真的要选我吗？大家都说我很弱喔。」

    「小忍才不弱呢。因为小忍十分温柔，只有厉害的人才会温柔待人。我……我最喜欢那样的小忍了，最喜欢了！所以让我当小忍的新娘子……！」

    「……呃，那个，你不再爱哭的话，我可以考虑看看。」

    我很高兴，真的很高兴。但面对女孩真挚的告白，我却只能冷淡地回应。即使如此――

    「小忍，谢谢你。」

    女孩紧握住我的手，笑容如花朵般绽放开来

    ――那张笑脸沁入我内心深处。

    她需要我，愿意说喜欢我，愿意喜欢在爷爷的道场被说成废物的我。所以，当时是我第一次接受了弱小的自己。

    我希望她一直待在我身旁，我不想放开她的手。我在内心深处祈祷着她今后也会一直待在我的身旁露出笑容。

    ……然而，最后我还是放手了。

    抛下那个自己曾经最喜欢的女孩，抛下那个愿意喜欢我的女孩子，抛下比任何人都还宝贵的女孩……我伤害了她，然后抛下了她。

    「小樱，对不起。」

    自己不经意发出的声音，让我从梦中清醒了过来……

    ●　　●　　●

    临海学校的第三天早晨。我坐在床上，茫然地眺望着走出房间的同房男孩子们。

    而唯一留在房间的浅田则有些担心地向我搭话：

    「G，南条，发生什么事了？你从昨天晚上就好像怪怪的耶？」

    「什么事都没有，不要放在心上。喏，你也要去海边吧？赶快去吧。」

    「呃，南条要不要一起去？虽然不晓得发生了什么事，但我想出去外面走走可以转换一下心情。」

    我明白浅田在担心我，所以我摇了摇头回应他。

    「……是吗？不过，只要你还有那个心情的话，就赶快到海边来吧。我们一起搭讪吧。」

    浅田语气温柔地说完，便转身走向房门。

    我看着他的背影――

    「浅田，等一下。」

    我突然想到一件事，叫住了浅田。

    「我有一件事想问你……你记得南的名字吗？」

    「嗯？南的名字？呃，是叫什么来着？好像是――」

    我的内心早有预感，只是想要确认而已。

    「樱花」――从浅田口中说出的名字明明与预料中的一样，然而回过身后却发现自己紧握着拳头，脑海中浮现颤抖着声音的少女。

    ――我的名字是『樱』加上『花』，也就是樱花。朋友说『樱花就像樱花那么美丽，所以就叫小樱好了』。因此，大家都叫我「小樱」……

    女孩因为被我摸头而停止哭泣，『搬家之后就没有人再这样叫我了……』说完这句话又哭了出来。

    所以，从那时起我就一直叫那个女孩『小樱』，不知不觉间忘了樱花这个本名……

    我带着悔意重重叹了一口气，浅田则诧异地注视着我。

    「为什么突然问起南的名字？你跟南之间发生了什么事？」

    「……不，没事。不好意思，问了你奇怪的事情。」

    「没关系啦……你赶快打起精神吧。不嫌弃的话，随时可以找我谈。」

    浅田露出一个温暖人心的笑容，慢慢走出房间。

    我在内心感谢着浅田，等到他的背影在视线中消失后，再次紧紧握住拳头。

    为什么我没有发现？罪恶感让我胸口感到窒闷。明明有话必须告诉南……我却迟迟无法采取行动。

    这时，突然有人敲了房门，接着小薰将头探了进来。

    我顿时在意起昨晚的事情，等到她一走进房间立刻开口问道：

    「圣之后怎么样了？」

    「……她可能认为失去了一位朋友吧，因此显得十分沮丧。」

    「是吗……不过，我想她应该没有必要沮丧。只要跟南好好谈过，她会了解的。因为事出突然，南也感到很惊慌。只要过一段时间就没事了。」

    见到我这么断定，小薰摇了摇头，像在否定我。

    「恕我失礼，忍先生会有这种想法是因为忍先生本身异于常人。」

    「异于常人？」

    这句出乎意料之外的话，让我忍不住回问，小薰轻轻点了点头。

    「一般人会对恶魔与拥有力量的退魔师抱持恐惧。看见超出自己想像的力量，一般人会担心――担心那股力量会用来对付自己。实际上，我也看过不少次相似的状况――被退魔师从恶魔手中救出的人，常常会对退魔师露出彷佛看见怪物的眼神。」

    小薰停顿了半晌，目不转睛地注视着我。

    「因此我才会感到好奇――为什么忍先生跟小荠小姐都不会怕我们？」

    「因为我跟小荠都对你们的事情十分了解，明白你们不是那种会用力量丢危害他人的家伙，所以没有害怕的必要。」

    「……我们或许会反过来用这股力量对付忍先生喔。」

    「到那时你们应该会比我还难受吧？」

    我反问她，小薰则微微勾起嘴角。但那微笑稍纵即逝，她有些寂寞地垂下眉尾，小声地叹了口气。

    「……按照昨天的状况，很难想像那个女孩会抱持跟忍先生同样的想法。如果昨晚的事情被老爷得知的话，那个女孩或许会被迫转学。」

    「转学？南吗？」

    「是的，凭五行家的力量，要让她转学其实费不了多少功夫。可是，我认为小圣不会乐于见到这种情形，那只会再次上演她小时候的状况，让小圣再次受伤。于是我思考了是否有转学以外的解决方式……却想不到任何好主意。可否借用忍先生的智慧？」

    「喔，我当然会协助你，在这之前让我再跟南谈谈看。」

    我说完站了起来，小薰则讶异地皱起眉头。

    「忍先生为什么会相信那个女孩到这种地步？忍先生昨晚也看见了吧？那个女孩――」

    「南会懂的。」

    我有些粗鲁地打断小薰的话。

    其实在内心某处，我也认为这句话像在欺骗自己，但是我仍想相信她――想要相信自己重要的青梅竹马，所以我又重复了一遍。

    「那家伙一定会了解，所以不要紧的。」

    小薰露出欲言又止的表情……最后将原本张开的嘴又闭了起来，默默目送着我离开房间……

    之后我来到大厅，向班上的人询问南的去向。他们告诉我南还留在房间，也告知了我房号，于是我快步来到南的房间。我在犹豫片刻过后，轻轻吐了一口气，然后敲了敲房门。

    「南，我有话要跟你说。可以进去吗？」

    「……请进。」

    隔了一会儿后，传来南无力的声音。我再次吐了一口气，走进房间后，看见南坐在床旁，露出尴尬的笑容说道：

    「果然是要谈昨天的事情？」

    「……是啊，没错。经过了一段时间，我想你也稍微冷静下来了吧？怎么样？你还是害怕圣吗？」

    面对我的询问，南轻轻紧握着拳头回答：

    「我从昨晚就一直在反覆思考，五行同学救了我，我也发现我伤害了五行同学。可是，即使如此……」

    说到一半，南紧咬住嘴唇，垂下脸庞。

    「还是没办法。我会一直胡思乱想……感觉无法好好跟五行同学说话……」

    「为什么？圣是恁样的人，你应该很清楚吧。你不会受到外表与周围的影响吧？」

    刚上高中的时候，周围的人毫无例外地对我感到恐惧，只有邻座的南带着笑容对我说话。当时我只觉得她是个奇怪的女孩，而没有察觉到她的心意。

    ――然而，我也隐约明白她不会害怕我的原因了。

    「你不是也不会对我感到害怕吗？那你一定也可以对圣――」

    「你说这是什么话？」

    我说出虚伪的话，跳过真正想要告诉她的心意。南可能是因为无法忍受我的敷衍，她打断我的话，泪眼婆娑地慢慢抬起头来。

    「我怎么可能会害怕南条同学……怎么可能会害怕小忍？」

    小忍――南说出当时对我的称呼，仍湿着眼眶，一脸不安注视着我，然后胆怯不已地说道：

    「小忍已经忘记我了吗？还是说仍不肯原谅我？因为是我害小荠出车祸――」

    「不。」

    这次换我打断南的话，强硬地否定。

    「小樱，你错了。小荠会出车祸，不是因为小樱的关系。」

    ……这是我长久以来说不出口的话。现在，我终于将这些微不足道的话说出来了。

    当时的记忆瞬间鲜明地在脑海中重现。

    一片净白的病房、因为意识昏迷而陷入沉睡的小荠、啜泣的自己，以及明明总是哭个不停，却绝不流眼泪的小樱。

    ――七年前，小荠因为我的关系而出车祸。

    当时，由于和小荠、小樱一起玩而受到朋友冷落，于是我嚷着「不要跟着我」，甩开了那两人。

    即使如此，小荠仍露出泫然欲泣的表情跟在我后头，所以我打算捉弄她一下。我明明知道那家伙追不上来，却拔腿跑了起来。

    小荠拚命地追在我后头……结果被车子撞到。被送到医院，失去意识，一直陷入沉睡。医生委婉地表示当时的她处于植物人状态。

    全部都是我害的，是我的不对。

    然而小樱却不这么认为，反而深深觉得是自己不对。

    所以当小樱造访病房时，眼眶才会溢满泪水。

    「小忍，对不起，全部都是我的错。都是因为跟我在一起，才会让小忍被大家瞧不起，还害小荠出车祸……」

    我很清楚事情不是这样，很清楚不是小樱造成的，内心再清楚不过了。

    然而我却没有做出任何表示，让小樱继续含泪紧咬着嘴唇。最后她转身背对着我，那娇小的背影不停颤抖着。

    ……其实她应该想像往常那样让我摸摸头、向我撒娇吧。可是小樱发着抖断断续续地说道：

    「……我会放弃当小忍的新娘子，不会再跟小忍见面，不会再造成小忍的困扰……所以请不要讨厌我……」

    我无法回答她。我双嘴紧闭什么都说不出口。假使真的说出口，从自己口中发出的一定是不成话语的哭声。

    「不过，我会努力变坚强的，坚强到足以扶持小忍，就算那时当不了你的新娘子也没关系……小忍要再跟我一起玩喔。」

    总是很爱哭的小樱，在回过头后，却是露出了笑容。

    她不容眼眶里的泪水流出，紧握着双拳，在悲伤到扭曲的脸上，努力做出笑脸。

    任谁看了都晓得她是在勉强自己，完全是在逞强。

    你可以哭出来，不是小樱的错。

    我明明可以这么对她说，可以像以往那样摸摸她的头。结果无力又软弱的我，只能目送着那个娇小的背影离去。

    曾是爱哭鬼的女孩不被允许哭泣，我伤害了她，任由自己孤独地哭泣。

    「……掰掰，小忍。」

    小樱用沙哑的声音说完后，消失在我的面前。

    即使到公园也找不到她的身影，让我一直无法向她道歉。为了忘记她的存在，我又开始去爷爷的道场，埋头锻链身体。即使有了想要保护的人，我仍无法原谅伤害小樱的那个弱小的自己。

    ――但是现在跟以前不同。

    「小樱没有任何错，没有什么原谅或不原谅的。我没有生气。」

    我注入七年来的思念，将自己的心情传达出来。

    「对不起，我一直没能开口，也无法去顾及到你的心情，对不起。」

    当时的我做不到，所以，我朝小樱……不，是朝南伸出手，像以前那样温柔地抚摸着她的头。

    南湿润的眼眶顿时泛起泪水。

    「……小忍太过分了。从刚进高中重逢的那一刻，我就已经认出你了，但小忍却完全没有察觉，完全没有想起我，也不肯正祝我。」

    你却愿意向这样的我露出笑容……

    「我想跟小忍恢复过去的交情，小忍却跟过去不同，总是避开大家，所以让我无法待在你身旁。可是，在不知不觉间，小忍却跟五行同学要好了起来……！」

    南停住话语，发出微弱的叹息声。

    「我无法好好跟五行同学说话……除了害怕之外，还有很多理由。我知道不可以这样，五行同学没有错……却对她感到羡慕。我明明比五行同学更早认识小忍了，小忍却不顾我，只注视着五行同学……」

    南顿时露出泫然欲泣的表情继续说道：

    「不知不觉间，我对五行同学可能会抢走小忍一事感到焦躁；我没有考虑到五行同学的心情就对她表现出恐惧。明明知道不可以，却无法压抑住情绪……」

    南眼眶含泪地看向我说：

    「因为――因为我喜欢小忍，从以前就一直喜欢到现在。我还想跟小忍在一起……！」

    南说完，握住我的手，像过去那样说道：

    「小忍，我变坚强了，已经不像以前那么爱哭了。现在我可以扶持小忍了。所以，让我像以前一样待在你的身旁，像以前那样摸摸我的头，更加重视我，让我……当小忍的新娘子。」

    ……跟当时一样。

    我很高兴，真的非常高兴。她愿意一直喜欢着这样的自己，让我发自内心感到欣喜。

    当时，我认为软弱的自己没有资格待在小樱的身旁，于是我选择放弃，选择抛下她，努力去遗忘一切。同时也在内心希望小樱可以忘记自己。

    然而，南没有忘了我，一直喜欢着我。

    ……或许南也跟我一样也说不定。

    无法原谅软弱的自己，为了抛弃软弱的自己，不但改变自己的说话方式，也将那头美丽的秀发剪掉，这一切都是为了让自己变得坚强。她想必是独自努力至今吧。

    明明可以忘记曾经伤害过她的我，她却努力让自己变得坚强。

    不是为了其他人，而是为了我。

    ――现在只要回握住这只手，我就可以寻回小时候曾经怀抱并抛下的梦想。

    闭上双眼时，顿时浮现在脑海中的景象。

    那是天真无邪地露出笑容的自己，以及愿意陪伴着自己的宝贵的青梅竹马。不需要面对艰辛的修行，充满幸福的一瞬间．

    只要握住她的手，我就可以确实寻回一切。

    然而，即使明白这件事，答案却是早已确定了。

    我慢慢睁开双眼，放开她温暖的手，努力挤出话语。

    「……抱歉，我无法回应南的心意。」

    那天与露娜相遇后，我便怀抱着难以实现的梦想。

    因为那个梦想对现在的我来说，比任何事物都要重要；因为我想要继续追寻着那个梦想；因为我软弱无力的手无法掌握住一切。

    所以――我再次放开宝贵的事物。

    「我有想要保护的人。我现在还很弱小，没有自信可以保护得了那家伙，但是，等到我的力量强大到足以保护得了她，到那时我打算向她表达自己的心意。所以……对不起。」

    「原来是这样子啊。啊哈哈，那么也就没办法了。」

    南噙着泪水，勉强保持着笑容。

    「小忍，你要加油喔。我就算被甩了，也不会像以前那样哭泣。我不会向其他人提起五行同学的事情，所以加油，我会努力跟五行同学拉近感情……今后……也跟我当朋友好吗？」

    「这是……当然的，你可是我……重要的青梅竹马……」

    南颤抖着声音，努力做出笑脸。

    那个模样让我回想起她过去的哭相。

    这让我无法忍受，于是再次摸了摸南的头。

    然而南仍露出悲伤的笑容，悄悄离开了我的手。

    「真是的，南条同学，不可以对自己甩掉的人这么温柔。我已经没事了，你赶快去五行同学那边吧。」

    我将原本要说出口的道歉吞了回去，压抑着剧痛难耐的胸口――

    「……我懂了。」

    简短回答后，我将手从南身上移开。

    南低垂下脸，颤抖着肩膀。其实我想像以前那样一直摸着她的头，但现在的我没有这个资格。我紧咬嘴唇，默默走出了房间。

    从房门另一端顿时传来微弱的哽咽声。

    胸口感到椎心刺骨的疼痛，眼眶开始发热，并流出了泪水。

    然而，这是我自己做的决定。

    「……对不起，小樱。」

    我紧捣着胸口呢喃，再次紧咬住嘴唇，打算回房间独处一会儿时，看见小薰出现在转角处。

    小薰倚靠着墙壁，发现到我后，轻轻行了一礼。

    「……你是来看状况的吗？」

    「是的。我听说忍先生前去那个女孩的房间，所以在外头等候……看样子似乎不顺利。」

    「为什么你会这么认为？」

    「只要看忍先生的脸就晓得了，您的表情十分痛苦。」

    小薰说完挺直了背脊，温柔地抚摸我的头。

    「忍先生，请打起精神。有需要的话，我可以给予拥抱。」

    「你不用担心，那家伙没问题的。她说不会向其他人透露圣的事情，也会努力跟圣培养感情。」

    我无法用开玩笑的方式回答，于是陈述出事实，只见小薰一脸意外地双眼圆睁。

    「这再好不过……但为什么忍先生会露出这种表情呢？」

    「……因为发生了不少事。不好意思，可以让我独处一下吗？帮我将那家伙的事情转告圣。」

    「我明白了。有事的话请随时叫我，即使是怨言我也愿意聆听。」

    我点点头，小薰则再次摸了摸我的头，接着转身离去。

    如果真如小薰所言，我脸上的表情想必相当难看吧。

    中午要跟露娜她们会合，如果维持着这张脸，跟露娜她们一起玩的话，一定会被她们发现。

    ……在会合之前，我必须试着切换心情。

    我在内心喃喃自语着，怀抱着沉重的心情回到房间。

    ●　　●　　●

    依照昨天的约定，我与露娜她们在海边会合后，大家一起玩了一阵子，我独自回到阳伞下，茫然地眺望着在沙滩玩排球的大家。

    结果露娜离开大家，走到我身旁坐下。

    「露娜也要休息吗？」

    「是。」

    露娜带着笑容附和，跟我一起眺望着大家。

    然后，她突然看向我，有些担心地垂下眉尾。

    「忍主人，发生什么事了吗？」

    「……嗯？为什么这么问？」

    「呃，那个，因为忍主人看起来像在勉强自己，让我感到有些在意。」

    「是吗……」

    看样子似乎被露娜发现了。

    我撑起上半身，轻轻搔了搔头。

    「其实……我又伤害了重要的青梅竹马……让她哭了……真是没用，结果我一点都没变，还是跟小时候一样软弱。真的……还是很软弱……」

    我不禁抱怨起来，对这样的自己感到惭愧，忍不住握紧拳头，接着闭起了嘴。露娜伸出手，将我拉到自己的胸前，双手绕至背后，用温柔的声音说道：

    「无论发生什么事，我都会支持忍主人……」

    我感受着心跳声与露娜的温暖，不禁湿了眼眶，周围的景色随之模糊起来。

    ――小忍，我跟你说，如果我变得像小荠那样开朗，不再爱哭了，摇身一变成小忍说的厉害又性感的女性……你会愿意让我当你的新娘子吗？

    对我说出这番话的女孩已经变得坚强，绝不在我的面前掉泪。她为了我变得坚强起来，结果……我却又放开了宝贵的事物。

    我紧咬着牙，硬是将差点流出来的泪水压抑回去。

    不许哭泣，不可停下脚步。有时间哭的话，应该议自己变得更强大……我果然还很弱啊。

    虽然没有掉下泪水，但我像撒娇似地紧紧抱住露娜，沉浸在她温柔的温暖之中，然后内心产生了一个想法。

    ――这样就好了。

    现在回想起来，在跟露娜重逢前，我或许抛弃了不少东西。

    其中一部分就是正常的学校生活。同学在跟朋友玩乐时，我独自锻链着身体，在身上留下许多伤痕，不停歇地往前走。

    我凝视着在教室开心谈笑的同学们，偶尔也会感到羡慕。我也曾经想过，如果自己没有上道场的话，或许可以加入他们的圈子。

    然而，无论是现在或是过去，我还有更重要的事情。我许下了承诺，我向露娜承诺，今后由我保护她。

    所以，接下来我也没有打算停下脚步。

    「……呐，露娜回到这里――人类世界后觉得如何？快乐吗？」

    面对我的询问，露娜毫不迷惘地露出笑容附和。

    「很快乐，因为可以待在忍主人的身旁。」

    「是吗……」

    既然如此，我也要变得更强大才行。为了达成小时候许下的承诺，为了今后也能继续待在露娜身旁。

    ……我还很弱，这双手无法掌握许多事物，可以承载的事物少之又少。

    想到南还是会感到心痛，说不后悔肯定是假的。然而，我的身旁有露娜。光是这样就足够了。

    我轻轻从露娜身边离开，抬头一看，在模糊的视线中，出现一大片蔚蓝的天空。

    ●　　●　　●

    游览车行驶在黄昏的街道上，我跟坐在旁边的圣闲聊着。由于圣还是很沮丧的模样，为了让她提起精神，我便主动向她搭话。

    这时，南走向我们，略带犹豫地说道：

    「南条同学，你不介意的话，可以跟我换座位吗？」

    「……喔，我知道了。」

    南的表情透出紧张的神色，我马上明白她为什么要坐在圣的旁边。

    我从座位上站起，温柔地将手搭在南的肩上，之后移动到最前面的座位。

    南的座位旁边坐的是袄鲜Γ于是我向她搭腔：

    「袄鲜Γ恕我坐你旁边喔。」

    「哼。」

    听见我的话，袄鲜ο裥『⒆铀频亟脸别到一旁。

    「南条同学，请像外人那样称呼老师为『靶〗恪弧；褂校南条同学可以去坐备用座位吧。」

    ……嗯？莫非这个人还在气我没有参加康乐活动？

    老实说我内心觉得这个人真是麻烦，但仍开口想取悦她：

    「靶〗悖你今天也很漂亮呢。」

    「……真的吗？其实大家都觉得老师是『娃娃脸』、『小孩子』或是『矮冬瓜』吧？」

    「你知道得可真清楚――不对，我认为靶〗闶浅墒斓呐性喔。你很迷人，散发出成熟的性感魅力。」

    「是、是这样吗？虽然自己不太明白，但南条同学谢谢你。老师变得比以前还要喜欢南条同学了。今后也请亲密地称呼老师为『茜老师』&#9825;」

    ――开启袄鲜Φ墓ヂ月废撸∥裔莘鹛见从天上传来这个声音，但容我放弃攻略。我从心情变好的袄鲜κ种惺障碌阈摹

    之后，我侧目看了一眼好像因为疲累而在附近座位上熟睡的玛琪娜，然后抓准时机回过头偷窥南她们。

    南有些生硬地向圣搭话，不过那股生硬也随着时间流逝而渐渐消失，现在转变成了笑容。

    ……她确实变得坚强了。

    我再次察觉到自己放开的东西有多么珍贵，胸口感到一丝疼痛。

    之后我再也没有回过头，只是一迳面向前方……在袄鲜Φ拇叽傧鲁宰诺阈摹

    游览车抵达学校时，时间已经过了晚上八点。赶快过去国中接小荠一起回家吧――正当我下了决定时，走下游览车的玛琪娜却被班上的女生缠着，迟迟不肯放她走。

    既然小荠在等，差不多也该叫她一声吧？还是要等老师催促我们解散？

    当我烦恼着这些事情时，南走到我的身旁，面带笑容地喊了声「南条同学」，挽住我的手臂。

    「……咦？你、你突然怎么了？」

    「这是朋友之间的肢体接触。南条同学，请不要放在心上。」

    「……哎，虽然女孩子之间经常如此，但异性之间应该不会这么做吧？」

    「那么这是朋友以上、恋人未满的肢体接触。」

    南带着笑容回答，并继续说：

    「在回家前，我有句话想和你说――我还是无法放弃南条同学，我想待在你身旁，也想跟你加深感情。所以今后若改变心意的话，一定要立刻跟我说喔。到时……我会为你服务喔。」

    南促狭地笑着，将丰满的胸部更加用力地压在我的手臂上。

    「以后我或许会为了让南条同学回心转意而像这样做出身体接触，请用笑脸原谅我喔。」

    「……不，我也是个健康的男人，老实说我希望可以不要这样做。」

    「呵呵，如果有什么万一，到时你可要负起责任喔，小忍。」

    南说完便放开我，性感地抛了一个飞吻后转身离去。

    ……看来今后除了身体以外，理性也得锻链一番。

    我思考着这些事情时，这次轮到圣离开班上的圈子向我走来。于是我柔声向她搭话：

    「嗨，你跟小樱――不对，是跟南谈了什么？」

    「很遗憾，我无法透露。」

    圣微微笑着回答我的询问。

    虽然有些在意她们谈话的内容，但看样子应该是跟南达成和解了吧。

    我跟着圣一起扬起嘴角，慢慢开口说道：

    「呐，圣，我想问你另外一件事，下次我还可以去圣的家吗？」

    「……咦？当然很欢迎，不过太突然我会很困扰，等我先做好心理准备……」

    她似乎误会了我的意思，于是我立刻补充道：

    「我想向宗悟先生学习圣学过的内容。下次会挑宗悟先生方便的日子过去。」

    因为附近有人，我含糊其词地向圣表示想要学习退魔术。圣似乎明白了我的意思。圣点头附和，不知为何微微垂下肩膀。

    「……那么爸爸在家时我会传简讯通知你。这阵子爸爸好像很忙，可能得过一阵子，可以吗？」

    「嗯，没有关系。麻烦你了。」

    「嗯，我想爸爸一定会很高兴。」

    「是吗？为了让他更高兴，那么我带爱妮过去好了。」

    「……呃，爸爸好像不擅于应付爱妮，我觉得还是不要比较好。」

    我跟圣说着说着，玛琪娜终于回来了，然后我们一起去接小荠……临海学校也到此画下了句点。

第六卷 终章

    暑假放到一半的某一天，我从书店回家后，不经意看了客厅一眼，发现小咪到家里作客。

    我感到有些在意，于是偷看着里面的状况，小咪似乎正在与我们家的女性成员（除了老妈）聊女孩子之间的话题。我本来也打算加入她们，但今天是期待已久的续刊出版日，我想要在被老妈抢走之前先看完。

    我原本打算不打招呼便直接走过去，但这样未免太没礼貌，还是打个招呼吧。于是我将脸探进了客厅。

    「小咪，欢迎光临。你好好玩喔，那么失陪了。」

    「……忍哥哥今天好冷淡，话也说得毫无感情。我明明还没开口，为什么急着走掉？」

    小咪难过地说道，小荠则微微嘟起嘴唇。

    「哥哥，小咪很可怜啦。小咪今天是有事来找哥哥商量的。」

    「商量？我可没有钱喔，倒是拥有无止尽的爱。」

    「喂，忍，小咪是认真在烦恼，拜托你不要敲陌，好好听她说话。」

    坐在沙发上的玛琪娜出声训诫，小荠也点头表示同意，然后推着小咪站到我面前。

    「喏，小咪。」

    「好、好的。」

    受到小荠催促，小咪不知为何红着脸开口说道：

    「呃，忍哥哥现在没有女朋友吧？」

    爱妮比我早一步回答她的问题。

    「忍没有女朋友喔，但是有前奴隶跟傲娇跟情妇跟女仆跟未婚妻。」

    爱妮抢先回答，前奴隶露娜则开心地举起手。

    小咪顿时惊讶地说：「是、是这样吗！？」

    「英雄好女色。」

    小咪深呼吸并重振精神后，再次开口说道：

    「呃，我想要麻烦没有女朋友的忍哥哥一件事……」

    「嗯？你想要麻烦因为没有女朋友而寂寞的忍哥哥什么事？」

    我随口询问，只见小咪脸颊更加通红地回答：

    「只有一下子也没关系――请当我的男朋友」

第六卷 后记

    大家好，我是后藤佑迅。新年刚开始便因为诸多原因让我又折断了肋骨，但我的心尚未折断！还是精神百倍！因为《月神来我家》决定要制作广播剧CD第二集！这全都是托各位的支持。请容我在此献上深深感谢。

    是说，我家附近的商店街占卜师铁口直断：「你今年有千载难逢的机会――如果改行的话！」我在备受打击之下，仍怀抱着绝不改行的心情写完《月神来我家》第六集，本次是同班同学南的故事。第一集中只出现过名字的小荠的朋友小咪也登场了。

    我从第一集的时候便很想写南的故事，也考虑要找机会让小咪登场。

    有些色色的南跟有些古怪的女生小咪，希望读者们可以喜欢这两个角色。

    那么，接下来是感谢词。

    责任编辑庄司先生，不好意思让您大幅延后截稿日。今后我会妥善做好健康管理，努力精进自我，以后也恳请多多指教。

    捆枝りこ老师，因为我拖稿的关系，造成了您的困扰。非常感谢您在百忙之中，为本次绘制了美丽的插图。新角色小咪真的十分可爱，杀伤力十足。

    志瑞佑老师，当我询问可否使用《精灵使的剑舞》中女主角克蕾儿的台词「乖乖变成焦炭吧！」时，非常感激您爽快允诺。《精灵使的剑舞》是我十分喜爱的一部作品，所以让我真的很开心。我满心期待着最新一集的上市。

    负责画漫昼版的柴岭タカシ先生，非常感谢您将每个角色画得魅力十足。我每个月都引颈期盼着漫画版的最新一话。

    编辑长三坂先生、编辑部的所有同仁，校槁、负责校对、装订、业务的部门，以及其他参与这部作品的每个人，以及每位读者，我发自内心地感谢所有人！

    最后，在手机问卷填写本作品感想的所有人，各位的感想我总是很感激地一一拜读――在此献上深深的感谢！

    后藤佑迅

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：蓝h海

    录入：蓝h海

    「只有一下子也没关系──请当我的男朋友！」

    小咪用带着些许紧张的声音说道。

    她整张脸红通通抬眼望着我，眼神中似乎夹带着期待与不安。

    真是的。我当下还以为她是在向我告白，差点乱了分寸…… 但看来事情的发展并非预期，总之先冷静下来思考吧 。

    暑假放到一半的某一天，小荠的朋友小咪──也就是樱井瑞希似乎有事想找我商量，于是来家里拜访。

    同时，我在书店购买了期待已久的最新小说作品，回到家正想先睹为快。哪知一踏入客厅，小咪旋即劈头开口说道：「我有个不情之请……」，然后说出了上述那句话。

    然而在客厅里的人不只我跟小咪，还有妹妹小荠跟寄住在我家的房客。露娜、玛琪娜 ・ 李贝莱 ・ 奥兰杰罗以及爱妮三人。

    确实没有必要刻意在人家而前告白，而且小咪的话语似乎也有隐情。

    「我说啊，『只有一下子也好』是什么意思？难不成小咪看上的是我的身体吗？」

    「如、如果真是这样的话……你要怎么办？ 」

    面对我随口开的玩笑，小咪斜眼望向我。

    老实说，小咪在我眼中只像是想装成熟性感的黄毛丫头而已。虽然对小咪感到抱歉，但我真的觉得她还早了五年。

    「……小咪，如果你当真是看上我的身体。我现在就打算花一个小时对你说教……你觉得呢？」

    「对、对不起！我说谎了！我不想被忍哥哥讨厌！」

    嗯，乖乖道歉就没事了。如果是某位变态女仆肯定会无动于衷，反而嚷嚷着：

    「没、没想到忍先生想假借说教的名义，行调教之实！？这真是太色了，我求之不得！」小咪的确是个有些古怪的女孩，然而这种坦率的个性却让我觉得很可爱。

    说是这样说啦，但我并没有因此觉得变态女仆小熏不可爱……总之，这件事先搁置一旁。差不多也该进入正题、厘清事实了。

    「那么，为什么希望我当你的男朋友？应该有什么理由吧？」

    「……呃，这件事说来话长 ・ 忍哥哥有时间听吗？」

    「喔，没问题。我有时问。请你告诉我吧。」

    我把装了小说的纸袋放在桌上，在沙发上坐定后，面带笑容催促小咪开口。

    接着 ・ 小咪的视线飘向远方，开口说道：

    「事情发生在暑假的返校日。在放学后的打扫时间，我准备去倒垃圾，因为垃圾桶比想象中来得重，结果我不小心在走廊上跌倒了。」

    「……呃 ・ 你没有受伤吧？」

    「是的，因为我已经习惯跌倒了，没有什么大碍。」

    原来小咪经常跌倒啊，不知为何，还挺容易想象她跌倒的画面的……唔，这种想法对小咪实在有些失礼 ・ 这时，小咪又接着说：

    「不过在我跌倒后，一旁的学长对我伸出援手，说：『我来帮你。』。」

    「哦……那家伙真是个好人。」

    「是的，是一位十分帅气又温柔的学长。当时虽然没机会多聊，但学长竟然对这样的我表示：『希望可以和你做朋友』，我们也交换了手机号码。」

    ……等等，马上就交换手机号码？那不就只是单纯的搭讪了？现在做出结论或许还操之过急，但我已不禁觉得对方根本称不上好人，甚至觉得他只是个轻浮男。「之后我跟学长互传邮件、讲电话，不知不觉间变得十分要好。我很高兴结识了一位新朋友。」

    小咪嘴角绽露笑容，小荠则像是有话想说似地迅速举起手。

    「小荠同学，什么事？」

    「有！我刚刚有些吃醋！我担心小咪可能会被抢走！」

    嗯，勇于承认是好事，不过这类事情以后再讨论。总之，可以先请你安静下吗？「喵！」

    小荠活力充沛地举手敬礼，然后乖乖地闭上嘴巴。然而，这次轮到小咪急着举手。「小咪，怎么了？」

    是的！我刚刚非常感动！我想强烈表达我最好的朋友是小荠！

    「小咪！你跟我抱着同样的想法耶！」

    话声甫落，小咪与小荠便互相拥抱；露娜与玛琪娜一脸欣慰地在一旁守护着这一幕，而爱妮则默默凑上去环抱住小荠她们。

    「……哎，我很清楚你们是好朋友，不过也差不多该回到正题了吧？」

    我露出苦笑提醒小咪，小咪微微点头，依依不舍地放开小荠。

    「呃，之后我跟感情变得熟络的学长两人相约出游……」

    「有！」

    小荠像是想到什么似的，在小咪话讲到一半时再次举起手来。

    「……你应该不会是想说：『我也想一起出去玩！』吧？

    「咦咦！？为什么会知道！？难不成哥哥拥有超能力？」

    「是啊，其实我是超能力者。现在要用心电感应将我的想法传达给你。『如果继续岔开话题，哥哥我可要生气了。给我乖乖地靠在露娜的膝盖上』。清楚收到了吗？」

    「嗯！清楚收到了！哥哥好厉害！」

    虽然不晓得是指什么厉害，只见小荠的眼眸中闪烁着光芒，听从我的指示，将睑颊枕在露娜的膝盖上。小咪见状，脸颊微微泛红地注视着我的大腿。

    「呃，我也可以靠在忍哥哥的膝盖上继续说下去吗？」

    「先准备一万来再说。」

    「唔唔！虽然这个月有想要的游戏上市；但为了膝枕……」

    「不不，你这样泪眼汪汪地拿出钱包我会很困扰。话说在前头，我是开玩笑的。所以呢，露娜你也赶快把那张※论吉大人收起来吧。」（译注：一万日元纸钞正面印有思想家福泽论吉的肖像。）

    我感到有些诧异，出声制止小咪与露娜。然后转回正题。

    「──那么，你跟那位学长之问发生了什么事？」

    「是的。相约出游那天，我跟学长一起玩到了傍晚，离别之际，那位学长向我告白了，学长说：『希望你能够跟我交往。』……」

    果然是个搭讪男吧？总觉得算是理出个脉络了，但小咪脸上仍露出复杂的表情。「我当然郑重地拒绝了。我的确喜欢学长，可是，我无法将学长视为恋爱的对象，但是学长却一直不死心……所以我说了谎。」

    「说谎？什么样的谎？」

    呃，我忍不住说：『我已经有交往的对象了』，结果学长一脸正经地向我低头请求：『我想见见对方』。这让我既无法回绝学长的要求，也无法坦诚自己说了谎……」

    「原来如此。」

    那位学长究竟只是单纯对小咪无法死心，还是看穿了小咪的谎话，这点目前无从判断。只是，看见比我年纪小的可爱朋友碰到困难，我自然也无法置之不理。

    「我明白了。简单来说，为了让那位学长死心，我只要在那家伙面前扮演小咪的男朋友就好了吧？」

    「是的……可以麻烦忍哥哥吗？」

    「当然，包在我身上。这点小事没问题的。」

    只要适当敷衍几句，应该就能打发对方了吧。面对眼神中夹带着不安的小咪，我用力地点头同意。

    就在这时，玛琪娜有些不安地拉了拉我的衣袖。

    「钦，忍，你这么轻易答应没问题吗？你可以好好扮演男朋友的角色吗？」

    「不用担心。当天我会秀出连好莱坞巨星都甘拜下风的演技，认真演出有如终极警探般的紧凑情节，连蓝波都会吓得脸色发白。」

    「……我还是感到很不安。你把男朋友想成什么了啦？你的想法也让我吓得脸色发白。」

    玛琪娜一脸愕然地用单手遮住脸，爱妮跟露娜则似乎一点也不担心，纷纷露出笑容。

    「玛琪娜，你可以不用这么担心。阿忍天生拥有小白脸的本事，只要按照平日的表现，女孩子便是瓮中之鳖了。」

    「因为忍主人很帅。」

    「……听你们这么说，让我开始信服了，因为忍是花花公子。」

    虽然是令人遗憾的评语，但玛琪娜似乎被说服了，所以也就算了。

    可是我哪里是天生的小白脸跟花花公子了？我内心对这件事疑惑了好一阵子……

第七卷 第一章 小咪的学长

    之后，大家一起讨论当天的约会行程。正当我觉得从刚刚便莫名安静时，才发现原来小荠已躺在露娜的膝盖上舒服地呼呼大睡。

    于是我将小荠送回房问的床上，露娜则外出购买晚餐材料，所以现在客厅只剩下我、玛琪娜、爱妮与小咪四人。

    我们这几名成员开始进行讨论。

    「小咪。那位学长说随时都可以配合你的行程吧？」

    「是的，这个礼拜任何时间都没问题。」

    「那么趁早解决这件事吧。小咪跟忍也能够旱日解脱……明天太赶了，那后天如何？」

    玛琪娜与小咪不让我跟爱妮有插嘴的余地，径自说了下去。

    「嗯～玛琪娜姊姊，约会地点要选在哪里？电影院或水族馆一类的地方感觉很有趣。」

    「虽然是不错的地点，但当天不是只有两个人，而是三个人。而旦还是假扮约会， 选在百货公司逛街或许比较妥当。」

    「真不愧是玛琪娜姊姊，那么就选在隔两站的大型百货……」

    ……嗯，我们在场也没有意义。想必爱妮也跟我抱持同样的想法吧。只见她有些寂寞地拉了拉我的衣袖。

    「嘿，阿忍，要玩文字接龙吗？」

    「当然好，我内心一直在等你开口邀我玩。那么就从『大家最喜欢的忍』的『忍』开始吧。」

    「忍、忍……忍是猪！」

    「猪你个头！」

    「唔，竟然用『头』反击吗？那么DD投降吧，小鬼！」

    「不不，这已经称不上文字接龙了。」

    我吐槽完后，玛琪娜叹着气向我搭话：

    「喂，爱妮就算了，忍，你该认真一点听吧？就算是假扮的，但你接下来可要当小咪的男朋友……」

    玛琪娜说着说着，不经意地交互看着我跟小咪。

    「啊。」

    接着轻呼出声，不知为何尴尬地垂下眼帘。

    「我刚刚发现了一个不应该发现的事情。」

    「嗯？玛琪娜你怎么了？如果是指露娜的胸部又变大了，我也依稀发现到了喔。」「什么嘛，原来爱妮也晓得啊。姊姊的罩杯竟然又升级了──不是啦！姊姊叮咛我要保密，爱妮你不要宣扬出去啦！」

    「不，玛琪娜，宣扬出去的人是你才对。」

    被我这样一提醒，玛琪娜登时脸颊微微泛红，羞窘地视线到处游移，接着竖起食指「嘘」了一声。

    ……虽然看得出她慌了手脚，但这个反应是怎样？好像有点可爱喔？

    我不小心忘了要吐槽，爱妮则开口转回正题 。

    「那么，玛琪娜是发现了什么事？」

    「嗯？虽然不太想说，龋忍，你能站到小咪旁边一下吗？」

    「是可以啦……」

    到底是怎么回事？我内心感到疑惑，顺着玛琪娜的指示站到小咪的旁边。

    「……爱妮应该已经懂了吧？」

    「嗯，虽然非常难以开口……呃，这两个人怎么看都不像情侣。老实说，顶多只像是感情要好的兄妹。」

    「我、我受到打击了！」

    小咪顿时眼眶含泪，并像是听到世界末日来临一样，露出夸张的惊愕神色。

    于是玛琪娜连忙出声安抚：「确实如爱妮所言，忍跟小咪看起来不像是情侣。但是只要好好假扮成情侣的模样，小咪的学长也会信服吧？」

    「呃。具体来说该怎么做呢……？」

    小咪皱起形状优美的柳眉陷人烦恼之中。玛琪娜则用食指抵着自己的脸颊开始思考，隔了一会儿才闻口说道：

    「……改变称呼如何？小咪叫忍为『忍哥哥』吧？可以改成更像情侣之间般的喊法吗？」

    「真是个好主意！立刻来试看看吧！」

    小咪的语气显得雀跃不已，接着面带笑容地看向我。

    「──主人！」

    这一瞬间，我跟玛琪娜几乎是同时发出「噗」的一声。不知为何只有爱妮大大地点头，为小咪献上掌声，不过她的反应就先别管了。我有些愕然地开口说道：

    「小咪，拜托别那样喊我。」

    「……莫非忍哥哥是少爷『少爷』派的？还是『亲爱的』派？我哪一种都无妨喔 ！」「嗯，虽然搞不懂那些流派，我想想……硬要说的话，我喜欢一开始的主人──不对，就不要勉强小咪了。按照往常那样就好了吧？」

    感觉话题会转向奇怪的方向。玛琪娜也对我点头表示同意，并带着苦笑说道：

    「正如忍所说的，要是你真的喊忍为『主人』主人的话，小咪的学长一定不只是会脸色发白，甚至会额头爆青筋。」

    「可、可是，动画或是游戏当中，男孩子被女孩子这么喊都会很高兴的。」

    「哎，两人独处时或许真的会感到高兴……呃，爱妮跟小咪不需要将这种事情抄下来。」

    我出声制止两人。叹箸气继续说下去：

    「不过，小咪，如果别人或你的父母看见我被国中生──也就是小咪喊『主人』的话，事情会变得一发不可收拾，说不定还会被逮捕。所以，按照往常的喊法比较好。」

    「嗯～可是假如是我的父母，我想他们应该不会在意。」

    「……还真是开明的父母耶。」

    「不，不是这个意思，他们应该说是很神经质……不过好像不太想管我。」

    小咪边说边垂下眉尾，有些寂寞地露出微笑，玛琪娜则诧异地歪起头。

    「不想管你……？他们是你的父母吧？怎么可能会这样？」

    「……该怎么说呢？爸爸跟妈妈都很少回家，就算偶尔回家，两人也总是在吵架，不太理睬我。」

    小咪放低音量，接着低下头。然而立刻又抬起来！勉强挤出笑容。

    「不过，我完全不放在心上。因为熬夜也不会被骂，喜欢的游戏无论玩多久都不会有人来制止，我这样反而落得轻松。」

    「……原来如此。」

    其实小咪一点也不像是「没有放在心上」的样子。然而就算楚事不关己地开口指责『你父母不对』，肯定也只会伤书到小咪。

    自己的亲人被别人大肆批评，任谁都会厌到不是滋味吧。

    虽然束手无策，但我改而朝小咪轻轻伸出手。

    「小咪，有事你可以随时到这个家来。不嫌弃的话，我会助你一臂之力。」

    我温柔地抚摸着她的头。

    「忍哥哥果然很温柔呢。」

    小咪的眼眶盈满了泪水，她为了掩饰眼泪而再度垂下了头。于是爱妮默默地从身后抱住小咪，玛琪娜则颤抖着声音说出了一句话：

    「……小咪，今天留下来过夜吧。」

    「喂喂，玛琪娜，又不是在办丧事，不要发出那种声音啦……呃，你在哭吗？」「我才没有在哭啦，笨蛋！我有什么得哭的理由吗！我的泪腺才没有这么脆弱！」

    呃，睁着一双随时会哭出来的红肿眼睛否定，根本没有说服力。

    虽然我心里这么想，但没有多说什么，并重新闭上张到一半的嘴。

    这时，小咪抬起头浅浅一笑，宛如盛开的花朵。

    「谢谢爱妮姊姊跟玛琪娜姊姊。虽然我也很想留下来过夜，但今天什么都没准备， 也在府上打扰很久了，所以我想差不多应该告辞了。」

    小咪面带笑容说道，并转头朝我看来。

    「忍哥哥，我很期待约会当天喔。」

    「喔 ・ 你要当个乘孩子等我。」

    「是的！我会成为乖孩子！我立刻就去※捐血！」（译注：捐血会被称赞是乖孩子。）

    ……她好像又说出了奇怪的发言。

    「小咪，提醒你。未满十六岁可是无法捐血的喔 。」

    「咦咦！？是、是这样吗！？那么，我究竟该怎么办才好？」

    「一般来说，只要早睡早起就可以当乖孩子了吧？」

    我不知该如何回答，于是随口说着大众认定的好孩子守则。

    ──总之，虽然有收小插曲，最后小咪留下：「请帮我向小荠问候一声。」这句话，便告辞离去……

    ● ● ●

    之后，过了两天，也就是与小咪约会当天──我整理好服装仪容来到客厅。发现爱妮与小荠已经在客厅里了。两人不是身穿家居服，而是一身外出的打扮。

    「嗯？你们也要出门吗？」

    我不经意地问道，只见小荠与爱妮露出笑容同应：

    「为了不输给哥哥和小咪，我跟爱妮决定也要去约会。」

    「阿忍，你很羡慕吧？我今晚要跟小荠喵一起度过周末夜狂欢。好，小荠喵，走吧，我晓得哪里可以欣赏得到美丽的夜景，今晚不会让你回家的！」

    「喵！我今晚也不想回家！」

    小荠面带微笑地抱住爱妮，爱妮则一副旁白的口吻，并用食指直直指向看不见的摄影机。

    「──广告过后。小荠喵会摇身一变成灰姑娘。不要转台喔！」

    「嗯，虽然莫名在意后续发展，但时间不早了，我得先走。你们要是玩得太晚，记得要和家裸联络。」

    我这么说完。以见爱妮竖起人姆指。

    「了解！阿忍今天也要约会吧？让小咪的学长刮目相看吧！然后记得潇洒收尾！这一点很重要！」

    「喂喂，爱妮，你在胡说什么呀？我一直都是个潇洒的男人。我若是失去了潇洒，不就变成普通的帅哥了吗？」

    听到我轻佻的响应，爱妮露出了微笑，而小荠则是双眼闪烁着神采。

    「不愧是阿忍，没有任何一丝破绽！小咪的学长或许也会爱上阿忍喔。」

    「是呀！哥哥是好男人！」

    「哎。这就是所谓的相由心生吧。」

    我感到有些难为情，向前来送行的露娜轻轻挥手后，便踏出家门。准备前往约定地点──车站的喷水池前。

    ……话说回来，之前跟圣第一次约会时也是约在这个地点。

    在炎炎烈日下，皮肤被晒得阵阵刺痛，我回想着这些事情，走近了车站前的广场──明明离约定时问早了三十分钟以上，却已经看见小咪的身影。

    小咪身穿一袭充满清纯气息的雪白洋装，配上稍大的草帽，像是一位家世良好的千金小姐。

    我不经意地发现自己的嘴角扬起 ・ 这时小咪似乎也发现到我了。

    「忍哥哥！」

    她带着笑容跑了过来。

    「哇！」

    但她跑着跑箸却绊了一下，狠狠跌了个狗吃屎，然后就这么一动也不动了。

    「……喂，喂，你还好吧？」

    我急忙上前察看，只见小咪发出轻微的呻吟声，抬起头含泪说道：

    「唔……明明是难得的约会 ・ 却马上就出了糗。」

    「哎呀呀，每个人都会出糗的。别看露娜那样，她也会在平坦的地面跌倒，你不要放在心上。这么说来，莫非小咪感到很紧张吗？」

    「……是的。像我这种前途秽泯的人，竟然可以跟憧憬的忍哥哥约会，这让我非常兴奋，昨晚一直睡不着觉。」

    「哦，真是光荣耶……顺道一提，刚刚那句应该是『前途未明』才对。」

    「哇！我又出糗了！无意问犯了中二病──呃，不小心吃了螺丝！这下不行了！ 」

    小咪的脸颊像火烧般红通通，说完便用草帽遮住了脸庞。

    老样子，是一个有趣的女孩。我再次感到嘴角上扬，并轻轻伸出手摸了摸小咪的头，然后跟小咪欢谈了一会儿。

    「啊。」

    小咪突然轻呼出声，拉了拉我的衣袖。

    「忍哥哥，学长来了。」

    「……学长也来得很早耶。」

    我看向手表，离约定的时问还有二十分钟左右。提早赶到会面地点这件事加了不少分。

    好，究竟会是怎样的家伙呢？如果看起来是轻浮的男人，应该要采取强硬态度……嗯？奇、奇怪？等、等一下……真的假的？

    我顺着小咪的视线，看见那号人物的瞬问，不禁哑然失声。强势的眼瞳，端正的五官，修长的手脚。穿着露肚脐的丹宁热裤──乍看像是一名美少年，但从那对以国中生而言显得发育过于良好的巨乳看来，怎么想都是一名女孩子。

    ……这、这未免太超乎我预期之外了。对方是女孩子的话，小咪会拒绝对方是正常的。正当我感到有些动摇时，逐步走近的女孩子便恶狠狠地瞪着我。语带威吓地压低音量。

    「……你哪位啊？」

    「诚如你所见，是个人类。」

    「的、的确是……呃，我不是在问这个！」

    女孩子皱起眉，口气变得粗暴起来。小咪见状连忙挡在我们中间，插嘴缓颊。

    「学、学姊，世人都称忍哥哥为『狂徒』。忍哥哥以『我要寻找比我更强的家伙』 为座右铭。流连于街上，终日与酒、香烟、打架和女人为伍。很帅吧！」

    「……小咪，你这样一点都没有缓颊的作用。一来我不是那种男人，二来我也没有被喊过『狂徒』……啊，不，偶尔还是会被喊啦。」

    可能是因为眼神凶恶，明明没有做任何坏事，我到现在还是经常被视为不良少年。突然唤起悲伤的记忆，让我陷入有牧惆恨的情绪之中，女孩子则一脸不悦地皱起眉头。

    「原来如此，之前是混过的吗？真糟糕，是我最讨厌的类型。」

    女孩子再次瞪着我，隔了一会儿开口说道：

    「我话说在前头，我讨厌男人。简单来说，我觉得所有的男人都是人渣。」

    「……不要开口就贬低男人的价值。应该说，你的老爸听见这些话会难过。」

    「爸、爸比是不一样的！」

    「嗯？爸比？」

    「学姊的爸比？」

    我跟小咪歪着头反问。

    「老、老爸！老爸另当别论！」女孩子满脸通红地改口说道。然而可能是因为欲盖弥彰让她更显难为情，只见她红着脸看向一旁。

    这时，小咪对我伸出手，向女孩子介绍：

    「学姊，这位帅哥是忍哥哥。是我之前提过的男朋友。」

    「呃，虽然知道这家伙是瑞希的男朋友……但是这个一脸凶相的男人是帅哥？」 「哎，帅哥的标准要端看小咪的个人品味，你不用放在心上。还有，你可以喊我『大哥哥』没关系。」

    「我懂了，大哥哥。」

    ……我只是开个小玩笑，她却出乎意料地听话。

    「那么。大哥哥……」

    「呃，不好意思，虽然是我白己开口要求的，但还是不要喊『大哥哥』好了。我只是开玩笑。」

    「呵呵，大哥哥。你不须勉强。我也经常要年纪比自己小的女孩子叫我『大姊姊』，她们每次都露出有些僵硬的笑容回绝我，连小咪也不例外，所以大哥哥的心情我再清楚不过了。」

    「嗯，我不想被你视为同类，一丁点儿也不想，拜托你别喊了 。」

    「你、你的口气也太差了吧！那么我就喊你忍先生！这样满意了吧！」

    「喔，这样就无妨。应该说 ・ 你意外地有礼貌耶。」

    「因为你看起来年纪比我大啊，这也是没办法的……」

    这个女孩子看起来真的结百般不愿，还露出了苦涩的表情。不过我总算感到有些放心了。

    「老实说我松了一口气。还以为会被你喊『蠢猪』。不过如果你真的喊了，我就会用铁爪功掐住你的头……看来你捡回一条小命了。」

    我笑着开玩笑，女孩子却不知为何胆怯地颤抖着肩膀，往后退了一步。然而，她又突然往前踏出一步，随即揪住我的胸口，朝我射向锐利的视线。

    「……我今天来这里，是为了鉴定你是不是配得上瑞希的男人。如果我认定你只是一个轻浮的男人……你就洗好脖子做好准备吧。」

    女孩发出令人不寒而栗的声音，同时在近距离之下用冰冷至极的眼神瞪视着我。老实说，以她的魄力完全无法想象只是一名国中生 ・ 然而我却有些在意起女孩子长长的睫毛与形状优美的唇瓣。

    「……仔细一瞧，想不到你还挺可爱的。」

    「你、你你你你、你突然胡说什么！」

    「嗯？我只是实话实说。别脸红了，差不多该放开我了，不然我可要吻你了喔。」「真、真敢说 ・ 有种你试试看啊。」

    尽管眼眸中闪烁着动摇，女孩子仍笔直地回瞪着我。

    或许她认为在这时退缩，就等同于认输吧。凑巧的是，我也抱持同样的想法。我将视线往下移去，迅速地握起女孩子的手，在手背上印下温柔的一吻。

    女孩子顿时「哇」的一声，叫声意外地可爱，并羞红了整个耳根。虽然她再次瞪视着我，但眼神中流露出紧张的情绪，完全失去了先前的魄力。

    「你、你到底有什么企图！」

    「我只是向你打个招呼。」

    「有点帅气耶！我也想仿效一番，亲吻女孩子的手──呃，总之先记下来，你到底是什么人！」

    「……我想想，硬要说的话，只是个怪人吧？」

    「真帅耶！」

    咦？帅？因为我只是在装傻，希望能够被吐槽，女孩子却像是当真了。这时，她的口气又变得粗暴起来：

    「你是小白脸吗？还以为你是混混。其实是花花公子吧！你这种家伙配不上瑞希 ！」

    「……虽然我有很多话想说，但先容我说一件事──我配不配得上小咪 ・ 并不是他人或是你能判断的，而楚要由小咪本人决定。」

    我打算表现出男友应有的风范，是以语气转为正经。

    「所以，即使你或他人不认同，只要小咪愿意，我就会继续当好小咪的男友。」「……你、你意外会说正经话耶。」

    女孩子顿时睁大了双眼，而－直保持沉默的小咪，这时像是看准时机似地笑着开口说道：

    「忍哥哥 ・ 向你介绍晚了 ・ 这位帅气的人是濑川环，是我的※学姊。」（编注：日文中「学长」与「学姊」皆以「先辈」 称之。）

    「……呃，帅气？应该说是可爱吧？」

    我这么回答，女孩子──濑川顿时愣了一下，随即双颊泛红、吊眉怒目。

    「不、不耍乱说奇怪的话！笨蛋！被男人称赞我可一点都不高兴！」

    「我没有称赞你的意思！只是陈述事实而已。」

    「唔唔唔！你果然楚个小白脸！我是不会上当的！」

    濑川做着深呼吸，试着平复情绪。她的眼神虽再次燃起敌意，但仍以冷静的态度说道：「忍先生，你可以叫我环。」

    「我懂了……濑川小姐。」

    「你有在听别人说话吗！我最喜欢爸比──不对，是老爸帮我取的这个『环』的名字！给我好好叫出我的名字！」

    「我懂了，父控。」

    「父控！？这对我来说反而是一种赞美！谢谢！」

    「……你老爸听到刚刚那句话 ・ 肯定会喜极而泣吧。」

    没料到反被身为父控的环道谢了。这家伙或许意外地单纯。在我思考着这些事情时 ・ 小咪委婉地说：

    「呃，是不是差不多该走了？」

    于是我们按照当初的计划，搭乘电车前往隔两站的大型百货逛街。我欣赏着令人雀跃的摆饰品、试听音乐，享受着约会的乐趣……至于环则一有事便来找我麻烦。老实说我并不讨厌环这样的女孩子，然而环的想法却跟我不同，她又用充满讽刺的口吻向我搭话：

    「……你明明已经有个名叫瑞希的女朋友。却用下流的眼神伦瞄那位了大姊姊吧？」

    「是啊，因为觉得她长得有点像环。」

    「我、我才没有那么漂亮，不要胡吹乱捧……顺道一问，是哪个地方像？」

    环的眼神中似乎流露着期待，于是我带着笑容说道：

    「喏，她同样有两只眼睛，是不是跟你像极了？」

    「每个人部有两只眼睛吧！我宁愿你说不像！害我有点受伤了！你果然配不上瑞希！」

    「……你从刚刚就一直提这件事。」

    开口闭口就是『你配不上瑞希』。虽然她的思绪意外地好猜，但要让她同意我跟小咪交往这件事，恐怕需花上一番功夫。

    我不禁在内心叹了一口气，环则一脸错愕地问道：

    「话说回来，你从刚刚就只顾着胡闹，你有好好对瑞希说过，喜欢她了吗？」

    「……我不善言辞。」

    「为什么挑在这种时候害羞！真令人生气！你现在就跟瑞希分手！不听劝的话，就让我用拳头说服你！」

    「我是无所谓啦，这样也比较利落一点。好，放马过来吧。我会让你明白。美丽的事物才是永远的常胜军。」

    我边说边晃了晃食指──这时环立刻施展一记猛烈的前踢。

    流畅的动作不像是外行人，她恐怕有在练某种格斗技。

    我茫然地思考这些事情，上半身微微往后仰，轻轻吸了口气，简单地避开她的踢击。环顿时睁大了双眼。随即收起前脚，露出一抹浅笑。

    「你挺不赖嘛。真有趣，接下来我要认真起来了。」

    「是喔？那么你好好努力吧，反正只会让我的胜利更添光彩而已。」

    「少、少瞧不起人！」

    环说完摆出架式，我则双手插进口袋打着呵欠──小咪见状，急忙挡在我们中间。「你们不可以吵架！而且学姊是空手道高手，认真起来的话，忍哥哥一定会被打惨的！」

    「小咪。不要紧，其实我也练过空手道喔，不过我嫌麻烦，所以只练了两个礼拜就停了……况且我还暗藏了一手。」

    我看着一脸担心而眼尾下垂的小咪，将手轻轻搭上她的肩头，并一脸正经地开着玩笑。

    「我会用拳头击向环，但会在击中前收手。环则因为我那份如菩萨般的温柔而泪如雨下，深深自省并改过向善，被爱情所融化。」

    「在、在这种紧张的状况下，竟然可以想出这么天衣无缝的计划！不愧是忍哥哥！学姊虽然个性严厉，但被这么对待或许也会被迷倒！」

    「怎、怎么可能会被迷倒！基本上应该不会啦！」

    不，这种时候要狠狠否定才对吧──我在内心吐槽。为了转移话题，我伸手指向不经意瞄见的宠物店。

    「好，玩笑暂时搁到一边，接下来我们去逛那问店吧。瞧，有许多可爱的动物喔。小咪应该不会怕动物吧？」

    「不要紧，找最喜欢动物了。 我们去看小狗狗吧。」

    小咪绽放笑容 ・ 用力地点了点头。她的模样比什么动物都要可爱。我不禁扬起嘴角，并叫住环。

    「龋哆啦A环 ・ 你也要来吧？」

    「谁是『哆啦A环』啦！不要乱取奇怪的绰号！刚刚的对决还因为你的玩笑而草草收场！这让我感到很不满！而且我不太喜欢狗！」

    「搞什么，你怕狗吗？那真是不好意思，大环姊，要麻烦你稍微等一下。」

    「其实你已经忘了我的名字吧！你根本没在听我说话，真是太过分了！而且我并不是怕狗！只是小时候被狗咬过，所以讨厌狗而已！哎，这次我就在远处等你们好了……」

    话说到一半，环凑了过来，悄悄对我耳语──这时飘来一股清甜的香味。应该是洗发精的香味吧？

    「这是观察你跟瑞希的大好机会。我怎么想都觉得你是瑞希的男朋友这件事很奇怪，你最好小心不要露出马脚了。」

    我无法分辨她的警告是出于亲切还是讽刺。不过，我现在能够说的只有－件事……你身上的味道好香。」

    「别、别人正在认真跟你说话，你还偷闻什么味道啊！你是变态吗！还是恋味癖！？」

    「不，我没有打算偷闻你的味道。只是味道白己飘了过来，我闻了觉得很香，就只是这样而已。环，别误会我啊。」

    「在这种时候才喊我的名字人狡猾了！还、还有……不要说什么味道很香这种让人难为情的话，要去宠物店的话就快去吧！」

    环满脸通红地推着我的背，于是我跟小咪一起走向宠物店。

    展示用的透明笼子里有着各式各样的猫狗，不仅有看见我们便立刻摇尾巴的幼犬，也有睡得十分香甜的幼猫，还有埋头吃着饲料的不知名生物。

    小咪望着摇动尼巴的幼犬，怜爱地眯起双眼。

    「小狗狗好可爱喔。可爱是正义，已经称得上是无敌了。」

    「是啊。我差点也兴起想养狗的念头。」

    我这么回答，小咪则微微弯起嘴角。

    「呵呵，忍哥哥，小狗狗很棒喔。不但喜欢像我这样的女生，也会陪我一起玩，碰到悲伤的事情时还会陪伴在我身旁喔。」

    「……小咪家有养狗吗？」

    从她的口吻中不禁让我这么猜测。小咪则继续注视着幼犬说道：

    「在我还小的时候。我一直缠着爸爸让我养狗。我将在宠物店一见倾心的白毛幼犬取名为『小白』，然后……」

    小咪边说边扬起嘴角，露出浅笑。

    「还记得当时我像是多了个弟弟般开心不已。因为我是独生女，只要有那孩子陪伴，即使爸爸或妈妈不在家也可以忍耐，我当时是这么想的。现在回想起来，是我一页黏着小白。」

    「……是这样吗？」

    「是的。因为我似乎被人视为奇怪的女生，无论在幼椎园或国小部交不到朋友，在外总是一个人。但是，回到家后，小白会陪我一起玩。所以我不会咸到寂寞。」

    小咪将视线从幼犬身上乜，落寞地露出撤笑。

    「小白没有活得很久，去年就离开了人世。 我有小白陪伴，所以过了一段幸福的时光，但小白因为一直跟我在一起，而无法跟我以外的人玩耍……」

    小咪停下话语，紧咬住嘴唇，接着又说出一句话：

    「或许它度过了不太幸福的一生。」

    「……不应该擅自这么断定吧？」

    我可能在无意识之中感到有些生气了。

    回过神后，我才股现自己口中发出了相当低沉的声音。

    「无论是人或狗都有属于自己的幸福形式，这不是任何人或周遭可以决定的。而该由本人决定。」

    我轻吐了一口气，这次改用柔和的语气接着说：

    「不过，我不觉得小白会觉得自己不幸福。当最喜欢的姊姊陪伴在身旁时……小白当时做出了何种反应？它露出了厌恶的模样吗？」

    我这么问道，小咪则轻轻闭上双眼，似乎回想起当时的情景，眼眶微微泛泪地说道：

    「……我每次回家，小白总是摇着尾巴迎接我。离开人世前，它还躺在我的膝盖 上，明明很痛苦，但直到最后刻，小白仍摇着尾巴……」

    「这下子你也明白它幸不幸福了吧？你这样乱说会让小白伤心的喔。」

    「是的。」

    小咪睁开眼睛时，一串泪珠自眼眶滚落。

    小白最后挂念的，应该是留下小咪一个人独自先走这件事吧。我轻轻伸出手，温柔地模着她的头，只见小咪拭去眼眶的泪水，露出灿斓的笑容。

    「我十分感谢小白，或许小白正在某处守护着我。而且多亏小白的关系，我才能跟小荠成为朋友。」

    「嗯？多亏小白的关系？」

    我这么反问，小咪则笑着点头。

    「小白过世后的隔天，我因认无法忍受悲伤而在学校哭了出来。明明课才上到一半，小荠跟我的座位也有一段距离，但她在发现我在哭后，便立刻起身跑到我的座位旁。」

    ……我想班上应该也有其他人发现小咪的异状。但是毫不犹豫地挺身上前的人只有小荠吧。

    「然后小齐对我说：『不要紧吧？哪里痛吗？』可是当时我只是一直哭泣，说不出任何话来。于是小荠说：『去保健室吧』，并温柔地牵着我的手。」

    对小荠而言，这是理所当然的行为；但对小咪而言，想必是很特别的一件事。从她的语气中流露出一股喜悦。

    「之后小荠在保健室专注地听我说话，我花了不少时间才全部说完，期间也因为忍不住哭出来而中断了好几次，小荠却仍一直陪在我身旁，最后甚至陪我着我一起流泪。」

    「那家伙还是老样子，真爱哭。」

    「……或许真是这样。但在我眼中，小荠显得十分耀眼，让我想跟她做朋友──结果我们真的成为了朋友，我觉得这一定是小白在天上帮助我的关系。」

    「原来如此，难怪你会说小白帮了你一把。」

    当然，小咪跟小荠成为朋友或许只是巧合。不过，我认为中问可能有一股无形的力量引导着她们，而这种想援一定也会让小白感到高兴。

    回过神后，我发现自己脸上挂着笑容，小咪也笑着开口说道：

    「我真的很庆幸能够跟小荠成为朋友，上学也变得快乐不少。以前小白无法陪我打电动，而现在则可以与小荠一同游玩，况且还因此认识了忍哥哥。」

    「……这是值得庆幸的事吗？第一次见面的时候，小咪一看见我的脸，便吓得差点哭半来，大喊着：『是、是杀手！散发一股野性又下流的危险气息！请不要杀我！』呢。」

    我调侃道，小咪则红着脸低下头去。

    「对、对不起。当时因为是第一次去朋友家玩，所以很紧张。在走廊碰巧撞见忍哥哥，让我吓了一大跳。现在完全不觉得可怕！反而觉得很帅气！」

    小咪握着我的手极力解释。

    「忍哥哥跟小荠一样，就算我说了奇怪的话，还是会正视我，而且有时也会对我生气……不会对我实之不理。所以我有点羡慕小荠。」

    「……羡慕？为什么？」

    「毕竟我是独生女，从以前就一直想要有一个像忍哥哥这么温柔、帅气又有趣的『哥哥』。」

    小咪说完便慢慢挽住我的手臂。

    嗯，小咪有可能是将我当作『兄长』那般仰慕。

    这也算是一件光荣的事情。我跟着小咪一起露出微笑，并打算伸手摸她的头──「……嗯？」

    突然间，我听到带着不祥气息的脚步声从身后传来，我立刻抱住小咪往旁边跳开。

    接着我转头看去，只见在我刚刚的位置上，有人伸出了一双用力前推的手。

    她肯定楚打算从背后把我推倒吧。我将视线投向该处 ・ 只见环睁大了双眼── 「……刚、刚刚那是？」

    环仍伸着双手，一脸难以置信地注视着我。

    「为什么会被避开？应该看不见我吧？你到底是何方神圣？」

    「我只是一匹孤行的狼。」

    「好帅！帅到让我懊悔！这样会让我不小心爱上你！」

    「这些事不重要，你怎么了？有事吗？」

    老实说我压根儿没有放在心上。

    「忍、忍哥哥为什么可以毫不在乎！？不生气是不行的！」小咪皱起眉头喊着：「学姊！」接着上前指责环。

    「万一忍哥哥受伤的话怎么办！？我也是会生气的，请你不要再胡闹了！」

    「对、对不起，瑞希，刚刚是我不对。可是，因为这家伙跟小咪看起来很亲密，让我莫名威到不是滋味……」

    环小声地抱怨完，随即恶狠狠地瞪着我。

    「而且，我还是不承认这家伙是瑞希的男朋友。只要让他对瑞希死心，即使讨厌我也无妨！使用暴力我也在所不惜！在忍先生哭着道歉之前，我是不会收手的 ！」

    「学姊比想象中还要固执！既、既然如此！既然如此，呃、呃……对了！忍哥哥生气的话可是很可怕的！」

    「……即使不生气。这家伙的外表就已经很可怕了。」

    环做出极为失礼的评论，小咪则拚命地反驳：

    「可、可是，一生气真的很可怕！你以为忍哥哥是什么人！忍哥哥可是杀了三个人后，将那些人残忍地制作成蜡像的男人喔！」

    ……嗯，我还没有杀过任何人，也没仃制作蜡像这种诡异的兴趣。小咪或许是打算警告环，但没有人会相信这种谎话吧。

    「他的长相的确看起来会做这种事。」

    「我也把你制成蜡像吧！」

    「呜畦啊咧咧！不要过来！杀人凶手！」

    我忍不住怒吼出声，环立刻含着泪水远离我，之后两脚像是刚出生的幼鹿般不断颤抖。

    「……待、待在这种危险的男人身旁，瑞希会有危险。我必须想办法才行……！」

    难不成因为刚刚那些事情让她对我的信任尽失了？环用像是看待罪犯般的眼神注视着我。

    当我交抱着千臂思考对策时，小咪像是像是灵光乍现般双手一拍，接箸从口袋中取出手机。操作了一会儿过后，开始向环说道：

    「呃。学姊讨厌男人吧？」

    「嗯，没错，我认为男人是社会上的垃圾。」

    「呃，那么，你对这个人有什么想怯？」

    小咪说完。将手机递了出去。

    是什么？我跟环一起探头看向手机的画面。那似乎是一张照片，上头是一位女性的身影。

    那位女性有着些许锐利的眼神，不过扣除这一点，依然称得上是美女。

    她身穿女仆制服，一副别扭的模样，但只要露出笑容，肯定会更有魅力。应该说这个女孩子似乎跟老妈有点像？

    我想着想着，就看到环陶醉地开口说道：

    「好漂亮的人喔。瑞希认识这位大姊姊吗？方便的话，介绍给我认识好吗？」

    「我当然很乐意介绍给你。学姊想跟这个人当好朋友吧？」

    「嗯，我想要跟她当好朋友。关系变得亲密以后，不断约会，然后不知不觉间在晚上──不行、不行！我心中只有瑞希──不会偷吃！不过，妄想应该没关系吧？嘿嘿嘿……」

    环似乎沉醉在白日梦中，只见她脸颊红润地扬起嘴角。这种不成体统的模样也显得很可爱，这就是美少女狡猾的地方吧。

    总之，我一脸错愕地对她吐槽：

    「喂 ・ 环 ・ 你口水都流出来了喔！」

    「才没有流出来！口水的确险些流出来，或许真的流出来了一点点，但不要讲得这么明白，男人就是缺乏体贴这点让我讨厌！笨蛋！」

    环再次瞪视着我，小咪则柔声提醒她：

    「学姊，不可以对想要当好朋友的人说『笨蛋』。」

    「……嗯？瑞希，你在说什么？我从来没有说过要跟这种家伙当好朋友啊。」

    环诧异地皱起眉头，小咪则再次递出手机，露出灿斓的笑容宣告：

    「这张照片中的人是穿上女装的忍哥哥。」

    「噗！」

    这下子连我都忍不住吓了一跳。

    怎、怎么回事？我完全没有发现。话说回来。为什么小咪会有那种照片？是从老妈那边流出来的吗？

    我感觉得到脸颊变得燥热起来，只见环眨了眨双眼，不断来回比对着我跟手机上的照片，而小咪则仍面带彻笑。

    「即使是讨厌男人的学姊，而对穿上女装的忍哥哥，也会喜欢上他吧？」

    「……嗯，或许是这样没错。」

    环竟然用力点头，然后红着脸转向我。

    「忍先生！拜托你！穿上女装跟我约会吧！」

    「你白痴喔！谁要干啊！」

    「为、为什么呢？我也会穿上女装的！」

    「你原本就楚可爱的女孩子吧！要搭讪的话。去找那边那位美女吧！」

    我这么大喊，并指向不经意瞄见的女性……呃，仔细一看，对方竟然是圣。

    她一头乌黑亮丽的长长黑发，散发着凛然气息的端止五官，加上玲珑有致的丰润体态，看来的确没认错人。她叫五行圣，是我的同班同学。其实也是我的未婚妻

    ……话说回来，圣很喜欢狗，或许楚买完东西顺便过来逛宠物店。

    这件事暂且搁到一旁，在这里与圣见而事情会变得相当棘手。于是我立刻打算离开现场……但不妙的是，圣似乎发现到了我。

    「……是忍同学。」

    圣说完这句话，脸上凛然的表情随即软化了下来，接着露出惹人怜爱的笑容走向我。

    「忍同学，页巧耶，没想到会在这里遇见你。」

    「……是啊，真的好巧，我没有像今天这么憎恨过老天爷。」

    「嗯？」

    圣一脸讶异地歪着头看向小咪她们。

    「呃 ・ 忍同学 ・ 这些女孩子是？」

    「嗯，那个、这个，这些女孩子是……」

    我也想要老实地向圣解释小咪是小荠的朋友，而环是小咪的学姊。

    然而我现在的身分是小咪的男朋友。而且环也瞪视着我，脸上彷佛写着：「这位漂亮的人姊姊是谁？难不成是外遇？是外遇吧！不可饶恕！看我把你踹飞出去！」

    ……看来以能说谎了。我做好心理准备，将视线从圣身上移开。

    「圣，这个女孩子叫做樱井瑞希，绰号小咪。然后这个女孩子，呃，是我的女朋友……」

    「忍同学的女朋友？」

    圣似乎无法理解我的话，只见她睁大了双眼。顿时整个人僵住，但不久便含着泪水问道：

    「这只是往常的玩笑话吧？我没有听说过忍同学有女朋友，而且对方也不是露娜……这只让人觉得是谎话。」

    「不、不是谎话。是最近才刚开始交往的。小咪。对吧？」

    「咦？啊，是的，没错。」

    小咪似乎察觉了目前的状况，只见她有些尴尬地点点头。然而，圣仍含着泪水，并皱起形状优美的柳眉。

    「……这太奇怪了，我不愿意相信。一定是骗人的吧？忍同学，请你跟我说真话吧。」

    呃，我也很想说真话，但环还在旁边，这下子究竟该如何敷衍过去？

    我在内心抱着头苦恼，这时环像是赞同圣的话，露出锐利的眼神插嘴：

    「我跟这位大姊姊的意见相同，你们两个看起来太不自然了。如果忍先生真的跟瑞希在交往，就接吻给我们看。」

    「……你不要胡闹了，为什么非得接吻不可？」

    我隐藏内心的焦急勉强回呛，环则拨起头发。装模作样地回答：

    「因为接吻的动作可以看出双方对彼此的好恶呀。」

    「……那是从哪学来的台词？不要说那些莫名其妙的话。而且在别人而前接吻也太难为情了，谁要做啊！你们也无怯在被人逼迫的情况下接吻吧？」

    我用训诫的方式反问她们。结果圣羞红了脸颊，环则露出一本正经的表情，两人各自回答了我。

    「我，我只要努力的话就做得到！」

    「我就算不靠酒精壮胆也做得来！」

    「……我充分明白你们的想法了，但我实在是做不来，还请高抬贵手。」

    虽然感到抱歉，但我一说完便轻轻揽住了小咪。

    只见小咪吃了一惊，眨了眨双眼后……

    「呵呵，好暖好舒服唷。」

    她没有特别做出抵抗，反而开心地伸手紧紧抱住我的背。我感受到她身体的暖意、抵在身上的柔软双峰，还闻到一股香甜的气味。

    老实说我威到非常难为情，但还是抱着小咪，温柔地摸着她的头好一会儿……直到我真的害羞到受不了的时候，我才慢慢放开了她。

    「看、看到了吗？这下你们也该相信了吧……咦？圣？」

    一看向圣，让我顿时语塞。

    令人讶异的是，大粒大粒的泪珠正不断地从圣的眼眶滚落而下。当我拚命寻找着话语时，她抽噎地轻声说通：

    「这样……太过分了，我……以后该怎么办才好？我受够了……忍同学……忍同学是……」

    「呃，我是什么？」

    「大笨蛋！」

    圣的哭喊令我的胸中为之一痛，然后她转身背对我！

    「呜～！阿熏～！」

    圣的喊声让听见的人也不禁感到难过，最后她便这样奔跑离去。

    ……我的内心已经快被罪恶感压垮了。

    我的眼角余光看儿环生气地说：「虽、虽然很相配，但我是不会承认的！」，但老实说我已经不在乎了。为什么胸口会痛成这样？

    我忍不住用单手捂住疼痛的胸口。这时小咪一脸担心地小声问道：

    「呃，忍哥哥，你不要紧吗？那位姊姊哭了出来耶，请不用顾虑我，去追那位姊姊吧。」

    「……哎、哎呀，之后再解释应该就没事了，小咪可以不用担心。不过……我可以绕去书店看一下自我启发的书籍吗？」

    我垂下肩膀这么回答，然后暗自重重地叹了一口气。

    ● ● ●

    接着，我们在百货公司吃了有些晚的午餐。在用餐过后，我离席去了趟洗手间。我心想，如果圣还在附近的话，最好还是趁早澄清误会，于是绕到外面寻找她的身影……

    「喔～呵呵呵！」这时，我听见了一个似曾耳闻的高亢笑声。

    呃，是谁的笑声？我困惑地朝发出笑声的方向望去，结果看到一名打扮状似千金大小姐的少女。

    啊，她似乎是在临海学校时找小荠麻烦的女孩子，是个个性呆呆的少女。她的名字好像叫千早，而她的身旁与之前一样，有两名跟班少女相随。

    千早似乎正跟某个人面对面交谈。从这个位置无法看见对方的脸。她到底是在讲什么？我不知为何咸到有些在意。于是便走去一探究竟。

    「……嗯？小荠跟爱妮？」

    两张熟悉的脸孔出现在眼前。让我忍不住停下脚步。 话说回来，这两个家伙说为了不输给我跟小咪，也要出去约会，结果刚好选在同样的地点吗？真是巧得离奇。

    我不得不感到有些惊讶，这时千早再次挺胸高笑。

    「喔～呵呵呵！喔～呵呵呵！喔～呵呵呵──咳！咳！」

    结果她笑到一半居然呛到了。跟班中的一名少女登时露出错愕的表情，另一名少女则担心地轻拍着千早的背部。

    「……你是在搞笑吗？」

    「千、千早人人 ・ 不要紧吧？」

    可能是经过拍背舒缓，千早似乎恢复了正常，她朝跟班们举起手掌，制止她们的动作。

    「已经不要紧了。刚刚有些呛到，痛苦到让我当下以为自己会死掉，看来我似乎还活在人世。」

    「……是吗？真是遗憾，不如死了算了。」

    「我、我威觉好像被人说了很过分的话，不过俗话说红颜薄命！喔～呵呵呵！」跟班少女狠狠地出言讥讽 ・ 千早却没有放在心上，反而好像更显快活，又发出擅长的高亢笑声看向小荠。

    「南条同学，在这种地方遇见你真是巧耶！」

    「嗯！是呀！喔～呵呵呵！」

    「哎呀，是在模仿我吧！我没说错吧！喔～呵呵呵！」

    也不知道笑点在哪，只见小荠跟千早一齐高笑，连在一旁的爱妮也跟着发出：「喔～呵呵呵！」的笑声……吸引了周遭所有人的目光。

    这时，跟班少女们双双耸了耸肩，两人同时轻轻拉了拉千早的衣袖。

    「千早大人，不要尽做收傻事，差不多该走。」

    「已经没有时间了，会来不及去上才艺班……」

    「哎呀，已经得走了吗？不过请稍等我一会儿，因为我有一件事一定要告诉南条 同学。」

    千早边说边指向小荠，用高傲不已的口气说道：

    「南条同学。以前我曾经警告过你『不要得意忘形』吧？结果呢！你最近却跟剑道社的五行学长很要好的样子！这到底是怎庆一回事！粉丝俱乐部可不会闷不吭声的！」

    「没错没错！千早大人说得没错！」

    其中一名跟班赞同千早的意见。

    「哎，她的嫉妒毛病又犯了。你可别放在心上。因为那个笨蛋既没有加入五行学长的粉丝俱乐部，也不会做出危害南条同学的事情……」

    另外一名跟班站在小荠身旁，用像是看着笨蛋的眼神注视千早。

    至于小荠，她虽然无端被迁怒，却仍对干早露出笑容。

    「有栖川同学，其实五行学长的姊姊跟我哥呀是朋友唷。」

    ……喔，对了，以前听说过圣有个弟弟，竟然跟小荠同一所国中？话说回来， 原来千早的姓氏叫做有栖川啊。

    我思考着这些事情，将视线鼗匦≤身上。

    「所以，五行学长才会向我搭话。五行学长虽然给人一板一眼的印象，但其实他还满风趣的，所以我们马上就熟络了起来。不嫌弃的话，我向他介绍有栖川同学吧？」

    「我、我不接受敌人的施舍！就算介绍了我也会因为紧张而无法好好说话！你这种泰然自若的态度，让我看了很不显眼！」

    貌似怒火攻心的千早颤抖着嘴唇，口气粗鲁地说：

    「还有！你在暑假返校日那天被隔壁班的山田大人告白，却毫不留情地甩了他！为什么受到这些杰出人士倾心，你却总是视而不见！我不懂为什么！」

    「嗯？因为我比较喜欢哥哥呀。」

    小荠露出无邪的大大笑容回答。

    「哈！」

    千早发出嘲笑声，露出一副感到可笑的模样耸了耸肩。

    「南来同学。就算你再怎么喜欢哥哥 ・ 你哥哥肯定也只会觉得你很烦人。」

    「……咦？烦人？」

    小荠的眼神中瞬问闪烁着不安，但千早没有发现这件事，只见她含着眼泪叫喊：「我也有哥哥，可是哥哥总是嫌我『烦人』！我明明这么喜欢哥哥！哥哥一定很讨厌我！」

    「没错没错！千早大人说得没错！」

    「呜呜！其他人的同意让我的胸口好痛！」

    千早露出倍受打击的表情，跟班少女则大感不妙地用手住嘴。而另一名跟班则轻轻笑出声。

    千早瞪了那两人之后，仍眼眶含泪地面向小荠。

    「总之！被你像狗一样跟在身后缠着不放。你哥哥一定很困扰！因为亲妹妹只会顾人怨！」

    「才、才没有这回事！哥哥也喜欢我！我们心心相印！」

    「喔～呵呵呵！那是你自作多情！如果没有血缘关系也就算了，我们这种有血缘关系的妹妹只能死心了！我跟你都只能抱憾终生！」

    「呜呜～！」

    可能是因为无法反驳，小荠泪眼汪汪地瞪着千早。

    「有栖川同学是笨蛋！讨厌鬼！我要跟你绝交！」

    「绝、绝交！？我、我我我无所谓呀！我完全不会感到难过！」

    「……呃，千早大人？你一脸快要哭出来的表情耶，不要逞强了。向她道欢吧？」「不要！我又没有错！我只是陈述事实而已！随时欢迎跟我断交！那么，南条同学，再会！喔、喔～呵呵呵……」

    千早将脸撇向一边，发出如同哭声般的高亢笑声。接着转身背对小荠奔跑离去。而跟班们在齐声向小荠说：『对不起』后，便连忙追在千早的身后离去。

    之后她们朝我所在的方向跑了过来。

    「……啊啊，我又搞砸了。」

    千早沮丧地重重垂下肩膀。

    「为什么我总是那样恶言相向？我果然是个笨蛋……」

    「没错没错！千早大人说得没错！」

    「秋、秋奈，你好过分！太过分了！」

    千早她们你一言我一语地像在讲相声般，最后离开了现场。

    我目送着她们离去后，将视线鼗卦处，小荠也像千早一样冲了出去。爱妮则一脸慌张地迫在小荠身后。两人的背影逐渐被人群淹没，两三下便失去了踪影。

    ……应该已经追不上了吧。小荠就交给爱妮处理，我心有牵挂地回到小咪她们身旁。

    小咪一看见我立刻露出柔和的笑容，环则摆出一张臭脸问道：

    「还真久耶，你到底上哪去了？」

    「喔，其实有位女性遭到外星人袭击，我跑去救她，结果我反而遭到外星人绑票。历经了一番激战，我终于得以如显地回到你们身边。」

    「忍哥哥好厉害！」

    「……哎，如果是发生了这种事，那就没办法了。」

    唔，纯真少女们的眼神让我感到胸口一阵闷痛。我无法承受罪恶感，立刻低头赔罪：『我说谎了，对不起』……

    之后我们离开了百货公司，开始逛起附近的商店街。过了一会儿，小咪跟环走进一间相当中意的服饰店，还很要好地挑选着衣服。

    ……环果然还是个女孩子，她跟小咪一起开心地挑选着衣服的模样令人威到欣慰。我心想不要打扰到她们比较好，于是向那两个人说：「我到那附近逛逛」，便移动到店家的入口处附近。在我闲晃了一段时问后DD

    「喂，忍先生。」

    环提着纸袋叫住了我，环露出几分正经的神色。用下巴指向店家的自动门。

    「你陪我一下，瑞希好像还想要买东西，我想出去外头跟你谈谈。」

    由于没有理由拒绝她，所以我点头答应，跟环一同走出店家。

    在蝉呜声的包围下，环一脸严肃地切入正题。

    「忍先生，终于能够跟你独处了。」

    「……不好意思，我无法响应你的心意，我已经有小咪了。」

    「为、为什么会变成我要向忍先生告白！这是天大的误会！你究竟在想什么！」「不，我怕一旦两人独处，你就会兽性大发地扑向我，所以先发制人。」

    「你、你到底把我想成是什么了！？」

    「嗯……可爱的女孩子？」

    「拜、拜托你不要说那种让人难为情的话！」

    环登时羞红了双颊，将视线从我身上移开，然后重新调适回正经的气。

    「……龋你真的喜欢瑞希吗？」

    「嗯？为什么要这么问？看就晓得了吧！」

    「你看着瑞希时的眼神的确十分温柔，可是，我感到很不安。呃，虽然我不太想这么说，但瑞希她是一个有些古怪的女孩子。」环垂下双眼，压低了音量。

    「我透过认识的学妹们打听，才知道瑞希有些无法融入班上。瑞希有一个十分可爱的朋友，那个女孩子叫做小荠，我曾经向她告白遭拒……这件事不重要就是了。」嗯，听到环曾经对自己的妹妹告白，让我有些惊讶，环则露出苦笑继续说道：

    「因为小荠是班上的风云人物，旁人看见她跟瑞希感情要好，似乎对此感到不是滋味。虽然不太确定这是不是主因，但我聪说她们班上的同学似乎对瑞希的评价不太好。」

    虽然是第一次耳闻，但关于这件事，身为第三者的我并不打算就这样擅自认定小咪『很可怜』。虽然我没有产生这种失礼的想法，但咸到愤怒也是不争的事实。或许环也怀抱这样的心情，只见她紧握住拳头，用强硬的语气说道：

    「当然。我也很喜欢瑞希有些古怪的地方，不过，你是怎么想的？假如只是看上瑞希的外表而跟她交往……我是绝对不会原谅你的。」

    我从她的眼神看得出真挚，也从话语中听出温柔、恳切的心意。啊啊，这个女孩子是真心喜欢小咪。

    她肯定对小咪担心到无以复加，所以才会人费周章来见我。

    ……真是个好女孩。我的语气也一改正经，明白地表达出我的想法。

    「话说在前头，我并不在意小咪古怪的地方，我的身旁尽是些奇怪的家伙，然而，假设十个里面有九个讨厌的地方，只要有一个喜欢的地方，我就会接纳那家伙。」

    「……这样啊。」

    环将视线从我身上移开，死心似地叹了一口气。

    「听过你这番话，让我放心多了。不过，还是很懊悔。」

    环垂下肩膀，突然将视线鼗匚疑砩稀

    「顺道一问！忍先生喜欢瑞希什么地方？」

    「我不晓得。」

    「不、不晓得吗！？」

    ……啊，糟了，一不小心在正经模式下说出了真心话。我急忙地替自己的失言辩解：

    「应、应该怎么解释才好呢。喏，人们不是常说喜欢上一个人是没有逻辑可言的？那是无注用言语形容的事物，最重要的是这里。」

    「……原来如此，心吗？」

    我用大拇指指向胸口，环则用单手压住丰满的胸部。她那对巨乳受到手掌挤压而柔软地变形，那副景象莫名显得有些煽情。

    「你的胸部很大耶。」

    「不、不要毫无掩饰地直接说出人家在意的地方！」

    「……你很在意吗？为什么？」

    我基于好奇心随口问道，环则不悦地将脸撇向一边。

    「因为胸部的关系，让我在国小时受到男生们取笑。从幼椎园开始男生便一直欺负我，所以原本就很讨厌男生的我，更是为此对男生厌到厌恶至极。由于不甘老是被欺负，因此我开始练空手道，让自己变得史强。」

    「……我佩服你的努力，但这跟胸部没什么关系吧？男生们或许只是觉得你很可爱，想要吸引你的注意而已。小鬼不是常会欺负自己喜欢的女生吗？」

    「才、才没有这回事！不可能！男人是我的敌人！将瑞希从我身旁抢走的人也是男人，而且我根本不可爱！」

    环大声固执己见，恐怕是在逞强吧。

    再争辩下去也没用吧，于是我开口转移话题：

    「环，我也有件事想要问你。我已经明白你讨厌男人，可是，你是真的喜欢女孩子吗？」

    「……忍先生果然也觉得喜欢同性是很奇怪的吗？」

    「是啊，我不认认是正常的。」

    我老实回答，环则沮丧地垂下头。于是我将手放在环的头上继续说道：

    「不过，我没有打算否定这件事。无论被谁说了什么，能够坦率说出『喜欢』就是很了不起的事了。」

    我很憧憬那种处世方式。我发自内心地传达自己的想法。只见环睁大了双眼，接着彻微弯起嘴角。

    「……忍先生不会说谎呢。」

    「因为在这种场合说谎也没有意义吧。」

    「呵呵，可是大家都会否定喔，总会说『你这样不奇怪』。不过，我看得出来大家只是顾虑到我，其实都在说谎，她们的内心一定觉得『奇怪 』。」

    「不论周遭的人怎么想，你就是你，没有必要改变自己，诚实面对自己的心情比较好。当然，前提是不会伤害到人。」

    「……忍先生好帅……」

    环轻声呢喃完，接着像是雨过天晴般，绽放出笑容。

    「我决定放弃瑞希。对象是忍先生的话，我就毫无胜算可言……」

    环的声音中带着一丝颤抖。她为了掩饰而装出开朗的语调。

    「忍先生，你在这里等我一下。我口有点渴，去买点果汁就回来。」

    一说完。环立刻拔腿冲了出去，离开了我的身旁。

    环虽然硬挤出笑脸，但眼眶微微泛泪。

    这下事情总算告一段落，但这样下去真的好吗？虽说有说谎反而圆满收场的状况，但也有说谎反把事件搞砸的例子，我感受着胸口的疼痛，交抱手臂等待环回来……

    之后过了一会儿，小咪买完东西走出了店家。

    「忍哥哥，对不起，似乎让你久等了。然后，呃，学姊呢？」

    「喔，环她去买果汁了，话说回来，那家伙迟迟没有回来耶。」

    「是这样吗？那么我打电话给她好了。」

    小咪边说边拿出手机，拨打电话给环。然而电话却无法打通，小咪不安地垂下眉尾。

    「发生了什么事吗？」

    「……总之，我们去看看状况。」

    我感到有此担心，于是跟小咪分头去寻找环的身影。

    然而却遍寻不着，不安愈发强烈了起来，这时突然从附近的路上传来一阵怒骂声。是环吗？我连忙冲了过去，结果发现环挺身档在一名陌生女性面前。并与看起来品行不良的三个男人对时。

    环不悦地皱起眉头，瞪视着男人们。

    「要说几次才懂！给我适可而止！这位姊姊不想跟你们这群人渣一起玩！你们赶快回家吸自己妈妈的奶吧！」

    「浑帐！妈妈的奶是属于爸爸的！小鬼，连这点道理都不懂吗！你才是怀念妈妈的奶吧？顺道一提，我是有点怀念喔！」

    看样子男人们不把环看在眼里，不仅出言调戏，还放声大笑了起来。

    只见环颤抖着肩膀，紧握住拳头。

    「别胡闹了！听不进劝的话，就用身体明白吧！」

    环一说完，便释放一记猛烈的回旋踢，遭到踢击的男人发出轻微的呻吟声，身体一个不稳，当场跪下身子。

    男人们的模样瞬问丕变，笑意迅速消褪，眼神变得锐利了起来。看起来随时都会袭向环。

    ……真是的，从状况来判断，环应该是想为被死缠着搭讪的女性解围，但这种处理方式实在太笨拙了。何必挑衅对方呢？

    彷佛看见过去的自己，让我产生一股复杂的心情。我耸了耸肩，走向环他们。环一发现到我。立刻开心地露出笑容。

    「忍先生，你来得正好！帮我把这群人渣痛扁一顿！」

    「……我怎么可能这么做？」

    我傻眼地回答，然后看向那群男人。男人们一看见我的脸，立刻肩膀一颤，纷纷往后退了一步。

    糟了，我的表情原本就很凶狠。为了避免刺激对方，应该以笑脸愿对。因此，我捣起嘴角，露出微笑向男人们搭话。

    「不好意思，我的同伴对你们造成困扰了。这里因为还有其他人出入，要不要改到比较安静的地方谈谈？我没有任何企图，抽点时问陪我一下吧。可以吗？」

    我努力释出诚意。

    「咿咿咿咿！被流氓抓去会被沉入海底的！」

    「不要啊啊啊！是杀人犯啊啊啊啊！」

    男人们顿时脸色刷白，不知为何连被搭讪的女性也发出尖叫，双脚发抖地一起落荒而逃。

    不仅如此，连旁边围观的群众也不敢将视线对上我，匆匆地快步离去……现场只留下我跟环。

    正当我陷入极为低落的情绪之中时，环的眼眸闪闪发亮地走了过来。

    「忍先生好厉害！表现得有点帅气！」

    虽然环对我表示夸赞，而我却是轻轻地在她头上赏了一记手刀回应。

    「你、你做什么啦！很痛耶！」

    「……刚刚被你踹的男人也抱持同样的想法，每个人被打都会感到疼痛、感到生气，甚上会随着状况的不同而产生恐惧。虽然我认为你的作为值得赞赏。但处理方式实在太不得体了，不要轻易使用暴力。」

    我张开刚刚用来打她的手 ・ 妩模着环的头。

    「而且这很危险，要是出事了忽么办？下次不要轻易挑衅对方，暴力要当作不得不为的最终手段。若是因为救人而让自己受伤，会有人因此难过的。」

    「……对不起。」

    「啊，不，我也有点说过头了。抱歉。」

    见到环乖乖地低头道歉，我才发现自己比想象中要来得激动。

    ……我怎庆说起教来了？明明自己以前也做过同样的事情，根本没资格讲大话吧。我感到有些尴尬，搔了搔脸颊，这时环说了一句：

    「……你威觉好像爸比呢。」

    「嗯？你说什么？」

    「没有，没事。」

    环浅浅一笑，抬起头注视着我。

    她睁着水灵灵的大眼，脸颊泛起红晕，这让我咸受到一股不祥的预感，于是匆匆逃离现场，提早与小咪会会合。

    跟小咪会合之后，我们来到大街上逛街，这时环却突然停住脚步。小声地说道：「……我想我差不多该回去了。」

    「咦？学姊你怎么了？」

    「你身体不舒服吗？」

    小咪跟我回过头问道。环则慢慢地摇了摇头。

    「我的目的已经达成了。继续下去会打扰到你们两人，如果是忍先生的话。我也可以放心将瑞希托付出去。」

    环落寞地笑了笑，悄声说：「我一个人瞎操心，像傻瓜一样……」接着向小咪低头道歉：

    「瑞希，对不起。我至今对你造成许多困扰，我会彻底对瑞希死心。只是，如果不嫌弃的话。可以继续跟我做朋友吗？」

    「是的。这当然没问题，呃……」

    可能是因为说谎的罪恶感，小咪露出吞吞吐吐的模样，似乎正在思考该对环说什么。于是我柔声对小咪搭话，打算推她一把。

    「龋小咪，这样下去真的好吗？小咪要一直欺骗替自己担心着想的朋友吗？」「……咦？欺骗？」

    听见我的话，环疑惑地歪着头，小咪则紧咬住嘴唇。

    「对不起！我对学姊说谎了！」

    这次换成小咪低头道歉。

    「其实我没有男朋友！忍哥哥是在我苦苦哀求下，才答应扮演我的男朋友！我喜欢学姊，但无扶成为学姊的女朋友！这么说或许很自私！如果不嫌弃我的话，请继续跟我做朋友！」

    「……原来全都是谎话吗？」

    面对眼神中闪烁着不安的小咪，环回以一抹温柔的做笑。

    「虽然有些吃惊，但追根究柢起来，也是我纠缠在先。对不起，瑞希，你那句话是我该说的──如果不嫌弃的话，希让你可以继续跟我做朋友。」

    环不只笑着原谅小咪的谎话，甚至再次低下头。

    ……真是一个好女孩，让我想要摸摸她的头。当我发现自己的嘴角上扬时，不知为何环却红着脸悄悄看向我。

    「呃，既然不是瑞希的男朋友，忍先生现在单身吗？没有女朋友吗？」

    「是啊，我是天涯孤独人。」

    我这么附和着，环则眼眸闪闪发亮地走了过来。

    「忍先生，那么跟我做朋友吧！」

    她用两手握住我的手，双颊红润地大声说道。

    「──可以的话常床伴更好！」

    「你、你是白痴吗！国中生不准说那种话！况且，你不是讨厌男人吗！？」

    「我的确讨厌男人，打从内心决定要跟女孩予交往。可是，我已经喜欢上忍先生了！所以请跟我建立只有肉体的关系吧！」

    「那是什么淫乱的关系啦！你老爸听到可结会哭的！喂！父控！你这样也无所谓吗！」

    「……害爸比哭的话我会难过。」

    环这么回答完，表情认真地用手撑着下巴继续说：

    「可是。我也差不多该脱离爸比了。明年就要升上高中，不能一直都跟爸比一起洗澡！以后由忍先生代替爸比跟我一起洗澡！如果忍先牛愿意穿上女装的话，我会史高兴！」

    「我不会跟你一起洗澡，更不会穿上女装！我只会跟好女人交往！你先磨练自己成为好女人再说吧！」

    「我懂了！我会努力！我绝对不会放弃！如果哪天愿意跟我建立只有肉体的关系时。记得随时跟我说！」

    ……这、这是怎么一回事？谁能预料事情会发展到这种地步？当我忍不住抱头苦恼时──

    「这、这是怎么一回事！谁能预料事情会发展到这种地步？竟然因为我的谎话而产生了强劲的对手！」

    小咪说出跟我一半相同的感想，也跟着抱起头来。

    这段期间，环径自抱住了我的手臂。我只能叹气连连。到底为什么会变成这样？如果可以回到过去的话，我想要回到几个小时前从头再来。

    「好！我要先把忍先生占为己有，将来的目标是朝后宫的结局迈进！」

    「……对我来说。这是个非常糟的结局啦。」

    我这么回答完环，沮丧地垂下头来。

    从远处隐约传来了蝉呜声……

    ● ● ●

    翌日。可能是因为昨天一连串的事件让身心疲惫不堪，等到我起床时已经是中午过后。

    依稀记得不久前露娜似乎曾来叫我起床，告诉我：「午餐已经准备好了喔」……结果我竟然没有起来，真糟。

    赶快去向露娜道歉吧，还得请她赏我午饭吃才行，我的肚子已经饿扁了。

    这么想的我走出房间。来到客厅一看，发现小咪似乎又来玩了。

    待在客厅的人除了小咪，还有小荠跟老妈。

    「你看，麻花辫。」

    老妈把玩着小咪的美丽秀发。不过，老妈那家伙一瞥到我，立刻一脸窃笑地向我搭话。

    「忍，早啊。小咪跟我说了环的事情。你还真有女人缘耶。」

    「唉，女人跟金钱会自己送上门来，真头痛啊。总之，我要买一把无形吉他，给我钱。」

    我随便敷衍几句，没有正经回答，然后开玩笑地像老妈伸手讨钱。

    「好，给你。阿忍猫得到一千元了，恭喜你。」

    老妈意外地赏了我零用钱。

    ……感觉她今天心情不错。是怎么了？

    「呃，忍哥哥真的没有要跟学姊交往的打算吧？」

    「没有、没有。虽然我确实觉得她是个可爱的家伙，但还只是国中生，老实说太小了。」

    再说，跟国中生建立只有肉体的关系也未免太夸张了。

    应该说，就算不是国中生，我也不要只建立在肉体上的关系。我虽然轻轻摇了摇手否定，但小咪仍不安地说道：

    「可是，学姊似乎没有放弃忍哥哥的意思。我昨天晚上有跟学姊通电话聊天，她问了许多忍哥哥的事情。学姊是个很有魅力的人，胸部也很大。所以让我有些担心。」

    「小咪，不要紧的啦。论起胸部大小，没有女生赢得了露娜。」

    「说得也是。没有人赢得了露娜姊姊……呃，就某方而来说，似乎也无法放心！」

    小咪再次露出不安的表情，老妈则露出彻笑，露出远眺的目光开口说道：

    「看见小咪，好像看到了过去的自己，我也曾经有过像小咪这样烦恼的时期 。」「哈哈，怎么可能。」

    「忍，你在笑什么？我以前也是像小咪一样可爱的少女喔。」

    「现在倒是完全没有过去的影子了。」

    「……我揍你喔。」

    「别碰我的脸。接下来我还得接受摄影DD好痛！干嘛啦！我不是说不要碰我的脸吗！」

    我跟老妈开始打闹起来，原本不发一语的小荠悄悄拉了拉小咪的衣袖。

    「龋小咪，我有事情想跟你商量，方便吗？」

    「商量？当然可以呀。为了小荠，二十四小时、春夏秋冬随时欢迎！ 」

    「谢谢，那么去我的房间吧。」

    「咦？这里不行吗？」

    「嗯，因为哥哥在这里。」

    啊，刚则那句话稍微刺痛了哥哥的胸口。

    为什么我在就不行？是不能对哥哥说的事情吗？

    我感到十分难过，但小荠也是正值思春期的女孩，肯定会有一、两个不能对我说的秘密。

    小荠也难得地露出严肃的表情。于是我没有多插嘴，默默地目送着小荠与小咪离开。这时，老妈调侃地说道：

    「话说回来，忍，你还真受怪女人欢迎，这次连环也喜欢上你了。」

    「啊？受到怪女人欢迎？哪有这种──」

    原本想要明白否定这件事，但自己其实心里也有数，让我不禁闭下嘴巴。只见老妈呵呵地笑了出来。

    「话说回来，露娜跟爱妮也是有些古怪的女孩子……照这个样子下去，你或许会像爸爸一样变成花花公子。」

    「……少乌鸦嘴了。」

    我耸耸肩回答，走出了客厅。

    继续待下去一定会一直遭到调侃，而且肚子很饿。我走在走廊上寻找露娜的身影，突然想起一件事。

    ……小荠打算跟小咪商量什么事情？我怀着挥之不去的疑虑，就这样度过了暑假的午后时分……

第七卷 第二章 傲娇与夏季感冒

    ……最近偶尔会觉得白己是不是正在做一场恶梦。应该说，如果这一切不是梦的话，我反而会就此崩溃。

    晚餐过后，为了等洗澡水烧开，我在寝室发呆，结果不小心睡着了。

    「这，这个人渣，请起床！你自己说：『今天想要第一个洗澡』，却悠哉地在睡懒觉！你这个垃圾，赶快去洗澡吧！」

    我突然被人恶言相向，同时，脸颊还厌受到一股压力。

    眼晴一睁开，令人难以相信的是，露娜正用脚掌推挤着我的脸颊。

    这个姿势可以窥见她雪白的内裤与美丽动人的大腿，但我完全没有闲情逸致去欣赏眼前的美景。露娜看似有些困扰地皱起眉头。接着说道：

    「您总算醒来了吗？忍主人真是无药可救的人渣呢。话说在前头！我可没有因为看见您可爱的睡脸，而感到暗自窃喜喔！请千万不要误会！」

    「啊，是的，呃，真的很不好意思。对不起。很抱歉，我不该诞生在这世上。」被露娜这么斥骂，让我深受打击。我忍不住低声下气地道歉，并急忙离开房间。结果，不知为何露娜一脸紧张地追了过来。她快步超越我，走在前头，不久之后突然停下脚步转过身，凶狠地瞪着我。

    「请、请问。有什么事吗？我做了什么失礼的事情吗？」

    「……您不晓得吗？您的右手空空的吧？」

    露娜将脸撇到一旁，闹别扭地伸出手来。

    呃，只要牵她的手就可以了吗？虽然搞不清楚状况，我还是握住露娜的手，只见她开心地扬起嘴角。

    她的心情或许已经好转了，我松了一口气。并对露娜娇嫩小手的触感感到有些紧张。抵达脱衣问后，我像往常那样开了一个玩笑。

    「露娜，既然机会难得，我们今天一起洗澡吧？」

    「这、这很恶心，请不要这样。」

    ……我受不了了，忍不住常场跪坐在地。

    「啊啊！忍主人，对不起──」

    露娜一脸愧疚地正要低下头，又突然慌张地住自己的嘴。

    「我、我其实也想跟您一起洗澡。但因为太害羞，所以才拒绝的！请不要误会喔……咦？好像有些不对。呃……」

    露娜用食指抵着脸颊烦恼了一会儿后，接着用食指指向我。

    「总、总之！我才不喜欢忍主人！还有，我没有因为牵手就开心喔！这方面也请您不要误会！」

    露娜不知为何缩起肩膀，难过地眼眼泛泪。悄声说：「……这样子真的好吗？太难受了……」然后念念有词地转身离去。

    被留下来的我久久无法起身，之后才慢吞吞地走进浴室，边泡澡边抱头苦恼。

    ……最近露娜的模样很奇怪。变得莫名咄咄逼人。

    前一阵子早上还会开心地说：「忍主人，请起床，不起来的话，我就要亲您了喔。」结果昨天却说：「你这只慢乌龟，请赶快起床！我、我可不是为了想看您的睡脸才每天过来叫您起床的！请不要误会！」变得十分冷淡。

    而且，奇怪的不只露娜。

    洗完澡后，我在走廊碰见小荠，我试着叫住她。

    「小荠喵，到这里来。这边的水很好喝喔。」

    「喵！」

    我招了招手，小荠便像猫咪似地凑近我身旁。

    喔，这是平常的小荠。

    我忍不住扬起嘴角，模了模小荠的头。

    「小荠喵，明天要不要跟哥哥一起去玩？」

    「我要去！一定要去！好期待……」

    听见我的话，小荠露出灿斓的笑容，但讲到一半便将脸撇到一旁，硬是皱起眉头说道：

    「……明天是退潮狩猎日，所以我还是不要跟哥哥出去玩好了。」

    「咦？为什么要说这种谎话？你刚刚明明说要去不是吗？」

    「我、我改变心意了！我不要跟哥哥玩！话说在前头，哥哥找我出去玩，我一点都不会开心的！不要误会！」

    小荠生气似地转过身去，轻声说：「……这样子果然很难受」，然后垂头丧气地离开。

    ……为什么露娜跟小荠都这么冷淡？

    我重重叹了一口气，走到了客厅，然后坐在沙夜上双手交抱地陷入沉思。

    好像是从小咪来玩的那天晚上开始，露娜跟小荠就变得怪怪的。跟小咪有什么关系吗？或者单纯只是我惹了那两个人生气了？

    当我苦恼着这些事情时──

    「头脑空空～又笨又呆～胸部大小又怎样！因为我是神呀～&#9834;」

    在我之后下一个去洗澡的人似乎是爱妮，只见她似乎心情很好地哼着歌来到客厅。爱妮的脸颊染上一丝红晕，模样带着些许性感。发型不是平常的双马尾，而是放了下来，发悄有些湿润。

    那家伙不以为意地单手拿着乳酸菌饮料，坐在沙发上，笑嘻嘻地开始玩电视家用主机。爱妮似乎是向小咪借了游戏，从今天一大早开始就沉迷在游戏之中。那个游戏有那么好玩吗？我看向电视，柔声向爱妮搭话：

    「爱妮 ，沉迷游戏无妨，但至少要吹干头发吧？头发是女人的性命吧？这种时候要以※『性命』为重 。」

    「不，作战策略是※『竭尽全力』。我现在要去打倒魔王了！」（编注：两者皆出自电玩「勇者斗恶龙」的作战方针。）

    眼看爱妮仍沉迷在游戏中，我只好拿起浴巾帮她擦拭头发。爱妮却突然发出尖叫声。

    「呜啊啊啊啊！阿忍猫死掉了啊啊啊！」

    「……不要拿别人的绰号来当游戏人物的名称。」

    我对她吐槽，等游戏玩到一个段落，我摇了摇爱妮的肩膀向她搭话。

    「龋哆啦A神，最近露娜跟小荠对我非常冷淡，你帮我想想办法吧。」

    「……忍雄，哆啦A神现在很忙，喝下这个打起精神吧。」

    爱妮说完将乳酸菌饮料放在我的手上，这是什么随便的态度？我不禁轻叹了一口气。

    「……早知道不要找笨蛋A梦商量。」

    「唔，阿忍，你似乎太快下定论了，或许我真的是笨蛋，可是……」

    「可是什么？」

    我催促她继续说，爱妮则双手交抱地寻找适合的话语，过了一会儿，她将视线从我身上乜，轻轻低 F头来。

    「……抱歉，我想不到什么适当的话。」

    「那么接『可是很健康』如何？」

    「对！或许我真的是笨蛋！可是很健康！嗯！总觉得有股沉痛涌上心头！」

    「……我也是。」

    我白暴自弃地回答，微微垂下肩膀。

    「阿忍，你不需要那么在意露娜跟小荠瞒的事情，我觉得那两个人只是在模仿玛琪娜而已。那两个人现在一定是迷上扮傲娇了。」

    「扮傲娇？」

    「嗯，无论是何种年代，傲娇都是很受人欢迎的。或许那两个人是想转换跑道也不一定，最近好像也出现了傲娇咖啡厅。」

    那是什么咖啡厅？第一次耳闻耶？类似女仆咖啡厅吗？

    「那究竟是怎么样的咖啡厅？」

    「首先，一进人店内，身穿女仆装的大姊姊会冷淡地说：『啊？你干嘛来？ 』 之后点餐时会说：『你要点这种东西？哎，好吧。』 仍是一贯冷淡的态度。」

    ……这样还可以经营咖啡厅？虽然我感到疑惑，但还姑听爱妮说下去。

    「可是呢，准备离开时，身穿女仆装的大姊姊会说：『……咦？已经要走了？』然后露出悲伤的表情说：『对不起，今天处处刁难你。要再来喔！ 』开始娇羞了起来。对我来说，只能说是莫名其妙！」

    「我也有同感。」

    「对吧！最后不需要娇羞吧！」

    「咦？你是那个意思啊？」

    我是认为店家的接客态度有问题，看来爱妮似乎并不这庆想。

    她紧握拳头极力主张：

    「既然如此，应该要说：『笨蛋，滚吧！』一直维持高傲的态度！一旦娇羞起来会让人失去戒心，我想随时处在紧绷的情绪之中！所以想去傲娇咖啡厅看看！」「……我可不想去，感觉一点也不开心。」

    「阿忍，你在说什么傻话啊！像我这种内行人是不需要娇羞，但像忍这样的外行人一定会迷上傲娇咖啡厅的。仔细瞧瞧吧。让我露一手让忍明白傲娇的好处！」爱妮说完，轻咳了一声。她将脸撇到一旁，娇羞地说道：

    「人、人家才不喜欢忍呢，我最讨厌忍了！」

    「喔，我也讨厌你。」

    老实说我只是单纯开玩笑而已。

    「………讨厌我？」

    爱妮却露出错愕的表情，随后眼眶泛起泪水，我还来不及解释，泪水便一股脑地倾泄而下，默默地哭了起来。

    「……啊？咦咦？爱、爱妮？我、我是开玩笑的，你为什庆要哭？」

    难得看见爱妮哭泣，我不由得慌张了起来，而爱妮似乎也不想被我看到自己落泪的模样。低着头小声回答：

    「……我也明白是开玩笑。可是，对不起，眼泪不受控制，就这样流了出来。」「不不，该道歉的人是我才对。对不起。为了赔罪，我什么都愿意做。你有什么希望我做的事情，不用客气尽管开口。」

    「那么，紧紧拥抱我。」

    「喔、喔，我懂了。」

    因为害羞而让我有些踌躇，但我仍是轻轻地抱住了爱妮。

    「接着，摸我的头。」

    「好、好的。」

    我按照指示，温柔地摸了摸她的头，爱妮继续说道：

    「接下来麻烦亲我的脸颊。」

    「……你不要得意忘形了。」

    我立刻放开爱妮，接着打算扯她的耳朵……但最后还是打消念头。可能是因为打击过大，爱妮的眼眶仍含着泪光。我轻轻搔了搔脸颊，正经地低下头道歉。

    「真的很抱歉。既然有这个机会，爱妮，你对我有什么不满，不妨尽管说出来吧？无论是多么恶毒的话都没关系，可以就此扯平吗？」

    「我做不出这种事情，没办法，我没有资格说阿忍的坏话。」

    「你为什么会这么想？」

    「因为我已经忘了刚刚阿忍对我说过的话……」

    「你有一颗很棒的笨头脑耶。顺道一问，你记得初次跟我见而是哪一天吗？」

    「五月十日。」

    这件事却记得很清楚。应该说，刚刚其实只是在装傻吗？爱妮可能是刻意这么说的。

    我再次摸了摸她的头，坐回沙发上，爱妮则撒娇似地爬到我的膝盖上。

    ……我决定今天不再发表任何意见。爱妮的后脑勺靠在我的胸前，再次玩起游戏。因为没事做，于是我将爱妮的头发绑回以往的双马尾，这次轮到老妈进入客厅。她一看到我们，果然促狭地露出笑容，然后开口说道：

    「忍，被露娜跟小荠冷淡以对，对你的打击这么大啊？竟然让爱妮安慰你，真是稀奇。忍意外地爱撒娇呢。」

    「……母亲大人，既然知道我的处境，不要只会取笑人，请给我一些建议吧。如果不肯提供意见的话，我会在你的计算机灌病毒。」

    「你那个态度完全不像是在拜托人耶，也罢。」

    老妈坐在沙发上，交迭起修长的双腿，然后用食指抵着睑颊。

    「总之小荠暂时摆到一边，首先你得好好向露娜道歉，诚心诚意地说：『被露娜讨厌的话；我也活不下去了……』」

    「……如果被回：『去死吧』怎么办？」

    「那就在她面前死给她看。」

    「你白痴喔！我现在不想听你装傻！人家正在认真烦恼时不要胡闹！」

    我全力吐槽完，爱妮则插嘴缓颊。

    「巴太太的意见也有道理。喏，人家不是常说要『自寻死路 』吗？」

    「没有人把这种话挂在嘴上，而且死掉就没有意义了！万一我纤细的男儿心破碎了怎么办！我不想再靠你们了！话说在前头，我有比你们更可靠的商量对象！ 」

    我愤慨地群啊３宄隽丝吞──结果在准备回寝室的时候正巧撞见了玛琪娜。

    于是我握住玛琪娜的双肩，向她恳求。

    「啊，玛琪娜，可以请你稍微收起傲娇的作风吗？露娜跟小荠都在模仿你，这让我非常难过。」

    「突、突然说这什么话啊！我又不是傲娇！不要误会！」

    似乎惹她生气了，只见玛琪娜转过身，忿忿不平地离去。然而她走着走着却停下脚步，背对着我说了一句：

    「……呃，忍坚持的话，我会注意一下的。」

    啊，我发现了一件事。露娜跟小荠少了「娇羞」，所以才会让我很难受。

    换句话说，那些家伙不是在模仿傲娇，或许只是单纯在生气。那么也没有必要要求玛琪娜收起傲娇的作风。

    「玛琪娜，抱歉。我收回刚刚的话，你维持原样比较可爱。」

    「谢，谢谢……一下叫我收敛一下叫我维持原样，到底是怎样？忍是笨蛋！」

    玛琪娜满脸通红地转过头，这次没有再次留步。

    ……那家伙真的很可爱。

    我思考着这些事情，回到寝室，拿出了手机……

    ● ● ●

    「……然后啊，露娜那家伙骂我『人渣』跟『慢乌龟』耶，你不觉得有点伤人吗？」 回到寝室后，我打算找人商量这件事，于是打电话给五行家的女仆小熏。因为小熏会认真地听我说话，并回答：「是的」「是呀」「忍先生没有错」。回过神后，我发现自己竟然一股脑地在抱怨。

    「呃，我该怎么办才好？小熏有什么想法？」

    『……那不重要，我的肚子饿了。』

    「好，那么我们现在去吃饭。我知道有间二十四小时营业的餐厅，我请你吃饭，你赶快准备一下。」

    『不但少了往常的吐槽，而且还很温柔！？』

    小熏惊讶地说完，用似乎有些疲累的声音说道：

    『忍先生，我刚刚是开玩笑的。 我会好好听你说，请继续说下去。』

    「不，我已经讲完了。而且还演变成对你抱怨。如果可以的话，我想听听小熏的意见。你觉得露娜跟小荠为什么会对我那么冷淡？」

    我期待着她的意见，然而小熏不知为何迟迟没有回音。

    「嗯？小熏？熏小姐？」

    『……啊，抱歉，我刚刚睡着了。』

    「麻烦你认真听我说！我可以仰赖的人只剩小熏了！」

    『虽、虽然不小心被刚刚的台词打动，但您知道您讲了多久吗？我很累，差不多想睡了，头脑也无徒好好运作。』

    「……你很累？是在跟踪圣吗？」

    『那已是家常便饭，所以不觉得累，毋宁说那可以为我带来能量。然而，身为我的心灵调剂品的小圣最近模样怪怪的。这几天一直病倒在床，我担心得只有晚上 才睡得着。』

    「不，晚上睡就够了吧。应该说，不要平常就跟踪人家。」

    我不忘吐槽，但因为感到有些担心，于是一改语气问道：

    「那么圣是怎么了？她得了夏季感冒吗？」

    『老实说我也不清楚，虽然觉得是感冒，但这阵子圣看到什么都会说一句「好空虚」然后开始哭泣。她看见花开会呜噎，见到花落也会掉泪，我完全不明白是什么状况』

    「听、听你这么一说，我更担心了。我明天可以去探望她吗？」

    『好的，当然没有问题，应该说非常欢迎……不过没问题吗？忍先生就某方面来说也陷入了困境吧？』

    「哎，话是这么说没错，但我现在不太想待在家里。」

    『是这样子吗？那么，请在明天中午过后光临，我们一起偷袭窝在床上的小圣吧。』「明白了。我担任先锋，后卫就麻烦小熏了。」

    『难不成当真了！？』

    小熏惊讶地说道，我则毫不在意地向她道别。

    「小熏，我先告辞了。明天见。祝你有个女仆好梦。」

    『连我的经典台词都被抢走了！莫名地有些生气！请您给我记住！』

    我不懂小熏生气的理由，但仍毫不在意地挂断电话。我不经意看向房间的墙钟，发现时间已经超过十二点。

    ……已经这么晚了吗？小熏竟然陪我聊到这么晚，真的是个善良的家伙。我很高兴她愿意听我说话。

    我内心对小熏的好感度一口气上升，这时手机突然响起。是小熏寄来的邮件。

    是什么？我打开邮件一看，上头写着：『这是忍先生的真实模样。请将这封信传给三个人以上，否则会遭遇不幸』，并附上我的女装照。

    ……那家伙，竟然寄这种阴险的骚扰信。无论是小咪也好、小熏也罢，她们到底是透过什么管道取得我的女装照的？虽然很在意，但我决定现在暂时搁到一旁。总之，下次委托疯狗去偷拍变态女仆的睡脸。然后附在不幸邮件上面寄给小熏吧。我这么下定决心后，走出寝室打算去喝杯茶。就在我于走廊上踱步时──

    「嗯？小荠那家伙还醒着吗？」

    小荠的房问微微敞开，彻弱的灯光从门缝中透了出来。

    ……她又熬夜了吧。虽然我没资格说别人，但小荠还是国中生。我听说过在发育时期熬夜对身体不好。

    我打算提醒她一下，于是走向她的房间！正准备敲门时──

    『不要再管我了！我最讨厌你了』

    「啊，是的，对不起。」

    还没开口就遭到拒绝，最近的经验让我反射性地道歉。

    可是，仔细一想，刚刚那不是小荠的声音。

    那么是谁的声音？我疑惑地打开房门，房内的人不只小荠，露娜也在场。两个人身体贴着睡在地上。然后我看向声音的来源──电视，屏幕上正在播放动画。

    有个可爱的女孩子满脸通红，正在在对一位相貌冷酷的男人发脾气。

    『笨蛋笨蛋笨蛋！谁是傲娇啦！去死吧！我最讨厌你了！』

    「……最近的动画流行傲娇题材吗？」

    我歪着头将电视关上，不经意地看向床上。

    只见床上有只猫咪布偶代替小荠躺在枕头上。我感到有些错愕，将手放在仍躺在地上睡觉的小荠肩上。

    「喂，小荠，你在这种地方睡觉会咸冒的。要睡觉的话，到床上再睡。」

    我边说边轻轻摇了摇她的肩膀，小荠的嘴唇动了一下。似乎在说梦话。

    「……我一点都不喜欢……哥哥。」

    「 不要再说了！」

    为什么连作梦都说这么伤人的话？我忍不住发出哀号，而就像在响应我一般。露娜也说了梦话。

    「唔……我想停下来……太难受了……可是要让……高兴才行……」

    「……我……才不烦人呢……我会努力……」

    露娜与小荠痛苦地皱起眉头，屡屡发出呻吟。

    虽然不清楚状况，但这两惆家伙或许也有自己的烦恼。于是我依序温柔地抱起那两个人。

    小荠的体温偏高，碰触到她的温暖让我的内心感到平静。

    露娜的身体则柔软不已，并散彼出一股香味，送她到床上时让我有些紧张。然而，感情融洽地躺在床上的那两人彷佛姊妹一般，让我忍不住泛起微笑。

    ……希望你们两人能早日恢复原状。

    我真心地这么祈祷着，在将灯光熄灭后，举步离开了房间。

    之后我来到客厅，爱妮还在玩游戏，玛琪娜似乎是在一旁观战，最后在沙发上睡着了。

    玛琪娜的裙o翻开，裸露出柔软的大腿，我连忙将视线乜，转身面向疯狗爱妮。 「疯狗，我有件事想拜托你。」

    「……将委托内容以及酬劳报上来。」

    面对视线顿时锐利起来的疯狗，我低声回答：

    「什么时候都可以。我想麻烦你偷拍小熏的睡脸。酬劳是下次带你去傲娇咖啡厅如何？」

    「我试试看……」

    疯狗微微点头，继续玩游戏。

    爱妮表现得就像是该领域的翘楚般，模样有共帅气。

    总之，交涉成功。之后我背着玛琪娜回房间，让她躺在床上，最后自己也回房间就寝。

    ……顺道一提，疯狗的工作效率比想象中来得高，才到了隔日早上 ・ 我的手机便收到一封附有小熏睡脸的邮件。

    ● ● ●

    午餐过后，做好准备的我拿出手机，寄了一封信告诉小熏：『我现在准备过去』并加上一句：『不将这封信寄给三个人以上的话，就会下地狱』，然后附上小熏的可爱睡脸照。

    ……这样就好了。我满足地川力点点头。

    之后，在离开家门前，露娜如往常般来送行，但她仍一副高傲的模样。

    「忍主人，路上小心。我不会过问您要去哪里，我、我也不会因为难得放署假，忍主人不在家而感到寂寞！请不要误会！您甚至可以不用回来了！」

    ……虽然我打算回答些什么，但因为太过难过，连『我走了』都说不出口。

    我用双手着脸冲出家门，迅速跳上脚踏车，然后逃跑似地前往圣的家……

    我骑着脚踏车行进，过了一段时间便看见一栋日式宅邸，同时发现一名女性伫立在门口。

    细长的双眸配上雪白的肌肤，及肩的头发在两旁稍微打薄，是一位会令人留下深刻印象的美女。

    然而那家伙正是五行家的变态女仆小熏……喔。

    妙的是，小熏没有身穿往常的女仆装。

    不知为何，她穿着我就读学校的制服，从裙o露出的修长美腿十分性感，让我感到一丝紧张。

    当事人小熏似乎没有发现我快到了。看起来像在思考什么，只见她有些疲累地垂下视线。

    「嗨，你在烦恼什么？」

    我决定先闭口叫她，小熏有些惊讶地抬起头，但在发现到是我后，立刻温柔地露出微笑。

    「忍先生，欢迎光临。今天要休息？还是要过夜？」

    「……你家是不正经的住宿设施吗？今天我要当日来回。话说回来，你那是什么打扮？平常的女仆装到哪去了？」

    「不，其实今天早上我将忍先生要登门拜访的事情转告小圣，不知为何小圣抢走 了我的女仆装。她说：『我希望阿熏换上这套衣服』硬是将制服塞给了我。连我都感到有些害羞。」

    小熏边说边用两手压住裙o，她那个模样十分新鲜，让人百看不腻。

    「感觉很可爱耶。」

    「我晓得。」

    「……是吗？你晓得？可是你的脸很红耶。」

    「我也晓得这件事。」

    「你什么都晓得耶。」

    「是的，我也十分清楚忍先生最喜欢我了。」

    「……原来如此，看来你不是样样都晓得。」

    她连平常的玩笑都失去了威力，看来小熏果然有些疲累，而且圣的状况也让我感到在意，于是我转移话题。

    「唔。听你刚才的形容，感觉圣还是很有精神……她真的威冒了吗？」

    「……我已经无法判断了。小圣真的很奇怪，忍先生只要见到小圣就会明自。总之，先进人屋内吧。」

    小熏这么催促着，于是我跨步走了进去，小熏却突然停在玄关的门前，然后开口说道：

    「对了，忍先生，刚刚的邮件是怎么回事？是如何偷拍到我的睡脸的？我对人的气息或视线非常敏感，竟然没有发现被伦拍，这让我感到非常震撼。不愧是忍先生，是在我的房问设买了针孔摄影机吗？」

    「这是企业机密，我只能告诉你──我家有个名叫疯狗的优秀猎人。」

    「……有时候我无法分辨爱妮小姐究竟是很厉害的人，或者只是单纯的傻瓜。还有，请不要用我的睡脸照去做色色的事情，因为我会感到兴奋。」

    「你才不要用我的女装照做色色的事情，因为我会戚到害羞。」

    「我明白了──虽然我想这么说……但已经来不及了。」

    「……喂，变态女仆，你给我等一下，你刚刚小小声说了什么？」

    「您想让我从口中再次说出那种害羞的话吗？您打算以言语责骂我为乐吧？忍先生好色。」

    ……呃，看见你连耳根部羞红了，我也很困扰。

    连我都莫名难为情起来，之后我闭上嘴走进圣家。接着在有我家三倍大的玄关脱鞋子的时候，正好看见圣从转角处偷偷探出头来。

    「啊，果然是忍同学，欢迎光临。」

    「喔，是圣吗？打扰了。什么嘛，你比我想象中还有精神……」

    我讲到一半不禁停了下来。总之我试着捏了捏自己的脸颊，脸颊的痛楚告诉我现在不是身处梦境，而是现实。

    然而我还是难以置信。要用一句话来形容眼前圣的打扮，恐怕就是──在裸体上围着围裙。我看了第二眼。可以确定圣真的是一身裸体围裙的打扮。这可是某些男人朝思暮想的幻景。

    我大为震惊，甚至到了目瞪口呆的地步。这时圣双颊泛红地露出惹人怜爱的笑容。然后摇晃着丰满的胸部，跑到我的身旁。

    ……我还是觉得自己在作梦，但我突然想到一件事，这可能楚小熏设下的陷阱。别看圣这样，其实她是一位退魔师，主要从事降伏、封印恶魔的工作。她累积着退魔师的经验，目标是改变将小熏那样的半人半魔作为道具使用的退魔组织。

    因此圣打算运用阴阳术提升自身的能力，但那不是一般的法术，必须做色色的事情才能够使用。

    所以圣变得只要一有机会便会色诱我。这身裸体围裙肯定又是小熏的主意。

    我这么思考着，错愕地看向小熏。

    「小、小小小、小牲！？」

    「谁是小牲啦！感觉是很好吃的肉！」

    我不忘吐槽，同时威到意外。被我视为主谋的小熏正睁大了双眼，慌张地走向圣。「小、小圣，你在做什么！刚刚不是还穿着我的女仆装吗！为什么换成裸体围裙！？这样有些不成体统喔！有些人可能会吓到倒弹！」

    「阿熏，不要紧的。以前忍同学看见阿熏跟露娜的裸体围裙时表现得很开心，而且我觉得女仆装的威力太弱了。忍同学也比较喜欢这套吧？」

    圣边说边害煎地摆出向前倾的姿势。

    清楚浮现的织细锁骨和围裙底下高高隆起的双峰顿时跃入眼帘。分量十足的双峰如丝绸般散发温润的光辉，当看见若隐若现的粉红色前端时，我立刻移开了视线。「呃，圣，那个，你不是感冒了？穿成那样会让感冒恶化喔。赶快换上衣服比较好吧。」

    「……原来对忍同学来说这个打扮没有魅力？我懂了。我去换别套衣服。」

    「咦？别套衣服？你的感冒咧？」

    我这么问道，圣似乎没有听进去，迅速转身快步离去。那家伙有好好意识到自己现在的打扮吗？

    从这里可以清楚看见如水蜜桃般的玉臀，充满肉咸的臀部随着圣每跨出一步，便会微微颤动，让我险些流出鼻血。

    我立刻用手按住鼻子，假装冷静地向小芜搭话。

    「……圣那家伙怎么了？她真的感冒了吗？」

    「所以我不足说过了？小圣很奇怪，我已经不晓得该怎么办了。」

    小熏说完轻叹了一口气。

    照这个样子看来，圣恐怕不是受到小熏唆使，刚刚的行为是她的自发行吧。

    ……圣到底有什么打算？

    「我先问一下，这不是在梦中吧？」

    「想这么问的人是我才对。忍先生，我想确认现在是不是在现实，可以请您拍一下我的屁股吗？」

    「好啊。」

    我想我自己一定也相当动摇，回过神后，才发现自己竟然听话地拍了小熏充满弹性的臀部。

    小蕉顿时「啊」了一声，那叫声莫名地煽情。小熏满脸通红地回过头，对我露出像在抗议般的眼神。

    「为、为什么真的动手啦！用装傻来响应装傻不是忍先生的作风吗！害我吓得发出奇怪的声音！不可以打屁股！」

    「对、对不起，我也神智不清了。作为赔罪，小熏也可以揍我。我也想确认现在是不是在作梦。」

    「……那么，忍先生，请您闭上双眼。」

    「啊，虽然可以揍我，但可以不要揍脸吗？还有也不要揍肚子，也禁止揍得太用力，要温柔一点。」

    「真是任性的人耶。威觉继续下去甚至会要求『乳掴』……请您先用这个忍耐一下。」

    小熏红着脸凑了过来，她的手搭在我的肩上，然后将柔软的双唇贴在我的脸颊上。「……果然是在作梦？」

    小熏立刻转身背对我，她的余香仍刺激等我的鼻腔，唇瓣的触威也仍停留在脸颊。我呆愣在原地，小熏仍背对着我，羞红着耳根说道：

    「这是回敬被您打屁股，而且这里是现实世界。所以，忍先生，不要一脸呆滞，请赶快去小圣的房间。我去泡茶。您应该晓得位置吧？」

    「……按照现在的状况，我可能会不小心误闯小熏的房间，到时麻烦你不要太放在心上。」

    「我明白了。我也会不小心误闯忍先生的房问，潜进被窝，偷闻忍先生的味道，也请您不要太放在心上。」

    「不。那已经不是误闯了。我会在意。」

    被小熏用装傻响应我的装傻，让我终于明白小熏刚才的心境。我耸了耸肩，跟小熏分开后走上楼梯，前往圣的房间。

    虽然是占地辽阔的宅邸，但不久前才闲拜访过圣的房间，所以我并没有迷路。来到房问门前。我轻轻敲了敲房门……但没有回应。

    「圣？我要进去。」

    我在开口告知后打开了房门，里面却空无一人。圣可能还在换衣服。那么我擅自闯进房问恐怕不太好。

    于是我打算立刻关上房门，但却瞄到敌落在房间地板上的几本杂志。而忍不住停下手边的动作。

    …怎么回事？虽然称不上脏乱，但以前来的时候房间明明整理得很干净，而且杂志的标题也让我有些在意。

    每本杂志都是教学书，上头印着『成功攻陷男人的方法 』『掳获男人的方法』『迷倒男人的方法』等标题。

    ……圣是会阅读这类雅志的人吗？

    这也太奇怪了，我忍不住歪起头来。这时传来一阵脚步声，回头一看，圣就在我眼前……呃，虽然是在我眼前没错啦……

    「那、那是什么打扮？」

    我再次语塞。

    她这次的打扮，是在裸体上套着一件衬衫。

    圣硕大的胸部曲线清晰地浮现在白衬衫上，雪白修长的美腿从衣o下方露了出来，泛着诱人的光泽。

    我整个人僵在原地，圣则将双手交叉放至身后，摆出性感的姿势。

    「忍同学，你觉得如何？这个模样可以满足忍同学吗？」

    「……我已经吃饱了。」

    老实说我的内心从刚刚便已被打乱，虽然希望她立刻换下衬衫，但要是换上更刺激的打扮，我反而更困扰。

    于是我给予肯定，然后将视线移回门把。

    「喏，圣，你要不要进房问了 ?」

    「嗯，我今天一定要好好取悦忍同学。」

    ……呃，我只是来探病的。圣这家伙真的生病了吗？她的确怪怪的，到底在做什么？

    我内心感到疑惑，接着走进房间，坐在桌子旁边的坐垫上，试着冷静下来。

    圣忸忸怩怩地磨蹭着膝盖，双颊泛红地说道：

    「呃，忍同学，我也可以坐下来吗？」

    「嗯？这是圣的房问，你想坐在哪里都可以吧？」

    「我懂了，谢谢。」

    圣笑着道谢，然后笑着坐在我的膝盖下。

    ……嗯？等一下。

    充满弹性的翘臀碰触到我的身体，乌黑亮丽的秀发润敌着一股香味，我就这样突然身陷绝境了。

    「呃，圣同学，请问你在做什么？」

    「因、因为忍同学说我想要坐在哪里都可以，所以我选择坐在这里。呃，如果你能够从身后抱住我，我会很高兴的。」

    「……不好意思，今天我的手臂关节无法弯曲，放弃吧。」

    「不，我不放弃，我要测试是否真的无法弯曲。」

    奇、奇怪？以往的敷衍完全失去作用？今天的圣迥然不同，简直判若两人。圣害羞地握住我的双手 ・ 开心地扬起嘴角。

    ……拜托，住手吧！

    手掌放在圣的腹部上，双臂则碰触到柔软的胸部。光是臀部与香味便已经让我很吃力了，再经她这么一做。几乎让我的理智无法保持下去。

    我紧咬着嘴唇，拚命忍耐着。

    结果圣完全不顾我的心情，紧紧抱住我的双手说道：

    「忍同学，舒服吗？书上说男孩了喜欢与女孩子做肌肤之亲，忍同学也喜欢吗？」「这无关喜欢或讨厌 ・ 只是会觉得很温暖。」

    「唔，忍同学有时候冷静得让我好难过。」

    「但是冷静的我比较好吧？」

    「没这回事，我偶尔也想看见失去冷静的忍同学。」

    「失去冷静的我？那就只楚普通的帅哥了。」

    「或、或许是这样没错……」

    不，不是这样吧。拜托，否定我吧。我不禁难为情了起来。

    我在内心吐槽，圣则红着脸继续说：

    「例如，我想听见忍同学说：『小圣、小圣，呼呼呼呼，我已经压抑不住了。我想要抱你吻你，然后做色色的事情』。」

    「……你真的想看见那样的我？」

    「还、还是不要好了，再浪漫一点会更好。」

    「那就不要那么说。而且那是哪来的台词？是受到小熏的影响DD」

    「可是！我会努力接纳那样的忍同学！」

    圣打断我的话，回过头将脸凑了过来。

    我决定使出最终手段。

    「……呼噜呼噜。」

    「忍同学，你装睡的话，我就要亲你了喔。」

    「 我醒来了！已经醒来了！」

    最、最终手段轻易就被破解了。

    我立刻睁开双眼，只见圣微微鼓起腮帮子，再次将后脑勺靠在我的胸前，然后用手掌在自己的脸颊边风边说：

    「……这个房问好像有点热耶。」

    「不，冷气有在运作，是因为圣在盛夏之中抱着我不放的关系吧。你放开我的话就会凉快多了。」

    「因为很热，所以我要脱衣服了。」

    「为什么！？麻烦你听一下别人的话！我们不是裸体主义者啊！住手！」

    我拚命喝止，然而圣完全不听我的话，径自将胸口的己个钮扣解开，露出充满分量的前胸。

    从这个位买可以窥见壮观的乳沟，因为圣似乎没有穿内衣，隔着衬衫便可以看出胸部前端的形状，我忍不住兴奋──不，没有兴奋。不可以兴奋，绝对不可以。我立刻紧紧握住拳头。力道重到发疼，才勉强保持冷静。

    然而烦恼紧接着还在后头。

    每当圣挪动身体，她丰满的胸部便会随之摇晃，让我相当难耐。我仍处在危机之中。

    小、小熏，拜托你赶快出现。替我想办法处理眼前的状况，救救我。

    正当我在内心这么祷告时，或许是愿望实现了。这时敲门声响起，接着小熏走进了房间。小熏端着放有茶杯与饼干的托盘。

    然而，她一看见我们的模样，手上的托盘差点就要翻了。她再次看向我们时，忍不住惊呼出声：

    「小、小小小小圣，你在做什么！那是什么打扮拎我认为这太过人胆了！」

    「阿熏，不要紧的！这次我有穿内裤！」

    「不是这个问题！忍先生的表情非常可怕，像在强忍心中的某些念头，所以这身打扮或许是挑对了，但是小圣如果失去自我，这一切不就没有意义了吗！」

    「我很冷静！阿熏你少说两句！」

    「为什么对我生气！？」

    小熏似乎是受到打击，眼眶罕见地泛起泪水。她垂头丧气地将放在托盘上的饮料跟饼干移到桌上，然后委婉地向圣搭话：

    「呃，小圣，要不要先从忍先生身边离开，一同喝杯茶？忍先生是客人，必须好好招待他才行。」

    「……我懂了。」

    圣这么回答小熏，一脸不愿地离开了我。我总算是松了一口气 ，朝眼前的茶杯伸出手──

    「忍同学，对不起！」

    圣一说完。立刻抢走我的茶一饮而尽。接着，她凑近我的脸，满脸通红地开口说道：「我对忍同学做了坏事！所以请处罚我吧！」

    「啊？处罚？我又没生气，只要将圣的茶分给我就好了，而且──」

    我说到一半，圣竟然又拿起自己的茶，再次一饮而尽。

    「呃，那么给我小熏的茶……」

    「阿熏！」

    圣猛力地瞪着小熏。

    「啊，是的，我明白了！」

    小熏似乎是从眼神中看出了圣的意图，只见她端起茶杯，仿效圣的举动把茶喝光。我错愕地看着眼前的景象，圣则微微低下头。

    「忍同学，对不起。我跟阿熏都不小心故意把茶喝掉了，我实在是太过失礼，所以希望你能够处罚我。」

    「你刚刚说了『故意』吧！完全是故意的吧！ 而且要处罚什么才行啦！」

    「那个……」

    圣互戳着两只食指。

    「……希望你打我的屁股。」

    圣说出不得了的发言。

    嗯，看来只能走为上策。

    「人家要去上一下厕所喔。」

    「忍同学，厕所等会儿再去，先处罚我吧。」

    「那、那么我差不多该走？」

    「这样我会很困扰！很难过！阿熏！将门挡住！」「啊，是的，我明白了。虽然明白，但我为什么要做这种事！？我讨厌这样的小圣！」

    小熏双口泛泪，但仍乖乖地走到门前，阻断我的逃生门。

    这下子完全无处可逃了。这么一来，只能靠嘴巴敷衍过去了。我强迫自己露出爽朗的笑容笑着向圣说道：

    「圣，你今天也很可爱。」

    「谢谢。既然如此，希望你可以处罚我。」

    「圣、圣同学，今天也是好天气耶，要不要去哪里玩啊？」

    「嗯，等等再去。现在先处罚我吧。」

    「圣大人，可不可以请你住手了！」

    「我绝对不住手！在忍处罚我之前，我绝对不放弃！我希望你处罚我……」

    「……我懂了。」

    露出泪眼汪汪的模样根本是犯规嘛。

    不过算了，只要我能够维持理智就行了。虽然是非常困难的事，但我仍死心地点头答应。

    圣犹豫了一下，接着把手靠在床旁，微微抬起臀部。

    从衬衫的衣o下露出黑色的内裤，鲜明浑圆的曲线随之显露而出，虽然隔着内裤，但整个臀部依然裸露在我而前。

    黑、黑色的内裤莫名地撩人，一想到这个臀部可以随自己喜欢玩弄，我的理智险些崩渍。当我用力地做着深呼吸，试着让悄绪冷静下来时──

    「 我、我好像打扰到你们，所以先告辞了。」

    小熏视线飘忽地匆匆离开房问。

    ……她一定是打算开溜。

    老实说我也很想逃走，但到了这个田地，已经没有退路。我做好心理准备，看向圣，只见她紧闭着双眼，双颊因害羞而泛红，身体似乎也显得僵硬。

    一直欣赏着她这副模样恐怕不妙，趁早结束吧。

    我迅速地举起手，犹豫片刻后将手一抽，温柔地拍打圣的臀部。

    这时……

    「啊嗯……忍同学……真的动手了……」

    圣发出甜美的叫声，用陶醉的眼眸注视着我，然后开口要求我。

    『忍同学，因为是处罚，你不再用力一点是不行的……」

    「是，是吗？这样子呢？」

    我稍微加重了拍打的力道。

    「啊……呼……啊……呀啊。」

    从圣的樱色朱唇开始溢出撩人的声音。

    「啊啊、啊啊、呼……啊哈……嗯嗯！」

    每拍一次屁股，圣的音量便渐渐大了起来，平常的凛然嗓音夹带着撒娇般的娇吟，呼吸也跟着紊乱了起来。

    形状优美的臀部承受着我的手劲，并弹了开来，我透过掌心感受到一股难以言喻的弹力。

    这样的行为产生了罪恶感与悖德感，逐渐填满了我的内心，圣的甜美声音更让脑袋感到一阵酥麻，瞬问险些失去了理智，于是我停下手部的动作。

    圣用泛着水气的眼眸注视着我，吞吞吐吐地开口：

    「……忍同学，你也可以摸臀部以外的地方……」

    「抱歉，我无法继续下去，差不多该结束了。」

    我隐约感觉到理智已经濒临崩溃，于是斩钉截铁地回绝。

    只见圣垂下双眼低下头，片刻过后，声音带着一丝颤抖地说道：

    「果然是因为我不可爱，所以才无法取悦忍同学……忍同学喜欢年纪小的女孩子……」

    啊？年纪小的女孩子？圣在胡说什庆？

    「哦？圣？我不是萝莉控耶。」

    「……忍同学，你不要说谎了。因为忍同学在跟年纪小的女孩子交往吧？一定是只对比白己年纪小的女孩子咸兴趣……」

    嗯嗯？我又没有女朋友？究竟为什么产生误会──啊！糟了……

    对了，被环那样一搅和，害我把不少事情给忘了，在百货公司遇见圣的时候，我对她谎称正在跟小咪交往。

    ……糟了，原本打算之后再解释，没想到却是先碰上轮到变得态度带刺的露娜跟小荠，让我将这件事忘得一乾二净。

    圣恐怕还不知道事件的真相吧。她沮丧地微彻低卜头。

    「忍同学，对不起。你都已经有了女朋友，可是……我对自己感到很不堪，因为我竟然无法祝福你，也没办法死心！忍同学好像被抢走了一样，让我很非常难过，所以我一直思考，希望能让忍同学的视线集中在我身上……」

    「呃，圣，慢着慢着！」

    圣的话讲到一半停了下来，我则搔着脸颊接口说道：

    「呃，不好意思现在才向你解释，呃，其实是因为有些事……」

    老实说我感到非常愧疚，也非常难以启齿，但仍仔细地从头到尾向圣解释这件事。包括小咪碰到的困扰、在百货巧遇时我正在扮演小咪的男朋友一事，以及因为环在场而不得不说谎的缘由。

    我讲着讲着，圣的脸颊渐渐红润了起来。等到我讲完时，圣整个耳根都红透了。 「忍、忍同学！既然是这样，为什么不早点告诉我！害我做出不得了的事情！ 太去脸了！我对自己感到羞愧！我完蛋了！没办议好好正视忍同学了！」

    圣用双手遮住脸庞，立刻跑到床上，并将棉被盖至头部，似乎打算躲在被窝里不出来。

    ……总觉得非常对不起她。

    看来圣变得怪怪的原因，全都出在我身上。她这几天一直在苦恼，结果到了今天， 终于不小心失控了。

    我坐在床边，柔声向圣说道：

    「圣，刚刚你说自己『不可爱』，但我觉得圣是非常可爱的女孩子喔。」

    「……那是谎话，因为忍同学总是对我不理不睬。」

    听见我的话，圣从棉被传出闹别纽的声音。我露出苦笑，打算趁这个机会好好向她解释，接着慢慢地开口说道：

    「我不能不理睬圣啊，我好歹是个男人，要是做出回应，一定会无法压抑自己。」

    「……咦？那是什庆意思…… ？」

    「就如我所说的意思。今天也一样，我总是拚了命地在忍耐，每次都险些失去理智，让我很不安。」

    「我、我才不信，因为忍同学每次都面不改色呀。」

    圣从棉被探出了头，接着撑起上半身，眼眸中透着动摇。

    我向圣直接说了心里话：

    「我说过了吧？我是在忍耐，如果接受了你的色诱。我一定会被圣彻底攻陷的。」 圣进行色诱的目的是为了透过阴阳术提升自身的能力，只要是仍基于这个理由，我便不打算接受她的色诱。

    「……我不愿意那样，我不想只是为了阴阳术而跟圣发生那种关系，这就是我不愿回应圣的理由。」

    我停下了话语，虽然非常难为情，但我仍坚持说下去：

    「圣对我而言，呃，该怎庆说……总之，是个非常耀眼的存在。你不仅是我憧憬的对象，在学校也是风云人物，既可爱又充满魅力，现在的我完全配不上你，可是我很重视……嗯？圣？你怎么了？」

    我强忍着心中的羞赧，圣却低下头呢喃：

    「……憧、憧憬……可爱……充满魅力……」

    「喂。圣？仔细听我说完啦。」

    我握住她的双肩试着轻轻摇晃，圣抬起头后，双眼不知为何不停地打转，整张脸红得彷佛会冒出蒸气。

    「……我……真的……已经……不行了……」

    留下这句话，圣的头一垂，身体顿时瘫软了下来。

    「咦？喂，圣？圣同学？」

    她似乎失去了意识，无论我怎么呼喊，怎么摇晃她的身体，圣始终一动也不动。而且那张睡脸莫名显得十分幸福，让我犹豫着是否要叫醒她。

    于是我让圣睡回床上 ・ 轻轻帮她盖上棉被，安静地走出房间。

    虽然今天是来探病的，但圣变得奇怪的原因不是感冒，而原因基本上也算解决了，应该没有大碍了吧。

    ……那么，陪小熏玩一下再回家吧。

    我穿过漫长的走廊，步下了楼梯，寻找小熏的身影，结果在十分宽广的客厅找到 了她。

    小熏似乎换过衣服，现在身穿一如往常的女仆装。

    可是我明明碰上那么大的危机，她却悠哉地看电视，优雅地啃着仙贝，喝茶享受一时的宁静。

    「啊，我想出一组俳句了：日头过午后 ・ 大小姐的闺房中，有野兽出没。」

    「……喂，你对我见死不救，还有空创作这种内容无聊也没有季节用语的俳句啊？而且你根本知道我在场嘛？」

    小熏似乎的确是知道我在场，只见她关上电视，没有露出特别惊讶的表情。之后她挪动身子坐到我身边，用些许严肃的表情问道：

    「那么，忍先生 ・ 小圣怎么了？」

    「她好像累了，在房问睡觉。」

    「……您做了会让她感到疲累的事情吧。既然如此，还请您要负起连我一起养活的责任。」

    「不，你不用仰赖我也可以自食其力吧。还有不要擅自想入非非，我什么都没有做。」

    「那真是遗憾DD虽然我很想这么说，但这次或许应该要感到庆幸。如果被小圣在那种状态下所使出的色诱攻陷，忍先生肯定会无法承受罪恶厌，彻底地堕落下去。」

    「……这点我不否认。」

    「为什么不否认！忍先生意外地脆弱！太惊人了！」

    小熏惊讶地将手放在桌子撑着脸，叹了一口气。

    「话说回来 ・ 为什么小圣会变得怪怪的？」

    「呃，那是因为某些事情。」

    「……从您的口气来看，您应该晓得内幕吧？也就是说，是忍先生有错在先？」「你真是敏锐耶。」

    「不，我只是想要套出您的话……总之，我要求一个解释。」

    「……我说了你也不会生气？不会揍我？」

    我畏畏缩缩地询问，小熏回以微笑。

    「无论什圈事情，我绝对不会生气，也保证不会动手。别看我这样，其实我对小圣跟忍先生很温柔的。来，请说吧。」

    「我懂了，其实啊……」

    在小熏的笑脸催促下，我老实地将事情的来龙去脉说了出来。

    听完我的话，小熏重重地叹了一口气，然后目不转睛地盯着我的脸。

    ……或许她还是生气了。这下她打算怎么对付我？她还是板着那张扑克脸，看起来比平常还要可怕好几分。在不安的念头于脑海中萌芽之际，只见小熏跪在地上，凑到了我的身旁。

    「嘿。」

    她突然伸出双手抱住了我。

    ……嗯？咦？怎么回事？因为完全超出我意料之外，我整个人呆愣了一会儿，随即惊讶地开口说道：

    「呃，熏小姐？你这是怎么了？」

    「因为发生太多事情，让我累坏了。今天我想要摸摸忍先生的头，然后好好地休息。请您陪我吧。」

    小熏柔声回答，然后按照刚刚说的那样，开始摸起我的头。

    ……感觉好像被当小狗对待了。虽然很想抽身，但既然对她造成了困扰，我只好打消抵抗的念头。

    我就这样被小熏光滑的指尖触摸着头发，充满弹性的胸部抵也在脸颊上，还感受到了身体的暖度，甚至闻到了一股十分宜人的香味。

    就某方面来说，我感觉自己彷佛受到了色诱。随着心跳逐渐加快，小熏轻笑出声，在我耳边低语：

    「忍先生，既然机会虽得，我们现在到床上去吧？」

    「不去，麻烦你继续。」

    「真是冷淡耶。不过，这种腼腆的地方也很可爱喔。」

    「我晓得。」

    「是吗？那么您一定晓得自己现在满脸通红吧？呵呵，真的很可爱耶。」

    小熏榆快地发出阵阵银铃般的笑声，然后紧紧抱住我。

    ……这家伙是真的把我看成小狗了吧？应该说，她是真的从我身上获得了治愈吗？虽然我满腹狐疑，但过了一会儿后DD

    「能源补充完毕。」

    小熏说完，终于一脸满足地放开了我。

    而我似乎因为太过紧张而莫名疲累，当场仰躺在地。

    小熏面带彻笑地看着我的模样，接箸开口说道：

    「对了，昨晚忍先生在电话上提到露娜小姐跟小荠小姐怪怪的，关于小荠小姐的事，我已经晓得原因了。」

    「咦？真的吗？」

    我猛然撑起上半身往前看去，小熏则轻轻点点头。

    「其实今天早上我跟少爷稍微谈了一下，少爷似乎认识小荠小姐的样子。」

    啊，印象中上次小荠在百货公司跟千早抬杠时也提到过这件事。

    「少爷似乎晓得小荠小姐变成傲娇的原因，我本来想要向少爷打听，但少爷的口风很紧……于是我为了忍先生，不得不让自己化为魔鬼。」

    ……化为魔鬼之后是做了些什么事啊？虽然很在意，但又有些害怕。所以我决定不过问。

    我没有插嘴，继续聆听小熏的讲述。

    「按照少爷的说法，小荠小姐在跟朋友商量过后，为了让忍先生开心才决定扮演傲娇。」

    「……为了让我开心？」

    那位朋友应该是指小咪吧，为什么小荠会产生这种想法？我感到纳闷地歪起头。小熏则开口回答了我的疑问。

    「小荠小姐似乎是不希望被忍先生讨厌。」

    「啊？我并没有讨厌那家伙啊？应该说恰恰相反才对。」

    「是的，我也深深明白忍先生是妹控这件事。」

    因为对自己是妹控这件事多少有所自觉，所以我并没有反驳。这时，小熏轻笑了一声，语气转为正经，并接着说：

    「我也感到相当意外，但听说小荠小姐似乎是遭到班上的同学否定『哥哥很喜欢她』这件事，才让她那样努力想让忍先生开心。」

    ……嗯？遭到否定？莫非小荠是在意千早在百货公司说的那些话？

    「昨天少爷在参加社团话动时，碰巧遇儿了小荠小姐，她看起来似乎相当沮丧。」 「……原来如此。谢谢你告诉我这些，帮了我一个大忙。」

    我边说边起身，小熏则感到疑惑地问道：

    「忍先生 ・ 您打算去哪里？」

    「抱歉，今天我要先回家了。」

    「这真是遗憾。如果您今晚留下来过夜的话，晚餐打算招待您吃小圣的女体盛宴，甜点则享用全身光溜溜的小圣。」

    「……那似乎是一道充分发挥了食材本身味道的料理。」

    「顺道一提，主菜是和女仆幽会喔。」

    「不但不是食物，而且莫名地引人注目。」

    想必又是她平常的玩笑话吧，虽然我想再陪她一会儿，但现在有更重要的事倩。我走到玄关时，前来送行的小熏促狭地说道：

    「那么，妹控大人，请替我向小荠小姐问候一声。」

    「……你也称得上是妹控吧。」

    我这么吐槽，然后摸了摸小熏的头，放软了语气。

    「谢谢你特地帮我调查小荠的事情，有小熏陪伴在我身旁真是太好了。」

    「……平常明明生性怕羞，却可以把这种话说得坦荡荡，忍先生会被说是天生小白脸喔。」

    是、是这样子吗？可是这点我想改也改不了。我再次向小熏道谢后，立刻踏上归途。

    ● ● ●

    一回到家，我立刻前往小荠的房问。我在敲过门后，隔着房门对她说道：

    「小荠，是我，是大家赞誉有加的微笑哥哥，我可以进去吗？」

    「……我现在不在家。」

    「不不，你明明就在。我要进去了喔？」

    我谨慎地告知后便打开房门，只见小荠坐在床上，表情显得有些阴沉。

    「为、为什么擅白闯进来？我、我并不会因为哥哥进到房问而威觉高兴！」

    「不要说那种冷淡的话。」

    如果我不晓得原委，听到这句话肯定会心情消沉。但我只是耸耸肩，坐在小荠身旁开口说道：

    「小荠，话说在前头，比起傲娇的小荠喵，我更喜欢平常的小荠喵。」

    「我、我才不是傲娇！不要误会！」

    「……某位女仆已经将事情告诉我了。之前你所以会找小咪商量，是为了想让我开心吧？」

    我柔声询问，小荠则惊讶地睁大了双眼，然后沮丧地垂下肩膀。

    「……原来哥哥已经晓得了。我接下来才正准备进入娇羞期，想要哥哥开心……」 「你不需要勉强自己那么做，那只会让我徒增烦恼。刚刚我也说了，我喜欢平常的小荠喵。」

    「……真的吗？我不烦吗？」

    说着，小荠的眼神中闪烁着不安。她果然对之前千早说的话耿耿于怀。我轻轻将手放在小荠的头上。

    「我从来不觉得你烦人。」

    「……可是。我总是依赖哥哥……增加哥哥的麻烦……」

    「如果是可爱妹妹的麻烦，要来多少都没关系啦。之前我也说过吧？你可以尽管向我撒娇。因为我是你的哥哥，你不需要胡思乱想。」

    我摸着小荠的头，轻轻叹着气。

    「而且啊，你对我态度带刺，让我非常淇丧。想到自己可能被疼爱至今的妹妹讨厌……哥哥我都要哭出来了。我希望你能够好好沤獾秸饧事。」

    「……对不起。我也很痛苦，因为我也很喜欢哥哥。所以我很害怕……要是不让哥哥开心，或许会被讨厌……所以才……」

    「啊，不哭不哭。别在意了，你只要从今天开始恢复回平常的小荠就够了。」

    小荠或许也一直在忍耐，只见她似乎压抑不住情绪，豆大的泪珠一颗显滚落而下。

    虽然我有好多话想要告诉她，但既然是为了我采取的行动，就让我完全没有想要生气或是责怪的意思。我摸着小荠的头好一会儿。

    小荠用指尖轻轻拭去泪水，然后拉了拉我的衣袖。

    「哥哥，我跟你说，露娜姐姐也跟我一样，听见小咪说男人喜欢傲娇，便跟我一起观看向小咪借来的动画DVD学习，打算要让哥哥开心。所以，我想明天应该就会进入娇羞期。在这之前请哥哥不要去干涉露娜姐姐。」

    「……抱歉，这点我做不到。我比较喜欢平常的你们！不需要勉强自己的。我去找露娜谈一下。」

    「啊，不可以啦。露娜姊姊可是很努力的。」

    「所以我说了，不需要再做这种奇怪的努力。」

    我边说边离开小荠，走出房问寻找露娜的身影。这时正好在走廊上撞见露娜，于是我用轻松的口吻叫住她。

    「龋露娜，我有些话想跟你说，方便吗？」

    「不、不方便，我很忙所以麻烦之后再说。我、我一点都不喜欢跟忍主人说话，请不要误会。」

    ……究竟是为什么？明明知道是在演戏，我的胸口为什么会这么疼痛？

    露娜将脸撇到一旁，然后转身离去。我无法默默目送着她的背影……回过神后，才发现自己从背后抱住了露娜。

    「哇！？」

    露娜顿时惊讶地惊呼出声。

    「咦？咦咦？忍、忍主人？您在做什么？」

    露娜似乎连耳根部羞红了。

    「……露娜，拜托你停下来。」

    我毫不在意地更用力抱紧她。

    「你那样对我，会让我撑不下去。这太沉痛了，我喜欢平常的露娜，所以请你停止吧。」

    我拚命地恳求──接着，露娜原本有些僵硬的身俩突然松懈了下来。

    「……是的，我明白了。」

    露娜的声音听起来像是随口敷衍。

    她真的明白了吗？我感到有些不安，并松开拥抱。

    「忍主人……」

    露娜露出迷蒙的眼神，这次从正面抱住了我，然后陶醉地轻吻了我的脸颊。

    露娜的嘴唇柔软、温暖又舒服。

    形状优美的唇瓣触感让我恍神了一下，这时露娜悄悄离开了我身旁。

    「呵呵……忍主人喜欢平常的我……」

    露娜小小声自言自语地迈步离去，途中还狠狠地摔了一跤。

    但好像不太痛的样子，露娜爬起来时还哼着歌，后来就这么一直维持着好心情……

    总之，事情总算告一个段落。

    只是我总觉得今天格外疲累。洗完澡后，我打算立刻就寝，但小熏却打了电话过来。

    怎庆了？我感到疑惑地接起电话。

    「小熏，怎么了？你想听我下流的声音吗？」

    『……不好意思在您心情正好的时候打扰您，但我没有余力配合您开玩笑。因为小圣的样子又变得怪怪的。』

    「咦？为什么？」

    『就是不知道原因才感到头疼。小圣一脸幸福地不肯从棉被里出来，红着脸喊着：「忍同学他……忍同学他……嘿嘿嘿……」。忍先生，小圣究竟怎庆了？』

    「天、天晓得……？」

    虽然心里有数，但这次我选择保持缄默。

第七卷 第三章 爱撒娇的小狗

    后脑勺传来浑圆的胸部触感。我嗅到刺激鼻腔的甜美香味，并被垂至肩膀的滑顺红发搔着。

    「龋忍，那是什么？」

    玛琪娜的身体紧贴着我，将下巴放在我的头上。只不转睛地注视着我的手。

    ……明明刚刚还乖乖在我的床上玩掌上型游戏机，现在这个状况让我完全无法集中精神。我在内心叹着气，感到动摇地回答她的问题。

    「这是宗悟先生写给我的讲义。」

    「……宗悟先生是圣的爸爸──对爱妮很没辙的家伙对吧？」

    「是啊，跟我家那个随便的爷爷或老爸不同，是个正派的人。」

    我感受着难以言喻的丰润胸部弹力，同时又逼自己不要去在意，然后继续说道：「喏，昨天小熏不是来家里跟小荠玩游戏、对露娜性骚扰、在我的床上睡午觉，之后又若无其事地拍拍屁股走人吗？这份讲义是在那个时候转交给我的。」

    宗悟先生在暑假期间没有空档，似乎无法抽空指导我进行退魔修行。所以宗悟先生写了一份关于退魔之术与恶魔的讲义，从工作地点直接邮寄过来。我将这件事告诉玛琪娜 ・ 她应了一声「哦」，这次将下巴放在我的肩膀上，然后将饱满柔软的双峰紧贴着我的身体，再次将视线落到讲义上。

    ……容我重申－次。这种状况下完全无怯集中精神。

    「呃，玛琪娜小姐？如你所见，我正在用功喔？」

    「什么嘛，我又没有妨碍到你，有什么关系？」

    玛琪娜用有些闹别扭的语气回答，然后用更大的力道紧紧抱住我。

    莫非这家伙很闲？还是单纯只是希望有人理自己？无论如何，我恐怕没办注继续忍耐下去，还是暂停用功，陪玛琪娜玩玩吧。

    正当我思考着这些事悄时，手机突然响了起来。

    ……时机真不凑巧，是谁啊？我离开玛琪娜，伸手拿起手机，原来是同班的变态DD也就是我的朋友浅田耕太打来的电话。

    「喂喂，我是充满气质的英国绅士，请问您是哪一位变态？」

    『您好，我住在绿山区浅田谷。是一位宛如妖精般的变态。今天因为想听听心爱达令的声音，所以才打了这通电话。我最喜欢达令了。』

    「……立刻去死吧。我现在很忙，没事的话要挂。」

    『嗳达令真是的 ・ 好冷淡。可是，达令的这种地方我也很喜欢。」

    「我也喜欢自己这种的地方。」

    『……你真是恶心到让我觉得有点帅气。』

    浅田恢复正常对我吐槽，然后轻咳了一下，语气转为正经。

    『是说，南条，不好意思，突然有件事想拜托你。』

    「拜托我？我可不晓得玛琪娜的三围喔，麻烦你去找别人吧。」

    『我已经晓得她的三围了，所以不要紧。她的胸围是92公分的F罩杯，腰围59 公分，臀围则是88公分。这类信息已经记录在我脑内的绅士文件夹。只要你想要，不分年级、班级、学生、老师，我可以告诉你所有女性的三围……如何？』「不用了。如果我真的想知道会直接问本人。这就是绅士的作风。」

    虽然并非完全不感兴趣，但玛琪娜露出有些讶异的表情说：「……你们在说什么？」，我看还是转回正题比较好。

    「那么，浅田你有什么事情要拜托我？」

    『喔，其实我是想请南条帮我照顾我家养的狗，所以才打电话过来。』

    「……我不想要照顾你。」

    『我才不是狗！我的确想要变成漂亮姊姊的狗！但我不是这个意思！』

    那么是什么意思？虽然曾经去浅田家玩过几次，不过印象中没有养狗。我感到疑惑，这时浅田叹了一口气。开始解释。

    『之前平是下了一场极为罕见的大雨吗？那犬我发现了一只弃犬。』

    「……你难不成收留了那只狗？」

    『没办汰啊。它还是小狗，所以我不能置之不理。我打算替它寻找饲主，但因为姊姊跟老妈很喜欢那只小狗，最后就变成我家在养。』

    依浅田的话听来，那家伙的母亲跟姊姊似乎十分溺爱那只小狗。

    可是浅田一家预计利用暑个举行家庭旅游，无怯带着小狗一起去。

    所以希望我能在旅行期问代为照顾小狗．

    听他大致解释了一遍，我突然想到一件事，于是开口问道：

    「我说，浅田，我懂你的意思了。但你什么时候要去旅行？」

    『明 ・ 天&#9825;』

    「……很遗憾 ・ 你见不到明天了。再见！」

    『不要啊啊啊！等一下！不要拒绝我！我知道这太突然了！其实原本是要拜托邻居家照顾……』

    『结果邻居连夜窜逃了吗？」

    『笨蛋，才不是！不要说那种不吉利的话！是全家都咸冒卧病在床！』

    原来如此，所以今天才会打电话给我。

    我在内心厘清了这件事，浅田则拉高音量说道：

    『所以我只有南条可以指望了！拜托你！一下子就好 ！收留我家的狗狗吧！你答应的话，我会将我的珍藏书刊送给你！像是金发美女、金发美女、金发美女，然后还有我不要的书！』

    「……不要把别人的嗜好指定成金发，而且别把你自己不要的黄色书刊伦渡给别人。你不用送我那些东西。我也肯帮你照顾啦。」

    『咦？可以吗？真的吗？』

    我都已经答应了，浅田却不知为何发出困惑的声音。

    『呃，要考虑一下你家的状况吧？因为真的事出突然，先问过家里的人可能比较好吧？』

    「小喽就少唆两句。本大爷都说好了，你不需要太过在意。你只要沉溺在和你心爱的姊姊在旅行中卿卿我我的妄想就够了。」

    『……傲娇真是迷人。』

    「啊啊？你说什庆？」

    『不，没事。』

    浅田边说边窃笑，继续柔声说道：

    『真的很谢谢你，南条你帮了我一个大忙。那么明天上午我会去你家，明天见。』「喔，如果你还有明天的话。」

    我感到有些难为情，随便回了一句便挂断电话。

    这时，玛琪娜歪着头走了过来。

    「忍，瞧你聊得很开心，是谁打来的？」

    「变态打来的。」

    「哪一个变态？熏？还是浅田？」

    唔、唔，她的回答出乎我的意料。不要将小熏跟浅田归类在一起，这样有些对不起小熏。

    我对小熏威到有起同情，然后回答玛琪娜的问题：

    「打电话来的是真正的变态。那家伙最近开始养狗的样子，所以在那家伙出外旅游的期间，要麻烦我照顾那只狗。我打算等老妈回来再向大家说明这件事……玛琪娜可以接受吗？你应该不讨厌狗吧？」

    「我不讨厌，完全没问题。那么那只狗什么时候过来？狗的名字是？种类？小型犬？中型犬？还是大型犬？还有狗被摸尾巴会生气是真的吗？」

    玛琪娜向前探身，飞快地说个不停。

    ……这家伙如果是狗的话，现在一定在狂摇尾巴。

    我抱着这个感想，为了回答玛琪娜的问题，于是打电话给浅田，向他打听了狗的性别、名字以及犬种……

    ● ● ●

    一如往常的晚餐时间，露娜、爱妮与小荠热络欢谈着，我则用侧眼瞄着显得有些心神不宁的玛琪娜，然后看准时机向老妈搭话。

    「啊，老妈，学校的朋友拜托了我一件事……」

    「咦？什么？你有朋友吗？」

    「吓了你一跳吧？」

    面对没礼貌地睁大双眼的老妈，我回以一个白信满满的笑容。

    「别看我这样，除了变态、变态女仆、黑发酷酷闷骚美人和F罩杯的好色女郎之外，找还跟许多奇怪的朋友。」

    「……我对你的交友圈感到非常不安，但还是先听听那个朋友拜托了你什么事吧？如果是像你老爸那样带回看起来很可疑的外国人，要我『暂时将这家伙藏匿起来』的话，我可不能答应。因为非常麻烦……」

    「不，我才对老爸的交友圈更感到不安。这件事并没有那么严重，从明天开始，暂时要在家里收养一只小狗……可以吗？」

    「当然可以。」

    即使事出突然也不以为意，老妈毫不犹豫地笑着答应。

    这其实在我的意料之中。其实老妈意外地喜欢动物，记得我以前捡了一只小猫回家，她也完全不反对，立刻答应我在家里饲养。

    那只猫跟随着老爸外出工作，不晓得那家伙是不是还活蹦乱跳的。

    我回想着自己饲养的猫，一面观察着大家的反应。

    看来大家似乎没有反对的意思。她们同时扬起了嘴角，小荠甚至眼眸闪烁着光芒，兴高烈地高举起手。

    「哥哥、哥哥，小狗到家里来后，我可以摸它的鼻子吗？」

    「……如果取得本人同意的话，应该就可以吧？」

    可是你为什么想摸狗的鼻子？我疑惑地歪起头，爱妮则像是想到什么似地开口说道：

    「对了，狗的鼻子随时都呈现湿润状态，我听说当鼻予干燥的时候，就代表狗威冒了。」

    「哦，是这样吗？」

    我附和着爱妮，然后轻轻摸了爱妮形状优美的鼻尖。

    「……嗯，很干燥呢。爱妮，你楚不是厌冒了？」

    「喔喔 ・ 难怪阿忍的脸看起来很古怪！」

    「你答得挺溜的嘛。」

    我这么同答，轻轻戳着爱妮的鼻子，小荠则皱起眉头，温柔地提醒我：

    「真是的，哥哥真是失礼。像那样对待动物，爱妮也是会生气的。爱妮，对不对？」「……咦？啊，嗯，我、我也是会生气的！汪汪！」

    看来本人似乎完全不在意，只见爱妮一脸为难地开始向我吠叫。

    总觉得有些可爱。我忍不住露出笑容，摸了摸爱妮的头，同时开玩笑地说道：

    「对了，爱妮，基本上大家都晓得你叫做疯狗，那你有自信能跟那只狗融洽相处吗？」

    「明天会──掀起战争！」

    「……爱妮巳经充满战意了。」

    面对有些担心的小荠，爱妮用力地点头回应。

    「疯狗对抗小狗的全面激战，即将展开两派斗殴。这是弱肉强食！嘎呜呜呜！」爱妮没来由地开始胡乱威吓。我傻眼地看着那样的爱妮，开口问道：

    「……顺道一问，你有胜算吗？」

    「没有！一点都没有！完全没有胜算！」

    爱妮坦荡荡地宣示着自己的窝囊。

    「疯狗这个名号要黯然落泪了……」

    不过，就算有狗狗住进来，爱妮应该也不会怕吧。我在内心庆幸能得到老妈同意，顿时松了一口气。为了以防万一，我决定也向露娜说一声。

    「有狗住进来露娜不要紧吗？之前你被佐藤家的狗追着跑，吓得都快哭出来了 吧？」

    「那、那是因为它突然冲过来，吓了我一跳，现在已经不要紧了。」

    露娜的脸颊染上一抹红晕，得意洋洋地挺起胸膛。

    「我跟那只狗狗后来变得十分要好。这一定是多亏我按照巴太太的建议，好好跟它沟通的关系。最近它只要一看见我，便会立刻露出肚子喔。」

    ……印象中狗露出肚子是代表服从对方、向对方撤娇的意思。

    那只凶恶的狗会这样对露娜？它都不会这样对饲主耶，露娜究竟做了什么？

    我感到非常好奇，于是看向老妈。

    只见老妈闪躲我的视线，似乎微微发着抖说道：

    「……其实露娜意外地适合扮演女王……」

    嗯，我听了有些害怕，决定不再追问。于是我闭上嘴巴，再次开始用餐。

    附带一提，玛琪娜似乎很期待小狗的到来，晚餐过后，她打开计算机，上网观看关于狗的动画，有好长一段时间，脸上都挂着笑容……

    ● ● ●

    翌日，浅田按照昨天电话里的约定，在上午登门造访。

    ……话说回来，在露娜她们搬进来之前，浅田曾经来家里玩过几次。

    我回想着当时的记忆，在门铃响起后打开玄关的大门，眼前出现一位长相帅气过头的男人，他的双肩背着巨大的行李，胸前则抱着小狗。

    只要不说话便很受欢迎的男人浅田耕太。

    总之，我先让浅田进入家里，然后视线落向小狗。

    记得它的名字叫做小桃，是只母狗。

    它有着娇小的身躯，一身雪白的毛上缀着褐色的斑点，有着一双惹人怜爱的眼睛。浅田昨天在电话中提过，小桃是只混种犬，看来十分亲近人。我一伸出手，小狗 ──小桃便摇起尾巴，舔着我的手指。

    ……还满可爱的嘛。我发现自己嘴角上扬了。这时浅田将行李放在地上，然后开 口说道：

    「南条，这是狗用的厕所。这是小桃的饲料跟点心，这是它喜欢的玩具，还有这是有问题时可以参考的养狗指南。然后……」

    浅田一本正经地解释了好一阵子，只见他突然闭上嘴，将微微发抖的小桃抱在怀里。含泪大喊：

    「我果然还是不放心，我不去旅行了！我要跟小桃一起住在这里！」

    「不好意思，现在我家禁止变态出入。你赶快去旅行吧，不然我要在你那张呆脸上撒盐巴了喔。」

    「不！住手！你这么做会把我溶掉的！」

    「……你是蛞蝓吗？」

    我傻眼地吐槽，然后推着浅田的背部，可是浅田似乎对小桃担心得不得了。

    「南条，别忘了要喂它吃饭，也别忘了当小桃乖乖听话的时候，要夸奖它。还有要是小桃因为寂寞而哭嚎时，记得要打电话给我。我会隔着电话唱摇篮曲给它听……」

    浅田完全就像个溺爱宠物的傻爸爸，最后依依不舍地离去。而被留下来的小桃即使在浅田走后，仍日不转睛地望着玄关的大门。

    于是我轻轻摸了摸小桃的头，柔声说道：

    「浅田不久就会同来的。喏，过来吧。」

    我朝她经轻招手，小桃虽然露出一丝不安的模样，仍一步一步走到我的脚边。

    ……虽然猫也是这样，但原来狗的表情更丰富。应该说，只要开始养宠物，平常倒会不知不觉地开始对猫狗说话。

    在我内心思考着这些事情时──

    「喔，是狗！」

    有一道声音从头顶上传来，我往上一看，只见爱妮睁署闪闪发亮的双眼地从楼梯上走了下来。爱妮笑着跑到我们旁边，开始温柔地模着小桃的头。

    「喔喔，它的毛模起来好柔软喔！」

    爱妮说完，便将小桃抱在怀里，用狗语「汪汪」地向它说话。小桃也小声地回汪一声，爱妮开心地频频点头。

    看起来彷佛真的在对话一样。

    这一幕让我感到有找欣慰，于是我向爱妮搭话：

    「哦，爱妮，那家伙在说什么？」

    「嗯 ・ 它向我白我介绍自己叫做『小桃』。然后问我：『耕太去哪里了？』。」

    「原来如此，你告诉它浅田外出旅行了……等等，我没有告诉过你浅田跟这只狗的名字吧？你足怎么晓得的？」

    「嗯？所以我不是说是小桃告诉我的吗？」

    「不不，你说小挑……你真的总得懂狗语？」

    我掩饰不住惊讶地问道，爱妮则得意洋洋地挺起胸瞠。

    「因为我是神呀，当然可以跟动物说话，以前肚子饿的时候，还曾经有狗分食物给我！」

    「……你明明是神，却过得很辛苦耶。」

    爱妮真的能够跟动物说话吗？她看起来不像是在说谎或开玩笑……这家伙搞不好是个厉害的角色。

    我仔细端详起她的脸，爱妮则微微歪着头。

    「阿忍，怎么了？我的脸上有什么东西吗？」

    「有眼睛、耳朵、嘴巴。」「……也有鼻子吧？」

    「喔喔，因为很塌所以我漏看了，抱歉。」

    其实爱妮的鼻子并不塌，但我忍不住轻轻戳着爱妮的鼻子捉弄她。

    「嘎呜呜呜！」

    似乎是惹她生气了，爱妮一口咬住了我的手。

    但那只是轻咬而已，完全不会痛。总之我再次向爱妮道歉，接着将视线叵蛐√遥 开口转移话题。

    「对了，玛琪娜怎么了？」

    昨天她看起来满心期待小狗到家里来，今天早上却还没有看见她的身影。

    我有些在意地问道，爱妮则苦笑着回答：

    「我想玛琪娜应该还在房间睡觉吧，其实她真的很期待小狗的到来，昨天有些兴奋过头，结果睡不着的样子。」

    「……那家伙有些地方像极了小孩子。」

    我跟着爱妮一起露出苦笑──恰好就在这时，我看到玛琪娜从楼梯上走了下来。玛琪娜睡眼惺忪地揉着眼睛。

    「早安……」

    玛琪娜精神不济地向我们道早安，一直到她准备前往客厅时，才终于发现小桃的存在。她叔刻停下脚步，睡意似乎顿时一扫而空，眼眸中闪烁着兴奋的光芒。

    「喔、喔，已经来了吗？」

    简短的一句话夹带着喜悦之情，我忍不住对玛琪娜的笑容威到心跳加速。然而我隐藏起自己的情绪，摸着小桃的头对玛琪娜说道：

    「这家伙很亲近人喔，玛琪娜要不要摸摸它？」

    「好，我也想要摸摸它的头。」

    玛琪娜难得坦率回应，她弯下腰轻轻朝小桃伸出手，才闲模不久，小桃便立刻偏头躲过玛琪娜的手掌。

    「嘎呜。」

    而且还表情不变地咬了玛琪娜的手一口。

    「……咦？有开心到要咬我吗？真是没办法耶──很痛啦！为什么要咬我！？住手！」

    玛琪娜慌张地大叫，小桃立刻离开她，撤娇似地磨缯着爱妮。

    「呃，爱妮，为什么小桃会咬玛琪娜？」

    突如其来的发展让我感到困惑，这时爱妮再次跟小桃说话，然后跟我一样困惑地看向玛琪娜。

    「它好像是说会弄乱它的发型，要玛琪娜住手。」

    喂，被我摸的时候不是不在意吗？这什么理由啊？

    「……是吗？是我的摸法不好吧。我会注意的。」

    想不到玛琪娜却深深反省，然后再次朝小桃伸出手，比刚刚更温柔地摸着小桃的头。

    然而却只是再次上演一模一样的过程。

    「嘎嘎嘎。」

    小桃咬住玛琪娜的手，接着摇着尾巴转向爱妮。

    在玛琪娜整个人僵住的期间，爱妮用狗语和小桃交谈了一阵子，最后用苦涩的语气说道：

    「……小桃说它讨厌傲娇。」

    「什、什么意思啦！」

    玛琪娜似乎终于动了怒，只见她猛然站了起来。

    「算了！我也最讨厌那种任性的狗！小荠跟爱妮可爱多了！哼！」

    玛琪娜说完，将脸撇到一旁，然后快步离去。

    嗯，含着眼泪说气话一点说服力都没有，而且玛琪娜的背影显得十分落寞。不知为何连心也威到难过了起来。

    「……那家伙明明就很期待啊。」

    我轻叹了一声气，将视线鼗匦√疑砩稀

    只见小桃开心地摇着尾巴走向我……这家伙该不会个性很顽固吧？如果也咬了露娜她们乍么办？我感到有些不安，然后带着小桃跟爱妮－起移动到客厅……

    ● ● ●

    以结论来说，我的担心是多余的。

    不知为何，小桃只抗拒和玛琪娜接触，但跟露娜她们就处得很好。现在也跟露娜、小荠在客厅玩得很开心。

    我也加进露娜她们，试着命令小桃『坐下』『握手』，小桃毫不迟疑地完成我的命令。

    露娜扬起嘴角，摸着小桡的头给予夸奖。

    「小桃好聪明喔。」

    「是啊，或许比小荠头脑还要好。」

    「嗯。是呀。」

    「不不！拜托反驳一下！我是在等你反驳耶！」

    面对用笑脸表示同意的小荠，我立刻接嘴回话。

    不过，小桃的确很聪明，刚刚也乖乖地在我指定的地点上厕所，基本上以要我说什么，它都会听话。

    「你真的很聪明耶。」

    当我正在夸奖小桃时，坐在沙发眺望着人家的爱妮突然站了起来，然后拉了拉我的衣袖，像是要对抗小桃。

    「阿忍！我也很聪明！我可是菁英！」

    嗯，不好意思，我完全不这么认为。

    于是我试着对爱妮出问题。

    「爱妮，※2 × 2＝？」（译注：原文Nininga，音似鼯鼠。）

    「鼯鼠！好强！」

    「真是充满精神的答案耶。※8 × 2＝？」（译注：原文 Hachini，音似蜜蜂。）「小心蜜蜂！被螫到很痛！」

    「是呀，你说得没错。※8 × 8＝？」（译注：原文Happa，尾音音似草原、欧洲。）「草原！欧洲！Check it out！」

    「喔喔，有押韵呢。不过，很可惜我不是那个意思。世界上可是有会乘法的黑猩猩，你果然是笨蛋吧？」

    我用温柔的口吻问道，爱妮则微微点头。

    「或许我直的是笨蛋也不一定，可是我只要有RAP就够了！YO！YO！押韵万万不可忘，出门前万万不可忘！」

    「……你视为希望的RAP似乎也不太在行。」

    我跟爱妮交谈的期间，小荠笑着对小桃伸出手。

    「小桃，也跟我握手吧。」

    小荠这么要求，小桃却将下巴放在小荠的掌心上，摇答尾巴要求小荠跟它玩。

    「唔、唔～小桃，不是下巴，是手喔，喏，握手。」

    小荠柔声提腼它，小桃不再乖乖坐下，开始拚命舔着小荠的脸颊。

    小荠可能是死心了， 面带笑容地看向我们。

    「小桃今天的状况好像不太好。」

    「……小荠，你摸摸看小桃的鼻子。我确定是湿润的，那家伙很健康。」

    我有些错愕地回答，露娜则用食指抵着脸颊开口说道：

    「可能要更强硬地命令它。」

    露娜说完，语气顿时一改。

    「小桃，坐下。」

    露娜静静地向小桃发号施令，虽然面带笑容，却酝酿出一股无法杵逆的气氛。

    小桃瞬问季下尾巴，立刻乖乖坐下。同时小荠跟爱妮也跟着跪坐在原地。连我都不小心跪坐下来，猛然回过神才得以制止白己。

    DD露娜其实意外地适合扮演女王……

    我突然回想起老妈昨日说过的那句话，现在莫名可以理解那句话的意思。

    我家的天然情色姊姊或许有S的特质。话说回来，以前露娜也曾不小心误喝到酒，发酒疯对大家做色色的事情。

    她果然拥有S的特质。

    我思考着这些事情的期间，露挪命令小桃『握手』。但不只是小桃，连小荠跟爱妮都跟着伸出手了。

    「大家都好厉害。」

    她可能以为是开玩笑。露娜摸了摸小桃的头，面带笑容地抱住似乎正在微微发抖的小荠跟爱妮。

    我不禁露出苦笑，这时突然厌觉到背后有一股视线。

    ……是谁？我往身后偷瞄了一眼，发现客厅的门微微敞开，而玛琪娜正从门缝间伦看我们。

    玛琪娜十分羡慕地注视着大家，眼眼泛着泪水。

    其实那家伙也很想跟小桃玩耍吧。玛琪娜无精打采地垂下肩膀，慢慢地关上门。我闭上双眼专注地聆听，可以听见一阵轻微的脚步声，她应该回房间去了。

    ……小桃应该可以交给露娜她们看着，所以我去找玛琪娜玩好了。

    总觉得对玛琪娜放心不下。我拜托大家照顾小桃后，前往玛琪娜跟爱妮的房问。然而玛琪娜不在房内，之后我找遍家中，都没能找到她。或许她出门去了也不一定。

    ……真是的，只要跟我说一声，我就可以陪她了啊。

    我耸了耸肩，轻轻抓着头回到了房间……发现我的床上好像有人。

    那家伙从头到脚用棉被盖住，所以无法分辨是谁。

    不过我心中已经有底了。

    我走到床边，拉开棉被一看，映入眼帘的是一头长长的美丽红发。

    果然是玛琪娜吧，因为没想到会在我房间，才会漏找了这个地方。

    我落下视线，只见玛琪娜将脸埋在我的枕头里，即使我拉开棉被，仍没有太大的反应。

    「……你在做什么？」

    总之我试着出声叫她。

    「不要管我。」

    玛琪娜的脸仍埋在枕头里，有气无力地回答。

    嗯，如果真的不想要别人管的话，应该会在自己房问独处才对吧。我轻轻坐在床边，温柔地摸着玛琪娜的头，不发一语地摸着。过了一会儿后，玛琪娜突然冒出一句话：

    「……龋忍，为什么只有我被讨厌？」

    玛琪娜从枕头里抬起头，用带着湿气的眼眸看向我。

    「到底是哪里出了问题？我没有做任何坏事吧？忍觉得呢？」

    「……抱歉，我对狗不太了解。」

    我因为养过猫，所以对猫倒是有一定程度的了解。然而我对狗则是一窍不通，是以无法解开玛琪娜的疑惑。

    我突然想起一件事，然后开口说道：

    「对了，我总说狗的嗅觉很敏锐，小桃有可能是在意玛琪娜的味道？」

    我没有特别的根据，完全只是外行人的猜测。

    老实说我以是随口说说，玛琪娜却完全当真。她用鼻子嗅着自己的味道，微微皱起眉头地歪起头。

    「……我自己也不太清楚。忍，你闻一下。」

    「嗅嗅。喔，有股愿意牺牲奉献的女仆味。」

    「呵呵，主人，您答对了──那是什么味道啦！而且你根本还没有闻我的味道！ 忍，你认真一点啦！喏！」

    玛琪娜说完便凑近我，将丰满的胸部挺了出来。

    ……呃，我应该怎么去闻味道呢？视线忍不住飘向眼前那对柔软的双峰，我立刻摇摇头制止自己。

    将脸埋在胸前闻味道肯定是变态的行为。应该说，闻味道这件事本身就很令人难为情，我实在做不出来。

    虽然对玛琪娜很不好意思，但我打算拒绝她。

    「……忍，你讨厌我的味道吗？」

    可能是看到我面有难色，玛琪娜的眼神中闪烁着不安。

    ……这下子无法拒绝她了。

    我无奈地将手伸向玛琪娜的头发，接箸用手梳着光滑柔顺的红发，发觉脸颊开始发烫，试着闻味道。

    「嗯，我觉得闻起来很香，我很喜欢。」

    「是、是吗？呃，忍，谢谢你……」

    玛琪娜双颊泛红，腼腆地垂下双眼。

    我以刍这样就结束了，但玛琪娜似乎没有这庆打算。只见她仰起头，抬眼向我恳求：

    「那么，忍，接下来闻闻看我身体的味道。」

    好，逃吧。我已经撑不下去了，于是我起身背对玛琪娜。

    「 咦？忍，你怎么了？」

    「我闻到一股危险的气味，所以先告辞了。」

    我迅速说完。打算立刻拔腿就跑──

    「忍，等一下。」

    ──但却被玛琪娜从身后抱住，让我的计划以失败收场。玛琪娜将富有弹力的双峰厌在我的背上，撇娇似地抱着我。

    「真是的，为什么要逃？忍，认真一点啦。我的味道如何？忍喜欢吗？」

    「……让人心跳加速。」

    「咦？为、为什么突然这么说？又、又是平常的玩笑话吧？」

    不，因为那股香甜又宜人的气息，让我不小心说出了真心话。

    然而不小心说出口让我威到很难为情。为了掩饰自己的想法，我佯装正经地说道：「玛琪娜，我才不是开玩笑，真的让我心跳加速了 。若要举例来说的话，恰好介于冷静与热情之间吧。」

    「忍、忍真是的，你好色……不对。仔细一想，那是十分正常的吧？」

    「说得也是，不过，我觉得闻起来很香。」

    我佯装冷静，悄悄离开玛琪娜。

    玛琪娜的脸上透出一丝不满，随即又恢复正经的表情，交抱双手开始陷入烦恼。「 嗯～既然味道没有问题的话，那是什么原因呢？」

    我想人跟狗对味道的感受应该不相同。可是我终究只是外行人，这次不再随口胡诌。

    「找爱妮商量好了。」

    我提出最没有问题的建议，握住玛琪娜的手。

    「因为那家伙好像可以跟狗说话，应该比我们更了解狗，我们去找她谈谈吧。」「……拜托爱妮没问题吗？」

    「那家伙可是疯狗耶，之前老妈对露娜说：『今天想吃热狗堡』，她便大叫：『我会被巴太太吃掉！？』我想她应该很了解狗的想怯。」

    「呃，听你这么说反而让我更加不安。」

    ……或许是这样没错。当时，爱妮因为做出令众人无语的装傻发言，而被老妈扣了零用钱，差点就哭了出来。玛琪娜会厌到不安也情有可原。

    但是只靠我们讨论也得不出结果。

    所以我牵着玛琪娜的手，移动到客厅。露娜她们表示爱妮已经回房间，于是我们前往那家伙跟玛琪娜的房问，然后敲了敲房门。

    「爱妮，是我，是大家的偶像忍，可以进去吗？」

    「……真的是阿忍吗？是阿忍猫吗？只听声立二我分不出来，想进房间的话。麻烦说出平常的暗号。」

    「──神已逝去。」

    虽然爱妮要求说出平常的暗号，但连需要暗号这件事我都是第一次耳闻。因为不晓得只好随口回答，这时隔着门传来爱妮不满的声音。

    「噗──！答错了！神不会死的。因为喜欢你，所以神不会死！说不出暗号，改说一些帅气的台词吧。」

    「帅气的台词？包在我身上。那是我的看家本领。」

    我立刻回答，拨了拨头发。

    「受欢迎的秘诀？瞧瞧我吧！这就是答案！」

    「啊哈哈哈哈哈！」

    听见我的话，爱妮隔着门发出失礼的笑声。我不经意地看向身旁的玛琪娜，只见她用手_住嘴，肩膀微微发抖，强忍着笑意。

    我不由地感到脸颊发烫，这时房门打开了，爱妮面带笑容地探出头来。

    「阿忍，因为很有趣。所以你可以进来了。还有，我想再听你说一次帅气的台词。」

    「──黑色，就是我的颜色！」

    这下子不只爱妮，连玛琪娜也放声笑了出来。

    ……因为我不是帅哥所以才没有效果吗？我怀抱着一丝悲伤，跟玛琪娜一同进入房问，然后立刻询问：

    「 爱妮，有一件事想找你商量，你不是听得懂狗语吗？可以麻烦你陪我们一起找出为什么小桃不肯亲近玛琪娜的原因吗？」

    「嗯～」

    可能是答应了我的请求，爱妮表情认真地交抱双臂。

    「我想小桃应该只是在向玛琪娜撒娇。」

    「……撤娇？那家伙狠狠咬了玛琪娜耶，不是视为敌人吗？」

    「没这回事。如果真的视为敌人的话，小桃会吠叫威吓对方。别看它那个样子，小桃或许因为来到陌生的家庭而感到不安。小佻还是幼犬，一定是将玛琪娜视为可以耍任性的对象。」

    「……原来如此。」

    即使是人类也经常会对母亲耍任性，让母亲头疼，也许对狗来说也是一样。这么一想，便觉得爱妮的说法颇具说服力。

    我佩服地点点头，爱妮则笑着继续说：

    「所以，我认为小桃并不是讨厌玛琪娜。只要纡纾解小桃的紧张，或许就会跟玛琪娜好好相处了。哎，时间会解决这个问题啦。」

    「……那，需要多久时间？」

    玛琪娜举手发问，爱妮仍维持着笑脸回答：

    「不晓得，可是只要一个礼拜的时间应该就够了吧？」

    「是吗？只能慢慢来了吧──呃，一个礼拜过后浅田不就回来了！结果我还是无汰跟小桃培养威情吗！？我不想要这样！」

    玛琪娜含泪凑近爱妮，握住她的双肩。

    「有没有其他办法？求求你，爱妮！帮我想想办法！」

    「……真，真拿玛琪娜同学没办法耶。」

    爱妮用怪里怪气的口吻说道，翻找着外套的口袋。接着像某只猫型机器人一样取出了道具。

    「狗耳发饰！」

    「……这个可以干嘛？」

    我傻眼地插嘴，爱妮则是「呵呵呵」地继续用怪里怪气的口吻回答：

    「忍雄同学，这是个好问题。想要跟小桃感情变好的话，就必须让它认定是同类。 靠这个可以快速成为它的同类。只要装备上这个发饰，并说狗语，玛琪娜立刻就是狗的同类喔！」

    「爱妮A梦，你好厉害！你那个不经大脑的思考让我大为惊讶！」

    「呵呵呵，我是神A梦。」

    老实说我觉得爱妮只是在装傻，但玛琪娜似乎当真了。她一从爱妮那边收下狗耳发饰，立刻毫不犹豫地戴在头上，然后带着一丝不安地看向爱妮。

    「如何？这样子小桃就会接受我了吗？ ]

    「咦？啊，嗯，我想应该没问题。别忘了狗语喔。」

    她还没打算像往常一样吐槽吗？

    爱妮有可能也这样期待着，结果愿望却没能成真。玛琪娜朝爱妮点头，并紧紧握住我的手。

    「忍，陪我一起去。」

    「……你忘了说狗语喔。」

    「呃，汪汪！」

    糟、糟糕，可爱到不行。感觉无论她做了什么我都愿意原谅。

    我的判断能力正在逐渐退化，玛琪娜却仍握着我的手，衡出了房间。然后──「……奇、奇怪？」

    爱妮困惑的声音从身后传来，她可能还在等待被玛琪娜吐槽，我则被玛琪娜拉着再次前往客厅。

    途中，看见正在饭厅准备午餐的露娜，以及在一旁帮忙的小荠。

    不过我跟玛琪娜没有叫住她们，而是肖接打开了客厅的门。

    只见小桃在窗边太阳，显得有些睡眼惺忪。不过那家伙一发现到我，立刻起身摇起尾巴。

    「喂，──玛琪娜──不对。小桃，来这里。」

    「忍，等一下，你为什么会把我跟狗的名字搞混？至少是跟爱妮搞混吧。」

    「……你在说什么？你现在是我的狗吧？平常的『主人』跟『汪』是怎么了？」「主人，对不起。我是主人饲养的狗，汪汪──谁是狗啦！你想要拥有我的话，就给我和姊姊一样的项圈！下次记得买给我！」

    ……这家伙现在是生气吗？还是很开心？她没有尾巴，实在是难以分辨。

    我内心感到疑惑，然后轻轻推着玛琪娜的背。

    「喏，玛琪娜，你先照爱妮说的方法试试吧？」

    玛琪娜这么可爱，或许可以成功也不一定。受到我催促，玛琪娜带着一丝紧张走向小桃，弯下腰向它说话。

    「呃，汪汪、汪汪。」

    ……惨了，搞砸了。为什么我没有准备摄影机？

    我在内心感到万分懊侮，这时意外的事情发生了──不，说意外太过失里了，没想到小桃竟然摇着尾巴走向玛琪娜。玛琪娜顿时开心地扬起嘴角，「汪汪」地伸出手。

    「汪！」

    小桃严肃地吠了一声，一口咬住玛琪娜伸出去的手。玛琪娜面带微笑地僵在原地的期间，小桃就这么自顾自地穿过玛琪娜身旁，然后像什么都没发生过地来到我身边。

    「果然还是不行吗？」

    我不小心说出这句话的瞬间──

    「忍，等等！果然是什么意思！？」

    玛琪娜迅速回过头，含泪大喊。

    「如果你已经晓得结果，拜托一开始就先讲清楚！为什么要这么壤心眼！？忍是笨蛋！废物！忍的──」

    「妈妈──」

    「是凸肚脐！」

    在我引导之下，玛琪娜不小心说了老妈的坏话，接着，从身后传来老妈（什么时候出现的？）低沉的声音。

    「……玛琪娜，你刚刚说了什么？」

    「咦？巴、巴太太？呃，不是的！刚刚是不小心顺着忍的话说，不是我的真心话！是真的！不过还是很对不起！」

    玛琪娜焦急地赔罪，老妈则回以一个锐利的眼神。

    「我完全感受不到你的诚意！你好好地用狗语向我道歉。」

    「我懂了汪！汪汪──狗语哪里有诚意了！？为什么连巴太太也要捉弄我！」

    可能是闹起了别扭，玛琪娜微微鼓起腮帮。老妈看见她那个模样，嘴角扬起笑意，走向玛琪娜摸了摸她的头。

    「玛琪娜真的很可爱耶。」

    老妈边说边将视线移向小桃。

    「听着，你也不可乱咬玛琪娜。」

    老妈说完轻轻拍了一下小桃的头。

    小桃顿时难过地发出叫声，无精打采地低下头。

    不知为何连玛琪娜也露出悲伤的表情，急忙替小桃求情。

    「巴太太，小桃还只是小狗，不需要那么凶对它……」

    「不对，狗是很重视地位关系的动物，这样下去，这孩子会认为玛琪娜比自己低阶。」

    「……我比它低阶？」

    玛琪娜重复了一遍，老妈则仔细地说明：

    「狗似乎可以看出这个家的上下关系。对这孩子而言，玛琪娜的地位看起来似乎不及小荠跟爱妮。可能以为玛琪娜是佣人吧？只要好好跟它讲清楚，它也会舔你的。」

    「这、这是什么意思……」

    可能是因为怒气，玛琪娜颤抖着肩膀。

    「地位不及爱妮？佣人？太过分了！既然它都这么想了，我也不想跟它培养感情了！」

    玛琪娜含泪将脸撇到一旁，就这么戴着狗耳发饰迈步离去。

    ……果然还是无法放心啊，等玛琪娜冷静过后，再找她一起玩吧。

    我暗白做好决定后，有收好奇地向老妈搭话。

    「龋老妈，你莫非养过狗？」

    按照刚刚那番话来看，老妈似乎对狗颇有研究，而且老妈的推测咸觉很有说服力。听见我的话，老妈摸着小桃的头点头附和。

    「以前老家养了四只狗。」

    「养了四只？真厉害耶，是什么样的狗？」

    「杜宾狗。虽然长相凶恶，但其实很可爱喔。」

    似乎想起了自己饲养的狗，老妈的脸上浮现微笑。同时，我也不经意地感到背脊袭上一阵凉意。

    ……呃，印象中杜宾狗是为了作为警犭而进行品楹改良的犬种。以前在电视节目中曾经看过介绍，为什么一个家会养四只那种狗？

    话说回来，老妈似乎跟父母断绝了关系，所以我没有见过外公和外婆。总觉得现在的话题散发着一股危险的气息。

    因为感到有些害怕，我决定趁早转鼗疤狻

    「话，话说回来，我第一次听说狗可以看出上下关系。小桃应该也是将老妈视为这个家的老大吧？」

    「……忍，你在胡说什么？老大是露娜大人才对吧？」

    嗯？老妈一本正经地说出奇怪的话。

    「呃，老妈？露娜大人？这个玩笑话很无聊喔。」

    我用轻松的语气回答，只见老妈眼神飘向远方说道：

    「……上次我以是想要捉弄一下露娜，就让她喝了酒。呵呵，我那次可被整惨了呢……」

    老妈微微颤抖着，将手搭在我的肩膀上，然后给了我一个警告。

    「忍，别看露娜那样。她在晚上会化身成温柔的S。你要小心。」

    「……我要怎么小心才行？」

    即使我开口询问，老妈仍只是露出僵硬的笑容，不肯回答我的问题……

    之后，用完午餐，我邀请玛琪娜一起在客厅玩游戏。

    然而小荠跟爱妮也在客厅跟小桃玩耍，玛琪娜对此在意到了极点。现在也用羡慕的眼神伦看着小荠她们。

    反观我家的装傻成员似乎没有发现到这件事，只见小荠笑着向小桃说道：

    「小桃，我丢玩具给你捡。嘿！」

    小荠按照刚刚说的话，将玩具抛了出去，爱妮却比小桃早一步冲出去，顺利接到玩具。

    「接到了！接到了耶！小荠喵快称赞我！」

    「真是的，爱妮不可以这样啦。爱妮，坐下！」

    「汪！」

    爱妮按照指示，当场跪坐在地上。然后小桃也跟着乖乖坐在爱妮旁边。小荠就这么看着一人一狗的反应──

    「爱妮跟小桃都很厉吉喔。」

    ──随即扬起嘴角，摸着爱妮她们的头。

    我望着那副景象，感到没辙地耸了耸肩。

    「狗真是轻松，只要坐下或是握手就能够得到赞美。」

    不过我可是一点也不羡慕。

    我在内心补上这么一句──这时爱妮似乎听见了我的自讨自语，慢慢走了过来。那家伙想到什么似的，再次从外套口袋取出狗耳发饰，戴在我的头上，然后面带笑容地朝我伸出手掌。

    「阿忍狗，握手。」

    「汪。」

    虽然我有很多话想说，但决定先服从命令。

    于是爱妮的笑容变得更加耀眼，开始摸着我的头。不知为何玛琪娜也笑着对我伸出手掌。

    「阿忍狗，也跟我握手。」

    当下我打算像小桃那样将下巴放在她的手掌上，但觉得太可怜所以又打消了念头。我乖乖地跟玛琪娜握握手。

    玛琪娜顿时绽放出灿烂无比的笑容，仿效爱妮摸了摸我的头。

    「阿忍狗好聪明，是乖孩子，乖孩子。」

    这随即让我想模仿小荠大喊『Who's Bad！』。

    然而我压抑住那股冲动，忍受玛琪娜的行为。

    「呵呵，阿忍狗跟小桃不一样，好可爱喔。」玛琪娜甚至笑着用脸颊磨蹭我。我不得不感到害羞，于是发出低吠声，警告玛琪娜『住手』。

    这时，玛琪娜金着头看向爱妮。

    「龋爱妮 ・ 阿忍狗怎么了？」

    「嗯，他在说『请叫我狗 』。」

    「我哪是那种M男啊！我怎么可能说那种话！我不玩了！撒收！」

    我边吐槽边粗鲁地将狗耳发饰摘下。

    玛琪娜迅速地从我手中夺走发饰，随即露出灿斓的笑容，再次将发饰戴在我的头上。

    ……想到小桃依旧造成她的心理问题，我就再陪她玩一下好了。

    我轻叹了一口气，无奈地按照玛琪娜的要求，再次扮演阿忍狗。

    「忍，忍主人？您在做什么？」

    露娜似乎已经将午餐的盘碗清理干净，正好从饭厅探出头来。她一看到我的模样，便立刻睁大了双眼，露出一丝困惑的表情。

    「……汪。」

    总之我自暴自弃地说起狗语，不知为何露娜顿时双颊泛红──

    「很可爱喔。」

    然后一脸陶醉地抱住了我。

    玛琪娜也带着笑容抱住了我，我无注忍受这股难为情……阿忍狗在短短数分钟后便恢复成以往的酷哥。

    ● ● ●

    小桃来到家中已经过了两天。正当我打算带小桃出去散步，离开房间走下楼梯时，突然听见玛琪娜的尖叫声。

    「好、好痛！为什么只咬我啦！？这只笨狗！阿忍狗比你可爱多了！」

    我从楼梯的扶手探出身体，出现在前的是坐在走廊上的小桃，以及蹲在地上的玛琪娜背影。

    ……之后玛琪娜也偷偷想尝试跟小桃培养感情，但似乎一点进展都没有。最近玛琪娜之所以经常将狗耳发饰戴在我头上，将我当作狗一般对待，应该也是基于这个原因。

    「──唉，你害我累得半死。」

    我走向小桃对它说话，但它仍只是很开心地摇着尾巴。

    「……完全没用耶。算了。话说回来，这件衣服如何？好看吧？」

    我试着征求小桃的意见，可想而知，小桃当然没有任何反应。

    「嗯，夏天穿皮毛的家伙不懂衣服的品味吧。」

    我边说边走向玄关，拿起散步用的狗链。

    小桃光凭这样便知道要去散步，顿时猛烈地狂摇尾巴，在我的四周打转。

    「今天的散步全长就只有三步……如果这么说，你会生气吧？」

    我喃喃说着这种无聊的自言自语，这时客厅的门打开，露娜走了出来。她发现我跟小桃，便带着微笑走了过来。

    「忍主人，如果您要去散步的话，我可以一起去吗？」

    「喔，当然好。不如就让我带你去散步吧。」

    我突然产生一股恶作剧的念头，用开玩笑的心态将狗键系在露娜的项上。

    「……喔喔，这个项圈真的可以系上狗链耶。露娜一阵惊讶，然后厌到不可思议地歪着头。

    「汪汪。」

    ──她像是想到什么似的，突然发出可爱的叫声，然后嬉闹般地抱住我。

    分量十足的双峰碰触到我的身体，甜美的香味魅惑了我的心，温暖的馆温刺激着我的理智。

    没、没想到她会做出这种反应。我还以为会遭到制止，露娜却显得心情十分愉悦地再次发出「汪汪」两声。

    「请，请问，露娜小姐？」

    「不是露娜小姐，我现在是忍主人的小狗，请尽管对我下令。」

    ……为什么会变成这样？拜托你不要说这种话，我可是拚了命地在维持理智。

    我在内心抱头苦恼，露娜却完全没看出我的心情，撇娇似地说道：

    「忍主人，请赶快下令。不赶快的话，我就要舔您的耳朵。这样下去我也无法离开您。」

    「呃，那么就那个好了。」

    「嗯？那个？那个是什么？」

    「胸部！」

    ……呃，暂停暂停。不过，很遗憾的是，刚刚那句话并不是有人模仿我，而是货真价实从我口中说出的话。

    耍、耍笨也该适可而止。由此可见我的理智已经大为动摇，这下肯定连露娜部感到傻眼了。

    我感到十分不安，这时露娜从我身旁离开，害羞地垂下双眼，并轻声说道：

    「呃，忍主人 ・ 可以请您稍彻弯下腰吗？」

    「啊，好的。」

    我没有多经思考，便反射性地服从露娜的话。

    可是，这却是个失败的选择。

    露娜踌躇了一下，接着将双手绕到我的后脑勺，轻轻地将我拉向自己硕大的胸部。结果，我的脸就这样埋进了露娜分量辞足的双峰之中。

    「忍、忍先生。您觉得如何？这是胸部喔。」

    「是胸部耶。」

    「舒服吗？」

    「棒极了。」

    其实应该要立刻抽身才行，然而露娜充满弹性的柔软双峰实在太过舒服了，让我完全无法动弹。

    好想就这样让她抱一页下去……我的理智有这么脆弱吗？

    这连我也感到惊讶，然而真的差不多该离开露娜了。

    从刚刚小桃就在我的脚边打转，得赶快带它出去散步才行。

    我思考着这些事情，不经意总兄玄关大门打开的声音，小荠朝气蓬勃的声音传进了耳中。

    「我回来了！今天的晚餐是……」

    小荠像在哼歌似地说道，可是看见了我们的模样，话说到一半便发出变调的声音。「哇！哇哇！对、对不起！打扰了──哇！小桃，不可以！」

    嗯？小桃怎么了？发生什么事了？

    在不安的驱使下，我立刻离开露娜，看见小桡的背影从玄关大门冲往庭院，接着从外面传来「哇！」的惊呼声。

    我连忙从玄关冲出去，爱妮似乎也刚好回到家。家门开着没关，小桃钻进门缝，迅速地冲到外头。爱妮见状脸色大变。

    「小、小桃跑到哪里去了！虽然搞不清楚状况，但这是找的错！求求你回来！」爱妮追在小桃的后头，宛如在追赶离家出走的老婆。随后，我、露娜、小荠也追在爱妮身后。虽然还是幼犬，但狗的脚程仍十分快速。

    追到转角处时，跑在前头的我跟小荠跟丢了小桃。

    ……这个状况非常不妙。我跟小荠茫然地呆站原地，殿后追上的露娜跟爱妮似乎察觉到了状况，双双很下了肩膀。

    这时，小荠眼眶泛起了泪水。不安地说道：

    「怎么办？小桃或许会迷路。」

    「不，小荠喵，不用担心。狗有所谓的归巢本能，即使是身处远方，也可以回到自己的家。可是……」

    爱妮说到一半垂下视线，难以启齿地继续说道：

    「附近有些地方车潮很多，得赶快找到它才行。」

    ……原来如此。是指有可能会遭逢车祸吧。大家应该都听懂了爱妮的话，小荠的脸色显得有些苍白。露娜则表情严肃地说道：

    「小桃可能还在附近，大家分头寻找吧」

    「是啊，说得没错。」

    我用力地向露娜点点头，接着转过身对大家说道：

    「我去确认小桃是否回家了，有什么事情就用手机连络我。」

    如果小桃没有回去的话，也叫玛琪娜一起出来寻找好了。我飞快地朝回家的路上狂奔，一面寻找小桃的身影。

    然而我却一无所N，就这么回到了家。

    我微微垂下肩膀。前往玛琪娜跟爱妮的房间，敲门寻求协助。

    玛琪娜立刻从房间出来，一发现到我便浅浅一笑。

    「忍，怎么了？又要跟我一起玩吗？」

    玛琪娜心情愉快地拿出狗耳发饰。若是在平常，我老早对她吐槽，但现在不是这种时候。我用认真的语气拜托玛琪娜：

    「玛琪娜，小桃离家出走了。现在大家正在分头寻找，你可以为助我们吗？」

    「咦？离家出走……为什么？」

    「之后再向你说明详情。总之，你跟我一起走吧，如果小桡碰上车祸的话──」 「等、等一下！不要乌鸦嘴啦！笨蛋！」

    可能是想象到最糟的情况，玛琪娜惊慌失色地泛起泪水，然后她穿过我的身旁，快速地跑下楼梯。

    「……喂、喂，等一下。」

    我急忙转过身，追在后头。然而玛琪娜一眨眼便冲出玄关外，独自跑去寻找小桃 了。

    ……明明一直被小桃咬，却还这么担心它，那家伙真的很温柔。

    我内心感受到一股暖流，然后向老妈说明原委，拜托她要是小桃回去了，立刻用手机连络我……

    之后我离开家中，再次开始搜索小挑，然而始终没有发现它的身影。老妈也没有打电话来，看来似乎也没有回家。

    刚刚爱妮说狗有所谓的归巢本能，是真的吗……嗯？等等，莫非对小桃来说，自己的家不是我家。而是浅田家吧？

    我突然想到这件事，试着前往浅田家一赵。

    在沿途的十字路口，突然出现一只大型犬。

    是跟饲主走散了吗？那双狗的项圈上栓着狗炼，我不经意地看了过去，发现那只狗的视线前方正是小桃。

    小桃躲在电线杆的背后，显得十分畏惧，垂下尾巴频频发抖。

    而大型犬则开心地摇着尾巴，慢俊朝小桃走了过去。

    从那个样子看来，那只狗似乎没有危害小桃的意思，但最好还是出面制止一下。好不容易找到小桃，如果又逃走我会更困扰。

    我思考着这绒事情，突然响起一阵脚步声。

    「等等，你要做什么啦？」

    只见呼吸带着一丝紊乱的玛琪娜对大型犬说话。

    她似乎没有发现到我，快步走向小桃，然后伸手抱住了小桃。

    小桃似乎太过恐惧了，并没有特别做出抵抗，只楚不断地在玛琪娜的怀里发抖。大型犬似乎也希望有人陪自己玩，继续摇着尾巴走向她们，玛琪娜则露出苦笑回应：

    「这孩子还只是孩子，你不可以吓到它。」

    面对玛琪娜的柔声提醒，大型犬似乎没有听进去。它用身体磨蹭箸玛琪娜的长腿，不断摇着尾巴。

    「……你也很可爱耶。你的毛也好柔软喔。呵呵，汪汪。」

    玛琪娜开心地扬起嘴角，怀中抱着小桃。另一只手则开始摸着大型犬的头。

    嗯，玛琪娜似乎很开心，但小桃好像还是很害怕大型犬，可能因为大型犬在身旁，它的身体颤抖得更厉害了。

    不过，这样事情总算告一个段落，或许会因为这件事而让小桃跟玛琪娜的威情变好。

    我抱着这个想法，取出手机打算联络爱妮她们。

    「你跟小桃不一样，很乖耶，比小桃可爱多了。」

    正当玛琪娜带着笑容对大型犬这么说道。

    「嘎呜。」

    「嗯？咦？小挑也想要我陪你玩吗──为什么又咬我啦！你到底是哪里不满！？」

    被小挑咬了一口，让玛琪娜悲伤地群啊

    ……照这个样子看来，想要她们咸情变好恐怕还需要一段时间。我轻轻耸了耸肩，使用手机连络爱妮她们。

    顺道一提，之后那只大型狗也顺利找到饲主，回到了自己的家。而小桃虽然咬了 玛琪娜，但回家之前，它都没有从玛琪娜的怀中逃开……

    ● ● ●

    当晚，我在房问轻叹了一口气。

    最近玛琪娜因为受到小桃讨厌的关系，经常跑来我的房问玩。

    然而今天却没有过来，房问显得十分寂静。

    虽然因此让我得以仔细阅读宗悟先生写给我的讲义，但在入睡前莫名厌到一丝寂寞。

    ……找露娜聊一下再睡好了，露娜一定会笑着陪我聊天。于是我起身前往露娜的房间，然而敲了门却没有响应，露娜似乎已经睡着了。

    「我、我才不会寂寞咧！」

    ……一个人扮演傲娇只会感到空虚而已。

    差不多该睡了吧。我走到饭厅喝完茶，打算回到寝室，却瞥见客厅的电灯亮着。我感到有些在意，于是打开饭厅的百叶窗，悄悄将头探进客厅。

    印入眼帘的是坐在客厅沙发上的玛琪娜。小桃坐在她的膝盖上，那家伙发出轻微的鼾声，下巴放在玛琪娜的膝盖上睡觉。

    「……你还没同房问啊？」

    玛琪娜可能是洗完澡后就一直待在客厅了。我有些吃惊地问道，玛琪娜则浅笑着附和。

    「因为我一回房间，这孩子就变成孤零零的。」

    「不，睡觉的时候一个人也不要紧吧？」

    我无视于自己的感受这么回答，只见玛琪娜突然垂下双眼转移话题。

    「……龋忍，这孩子虽然会咬我，但在忍你们的面前是个乖孩予吧？」

    「是啊，是这样没错。跟饲主不一样，头脑也很聪明。」

    我给予肯定，玛琪娜不知为何一脸寂寞地说道：

    「你觉得这么乖的孩予为什么会离家出走？」

    「……抱歉，我还是对狗的事情一无所知。」

    见到找老实回答，玛琪娜稍征放低音量地告诉我：

    「是爱妮告诉我的，这孩子觉得『自己可能又会遭到抛弃』，所以才会冲出家门去寻找浅田。」

    ……这样啊，话说同来，小桃原本是弃犬吧。

    或许小桃对被真正的饲主抛弃这件事感到很难过。在雨中不断等待已经不会出现的饲主……那会是多么地痛苦。看见浅田对白己伸出手，那会有多么地高兴。

    没有人要的弃犬，被浅田视为宝贵的家人。

    或许对小桃而言，没有什么比这个还要幸福的吧。

    「……我想这孩子一定很喜欢浅田，所以才会一直感到不安。最喜欢的人没有在身旁，是很寂寞的。」

    玛琪娜边说边温柔地抚摸小桃的头。

    这时小桃好像醒了过来，微微睁开眼睛，然后如往常那样咬了玛琪娜的手。

    然而玛琪娜没有多说什么，仍用另一只手摸着小桃的头。

    小桃顿时放开玛琪娜的手，开始舔起那只手，之后再次闭上眼睛在她的膝盖上睡觉。

    玛琪娜看着小桃的模样，柔声地说道：

    「醒过来时有人陪伴，比较能让这孩子威到放心，所以晚上我要陪在这孩子身旁。」「是吗……」

    我简短回答后 ・ 轻轻坐在玛琪娜的身旁。

    「嗯？忍？怎么了？」

    「你一个人也无聊吧？应该说，我现在也很无聊。不嫌弃的话，可以陪我聊聊天吗？」

    我说完便摸了摸玛琪娜的头，只见她双颊微红地低下头，小声说出了一句话：

    「……如果可以这么温柔的话，平常就应该对我更温柔……」

    虽然不晓得玛琪娜是指什么，但我没放在心上，开始跟她聊起天……

    ● ● ●

    之后，小桃虽然仍会咬玛琪娜，但总是跟在她的身后，不肯离开。

    玛琪娜欣喜地接受这个改变，跟小桃一起出去散步，一起洗澡，一心只有小桃。现在也在客厅跟小桃玩耍。

    我跟露娜面带微笑地看着她们，而跟我们同样坐在沙发上的爱妮则是闹别扭似地微微鼓起腮帮子。

    「最近小桃总是跟着玛琪娜，我也想要摸小桃。」

    「我明白你的心情，你就忍耐一下用露娜代替吧。」

    我开了个玩笑，但露娜没有特别不悦的模样，反而叫了两声「汪汪」，笑着抱住爱妮。

    爱妮轻轻摸了摸露娜的头，然后轻轻叹了一口气。

    「果然还是真正的比较好。」

    「我被抛弃了！」

    「喔喔。好过分、好过分。」

    这次轮我摸了摸露娜的头安慰她，接着突然想到了一件事，我用半开玩笑的心态询问爱妮。

    「爱妮，你莫非不是想跟小桃玩，而是因为不能跟玛琪娜玩而感到寂寞吧？」

    「……被发现了？」

    爱妮爽快地招认了。

    「你真的很老实耶。寂寞的话就跟我玩吧？」

    「嗯，我要跟阿忍狗玩！」

    爱妮笑着点了点头，从外套的口袋取出狗耳发饰，递给了我。

    我暂且收下了发饰，然后快速地戴在露娜头上。

    「喔，好可爱。」

    露娜要是换上女仆装，最强的狗耳女仆就此诞生。

    我思考着这些愚蠹的事情，露娜羞红着脸颊，轻轻握住我的衣袖。

    「……忍主人，您又要对我下令了吗？我当下立刻飞也似地逃离了客厅……

    顺道一提，浅田旅行回来后，就到了要跟小绕道别的日子。本来以为玛琪娜一定会哭出来，没想到她意外地冷静。只是向小桃说了声「再见」。

    然而，或许还是感到很寂寞，当晚玛琪娜潜人我的被窝，哭了好长一段时间，之后再也没有离开……

第七卷 第四章 九月十六日

    ─ 最喜欢你了。

    这是她一直想向别人说的一句话。

    ● ● ●

    「……大家最近都好奇怪。」

    我坐在公国的长椅上，露娜则坐在我的旁边，她垂下目光，有些沮丧地说道。

    「应该说变得生疏吗？有时候大家像是聚集在一起说悄悄话，就算我想要加进，大家一看见我就立刻做鸟兽散。这是为什么？忍主人知道些什么吗？」

    「……天空好蓝啊。」

    「为、为什么要敷衍我？如果我在不知情的状况下惹大家生气。我想要好好向她们道歉。您知道什么的话请告诉我！」

    露娜含着眼泪用力摇晃着我的双肩，知道内情的我也很想告诉她，但仍努力地紧闭起嘴巴。

    为了之后的惊喜，现在非忍耐不可。

    因为我们费尽苦心 ・ 就是为了这一天……

    ● ● ●

    原因出在某天早上。

    暑假结束后，学校也跟着开学，那件事发生在一个有些慵懒的星期旱晨。

    上学前，露娜、玛琪娜、爱妮以及小荠一起坐在客厅看电视。大家似乎正在观看星座占卜，这时玛琪娜微微毕下肩膀。

    「……我今天的运势很差。」

    「玛琪娜，不需要在意占卜。基本上我每次都是属于运势很好的那一类，但偏偏在运势最好的那一天，我总是会遗失钱包、被蜜蜂螫伤。」

    「你是被神诅咒了吧？」

    「才、才没有这种事！我只是人生被设定超高难度而已！不过也因此让我得到了很棒的道具！」

    爱妮有些无法划分现实与游戏的界线。玛琪娜轻轻摸了摸爱妮的头，难得用了温柔的声音说道：

    「爱妮，你最近太疯游戏了。虽然我晓得小咪借你的游戏很好玩，但寂寞的话我可以陪你玩啊。下次放假要不要出去玩？」

    「不去，下次阿忍要带我去傲娇咖啡厅。」

    「傲、傲娇咖啡厅？那是什么？也带我去啦DD不对！我好心约你耶！你那是什么态度！为什么那么冷淡啦！也陪我玩啦！」

    ……看来玛琪娜少了爱妮陪伴而威到寂寞。

    嗯，我偶尔也抽空陪玛琪娜玩好了。

    当我思考着这些事情时，小荠将视线从电视上移开，带着笑容看向露娜。

    「龋露娜姊姊的运势如何？」

    「呃，我……不晓得。」

    「嗯？你漏看了自己的星座吗？那么我来告诉你好了？因为我仔细看了，所以还记得内容。露娜姊姊是什么星座？」

    「……我是什么星座？」

    露娜有些困惑地垂下眉尾。小荠看见露娜的反应，随即愣愣地歪起头，这时玛琪娜吞吞吐吐地开口：

    「呃，小荠，姊姊她──」

    「你们两个人准备好了没？差不多该走了。」

    我插嘴打断玛琪娜的话，催促着她们。

    只见玛琪娜一副欲言又止的模样，最后还是闭上了嘴，拎着书包走向我。

    小荠则是目不转睛地注视着露娜，接着也拎起书包，跑到我身旁。

    ……为什么自己要阻止玛琪娜说下去，我自己不明白，或许只是不愿看见露娜悲伤的表情。

    露娜前来送行时，如往常地露出笑容，但她想必很在意刚刚的事情；而小荠似乎从刚闲的气氛中察觉到事有蹊跷，前往学校的途中，难得不发一语。突然，小荠停下脚步，拉了拉我的衣服，并小声地问道：

    「……哥哥，玛琪娜，露娜姊姊是不是不晓得自己的生日？」

    「嗯，好像是那样。」

    露娜似乎还在襁褓时，在满月之夜被母亲遗弃。

    村里的人们只觉得『妓女留下麻烦的孩子就跑』，因此受到大家排斥，所以那家伙总是遭到欺负。

    或许至今从来不曾有人替她庆生过。想到这点，我的胸口就一阵剧痛。

    小荠一定也跟我抱持同样的心情，只见她垂下双眼低下头，努力挤出话语：

    「……这样太过分了，没有生日……也太悲伤了……」

    小荠这么说完，玛琪娜立即摸着小荠的头安慰她。

    「小荠，我想你应该晓得，姊姊是恶魔。恶魔的寿命比人类长久，所以没有庆生的习惯，而且几乎所有的恶魔都不晓得自己的生日。所以，小荠不需要放在心上。」

    「……也没有人替玛琪娜庆生过吗？」

    这个问题让玛琪娜抚摸小荠的手停了下来。

    「因为我的妈妈是人类，所以庆生过。虽然身为恶魔的爸爸不晓得自己的生日，但妈妈有替爸爸挑了一天作为生日，然后在生日时会烤一个巨大的蛋糕……我每年都很期待那一天。」

    玛琪娜既像怀念，又像是在缅怀已经失去的东西，看似有些寂寞地露出微笑。

    在玛琪娜说完后，小荠抬起头看向我。

    「龋哥哥。」

    只要看见小荠的脸，我便可以大概猜出她想要说什么。她想的事情应该跟我一样，我微彻点了点头。

    「虽然是在学玛琪娜的妈妈，但我们也辨露娜挑一天作为生日吧。」

    我这么提议，小荠露出笑容点头附和，但不知为何玛琪娜睁大了双眼，之后紧咬着嘴唇垂下头去。

    「……玛琪娜。怎么了？你反对吗？」

    「不，恰恰相反，我觉得这是个非常棒的主意。」

    玛琪娜轻轻摇了摇头，放低音量继续说道：

    「我只是觉得，忍跟小荠都好厉害喔……」

    那是什庆意思？我感到有些在意，思考着那句话的意思。

    「──忍先生，我全部总见了。」

    突然从身后传来一个声音，于是我惊讶地回过头，只见有个女仆躲在电线杆的角落。那个人怎么看都像是小熏。

    「……你在那里做什么？莫非很闲吗？」

    「是的，正如您所见，所以我才会跟踪忍先生来打发时间。小圣也跟在旁边。」 「我、我不一样！」

    小熏话声刚落，圣就猛然从小熏身后跳了出来。

    「我正在烦恼该如何叫住忍同学！阿熏建议我从背后抱住你，玩『猜猜我是谁』的游戏，所以我只是在挑选时机而已！」

    圣满脸通红地否定，接着说：

    「话说回来，不好意思偷听了你们的话，要为露娜小姐举办庆生会？那么也让我们协助好吗？喏，庆生会要多一点人才好玩吧？」

    「哎，当然再欢迎不过了。而且原本就打算邀读圣你们……但是真的可以吗？」 「当然。虽然露娜小姐是我的劲敌，但也是重要的朋友。我也想参加。」

    「我也跟小圣抱持同样的意见。露娜小姐既是我的劲敌，也跟我同样是变态女仆。替同伴庆祝是理所常然的。」

    ……唉，这下我明白露娜好像四处树敌了。

    「只有你是变态女仆吧？」

    我这么吐挤小熏，然后在跟圣她们一起走向学校时提出了一项建议。

    「既然机会难得，生日的事就先瞒着露娜好了。」

    「嗯，这样比较好，给露娜姊姊一个惊喜。」

    小荠赞同我的提议，小熏则露出微笑说道：

    「那么，今天放学后再开会讨论吧。还有许多需要思考的地方……」

    「是啊，我赞成……但是你的工作无所谓吗？基本上你算是女仆吧？」

    「不要紧的，我会运用姊姊的特权将工作推给少爷做。没有问题。」

    ……圣的弟弟仍是老样子，被欺负得很惨啊。应该说，将工作推给别人真的好吗？我有些在意地瞄向圣。

    「我说，圣，虽然小熏那样说，但真的不要紧吗？」

    「嗯，只要跟那孩子讲，他一定会愿意的。而且那孩子对阿熏百般顺从。却不太答应我的要求。」

    「……是这样吗？」

    我有些好奇地问道，圣微微点了点头，然后放低音量说：

    「从国小六年级左右就开始不肯跟我一起洗澡……最近我只要抱他或是摸他的头，他都会不愿意地逃走。或许是反抗期到了也说不定。」

    「不不，这是思春期男孩子特有的织细男儿心，你要体谅他。」

    我想弟弟只是感到害羞而已……有些离题了。

    我将谈话内容带回正题，在前往学校的期间，热烈地讨论着露娜的生日……

    ● ● ●

    学校放学后，我寄简讯给爱妮说明事情之后，召开了会议。议题当然是关于露娜的庆生会。开会地点……不知为何是我的房间。

    虽然我搞不清楚为什么会变成这样，但回过神后，发现圣、玛琪娜、小熏、小荠、爱妮全都齐聚一室，我的房问变得好窄啊。

    圣脸颊彻彻泛红地坐在我的床上，静不下心地东张西望。坐在圣旁边的是玛琪娜，她将一个枕头抱在胸前，显得兴高采烈。

    小荠表情认真地端坐在坐垫上，爱妮也露出一本正经的模样……一脸理所当然地坐在我的膝盖上。

    然后担任司仪的小熏，则将不知从哪里拿来的小型白板挂在墙上，单手拿着笔说道：

    「首先，关于生日的日期，还是挑假日比较好吧。选在这个礼拜或下个总拜六日吧。关于庆生会的场地布置请交给我跟小圣。蛋糕则交给忍先生你们负责。剩下的问题是……」

    我们像这样进行着会议时，突然有人敲了敲房门，露娜将脸探了进来。

    这时小熏连忙将白板转到反面，大家有些心神不宁地同时注视着露娜。

    露娜一脸讶异地歪着头，然后端着装着饮料的托盘走进房间。

    「呃，我送茶过来了，不嫌弃的话请用。」

    露娜将茶摆放在桌上，然后笑着问道：

    「大家在讨论什么？可以让我加人吗？」

    听到露娜这么要求，包括我在内，所有人的眼神同时变得游夭欢ǎ不知该如何回答。

    这时，小熏代表大家似地开口说道：

    「露娜小姐，不好意思，我们现在正在讨论重要的事情，请你离席。」

    「……我妨碍到大家吗？」

    「不，不是这样子的。你露出快哭出来的表情，会让我很难说下去……」

    「……没关系。对不起，是我要求得太超过了。」

    「啊啊！请等一下！呃，露娜小姐，请你看看这个！是忍先生现场换衣服的照片！」

    「哇！」

    小熏发出惊人之语，从怀中取出类似照片的东西，露娜则满脸通红地用双手接下照片。

    从这里看不到到底是什么照片，但是小熏是什么时候偷拍下我换衣服的？我感到有些傻眼，小熏则得意洋洋地挺起形状优美的胸部。

    「因为忍先生对人的气息很敏感。所以我费了好大一番功夫──露娜小姐，请不要若无其事地将照片放进口袋，那张照片可是很昂贵的。我还有忍先生的女装照跟睡脸照……如何？」

    「我要全部买下！」

    「……呃，你将整个钱包递给我，我会很困扰。钱是开玩笑的，那张照片就送给露娜小姐吧，请你直接回到寝室，如往常那样想着忍先生！独自做色色的事情。 」「如往常那样……我没有那么好色！只是偶尔而已！」

    「忍、忍先生，露娜小姐说出不得了的事情？」

    「……我不发表任何意见。」

    我用手遮住小荠的两耳，假装没有听见。

    「露娜小姐果然是天然情色姊姊。肯定会自己舔着那对硕大的胸部，安慰欲火高涨的身体。真是好色的人！」

    「我、我应该没有做过那种事情！」

    「真可疑，请让我摸一下你的胸部。」

    「为什么会变成这样啊！？熏小姐谓住手……啊……嗯……不行……啊！」

    小熏一把握住露娜的胸部，露娜连忙用双手护住胸部，并转身逃离现场。

    小熏露出有些愉快的表情追着露娜……不久连房间里都听得见露娜充满情欲的声音。

    之后露娜甜美的叫声戛然而止，接着，显得精神焕发的小熏回到了房间。她的笑容莫名地灿斓，于是我询问小熏：

    「……其实你很喜欢露娜吧？」

    「不不不不不是的！普通喜欢而已！话说同来，大家聚集在一处或许容易像刚刚那样让露娜起疑心。小圣、玛琪娜跃小荠请下楼到客厅玩游戏，以免露娜起疑。这段期问我们继续开会讨论。」

    听见小熏的话，小荠发出「喵」的一声举于敬礼，然后紧紧握住圣的手。

    「五行小姐，走吧，我有猫咪的游戏可以玩。」

    「嗯，我明白了。」

    圣扬起嘴角点了点头，接着小荠也对玛琪娜伸出手。

    「玛琪娜也走吧。」

    「好的。」

    简短回答后，玛琪娜也握住小荠的手 。不过，我看玛琪娜应该很想参加会议吧，她有些依依不舍地看向我们，然后跟小荠她们一起离开了房问。

    最后，剩下的成员只剩我、爱妮、小熏。好。

    就来讨论目前这些成员可以决定的事项好了。虽然我这么想……

    「……咦？莫非这是最糟糕的阵容？」

    我突然发现这件事，而且忍不住说了出口。

    爱妮跟小熏听了，同时微微鼓起腮帮子，各怀不满地说道：

    「阿忍，你太失礼了！你到底对我有哪里不满意！」

    「爱妮小姐说得没错！我们是哪里不好了！」

    「嗯，爱妮有些蠢，小熏有些变态，而我太过冷静。我觉得这个阵容恐怕讨论不出什么正经的结果。」

    我这么回答，爱妮不知为何老实地承认说：「的确」，连小熏都同意地表示：「说得也是」。

    然而小熏的语气突然一改正经，接着说：

    「可是，从一开始聚集在忍先生的房间开始，我就料想到这场会议多半会失败。只要露娜小姐在家，即使像这样悄悄地讨论事悄悄地讨论事情，也会令她起疑……」

    「呃，既然知道，一开始就不该来我的房间。」

    「哎，忍先生，反正有的是时间，我们慢慢来吧。小圣似乎也很想参观忍先生的房间，之后请让她睡睡看忍先生的床，她一定会很高兴。」

    「……你们到底是为了什么目的来的？」

    我耸了耸肩吐槽。总之先重新展开会议，讨论我们可以决定的范围。

    结果意外顺利地决定了生日的日期和当天的行程。

    提到庆生会，就会想到生日蛋糕跟礼物。

    前者准备起来并不麻烦，问题是后者。

    虽然打算各自准备礼物，但对露娜来说这是第一次的庆生会。机会难得，与其各自准备，不如大家合送一份礼物，但却一直想不到好主意。

    虽然我们提出了合送生口快乐歌和生日蛋糕等意见，但每一个都显得不够适合，最后都遭到驳回。

    之后虽然陆绩提出了各种意见，但在不断驳回的期间，话题逐渐转向奇怪的方向，或许爱妮跟小熏似乎也感到累了，开始说出莫名其妙的话。

    「阿忍，既然这样，就送露娜一份罗曼蒂克好了。」

    「嗯，所以现在正在思考罗曼蒂克的内容。」

    「那么，干脆将忍先生本人送给她如何？类似常见的『礼物就 ・ 是 ・ 我』，虽然有点廉价，但到了这地步也无所谓了吧。」

    「怎么可能好！驳回、驳回！而且你嫌廉价未免也太失礼了！」

    这已经不知是第几次的驳回了。我在内心重重地叹了一口气，这时小熏拍了一下手，似乎是想到了什么好点子。

    「忍先生，我想到一个好主意了。送她可以深入心坎的话语如何？」

    「小熏，就是这个！」

    听见小熏的话，爱妮不知为何眼睛闪闪发亮地连声赞同。

    「如果阿忍说出很棒的话语当成礼物，露娜一定会很开心！」

    「……很棒的话？举例来说？」

    我放弃吐槽地问道，爱妮则用手撑着下巴，烦恼片刻过后同答：

    「我想想，『你是我最重要的人』如何？阿忍，你试着对小芜说说看。」

    「我明白了。」

    我暂且点了点头，然后看向小熏。

    「你是个很好色的人。」

    「我不否认这一点。」

    「……嗯，我觉得你否认比较好吧。」

    我再度展开吐槽，然后叹答气说道：

    「我说，你们刚刚都忘了主旨吧？为什么变成限定是我送礼物？麻烦想想大家合送的东西。还有，为什么你们装傻的频率明显高上很多？」

    我停下话语，抬高音量大喊：

    「我也想要装傻啊！」

    「啊，阿忍终于说出真心话了。」

    「他一定很羡慕我们。」

    被爱妮跟小熏说中，我一时无话可说，过了一会儿才起身背对着她们说道：

    「……跟你们多说也不会有结果，我页接去问露娜想要什么吧。」

    「咦？忍先生，您在说什么？难不成那是在装傻？」

    「这种装傻方式也太隐晦了 ・ 而且生目的事要一直瞒着露娜到庆生会当天吧？ 」

    「不需要担心，我不会出错让她发现的。再见。」

    我这么回答小熏跟爱妮后，走出了房问。这个时间点，露娜应该在准备晚餐，因此我来到饭厅，果然发现了露娜的身影。

    露娜穿着黑白乳牛图案的围裙──那是以前送她的礼物，她的模样治愈了我的心灵。

    ……露娜总是烹煮美味的饭菜给我们亨用，家里人人小小的事情也全都一手包办。我想要献上威谢之意，好好为她庆生。

    好，就若无其事地套出她想要的东西吧。首先。从闻话家常开始，再慢慢直逼核心。

    我走向露娜，柔声说道：

    「嗨，露娜，今天的晚餐是什么？」

    「啊，忍主人，今晚吃可乐饼……你们已经谈完了吗？」

    露娜看到我便露出了笑容，我也回以微笑，并点了点头。

    「是啊，今天到此为止。话说回来，有件事我有点在意，平常我去上学期间，露娜都在忙些什么？」

    「咦？我大多是在打扫协、助巴太太工作或陪爱妮玩，有时也在忍主人的房问睡午──咳！」

    露娜说到一半突然咳了几声，打算掩饰过去。

    看来她偶尔会在我的房间睡午觉。不过我并不在意，反正也没什么，爱妮也会睡在我的床上。我默默地等待她开口，只见露娜脸颊有些红润地再次说道：

    「还有看书吧。」

    「对了，你好像常看园艺方面的书吧。你很喜欢园艺吗？」

    「是的，因为巴太太曾经表示『你想怎么打理庭院都行』，所以我下次打算在庭院种花。」

    原来如此，园艺吗？我在内心做笔记，继续问道：

    「顺道一提，你有园艺以外的兴趣吗？」

    「啊，我也喜弹欢钢琴。」

    「钢琴？露娜会弹钢琴吗？」

    「虽然弹得很生疏，但以前在教会时，我经常弹钢琴。」

    ……我不晓得这件事。再次在内心做笔记。

    「趁着机会难得，我再问你一件事，露娜喜欢的食物是什么？是h饭或蛋包饭一类的吗？」

    「是的，不过以前忍主人买回来的年轮蛋糕我也很喜欢。」

    「喔喔，顺道一间，讨厌的食物是？」

    「嗯～我想没有特别讨厌的。」

    「原来如此、原来如此，那么喜欢的异性类型是？」

    「我喜欢温柔的人。」

    好，从今天开始成为温柔的人吧。我在这项条目前画上两个圆框，标为重点。

    「那么，露娜，请告诉我从这部位往下的三围。」

    「呃，97、58、 89……嗯嗯？刚刚似乎被问了很惊人的问题，我好像没有多想就回答了……」

    「不用放在心上。话说同来，我现在要替你拍照，你脱掉一件衣服吧。」

    「啊，是的，我明白了。那么先卸下围裙……不行！呃，我现在在做饭，呃，可以等我忙完吗？」

    「我无所谓。那么，最后告诉我你恋要的东西吧。」

    想不到她真的随口把三围说出来了，这让我大为动摇。不过露娜应该是听到出乎意料的问题，才会一时混乱吧。

    我趁她混乱之际，直接切入问题的核心──只见露娜烦恼地用食指抵着红润的脸颊，接着突然看向我，不知为何脸颊变得更加红润了起来。她在胸前互戳着两只手的食指，目不转睛地注视着我，并小声回答：

    「……我想要小宝宝。」

    「噗噗！」

    这、这完完全全出乎我的意料之外。

    我忍不住吓了一跳，不，总之要先冷静下来。我强装冷静，试图掩饰自己的动摇。我回辖着露娜的双眸，开口说道：

    「露、露露露露露……」

    「……是在模仿电话吗？」

    「不、不是！露、露娜！小、小宝宝是送子鸟带来的，你、你慢慢等就好了吧？」

    ……啊，我的动摇大概全写在脸上了。为什么连我都会威到难为情？

    我背对着露娜打开百也门，逃也似地囟到客厅。

    结果在客厅看见了圣跟小荠。

    两人似乎没有发现我来了，小荠听从小熏的话，正在玩游戏，圣则从身后抱着小荠，一副陶醉的模样。

    「啊，小荠页的好可爱啊……」

    圣边说边摸了摸小荠的头，小荠边玩游戏边舒服地眯起眼睛，发出「喵喵」的叫声。

    这时，圣带着一丝犹豫，畏畏缩缩地说道：

    「呃，我有件事想麻烦小荠。可以的话，我希望你像叫露娜那样，也叫我姊姊好吗？」

    「……咦？可以吗？改变称呼的话，我会拚命对五行小姐撒娇喔！真的可以吗？ 」

    小荠停下手边的操作回头望去，圣则用力地点了点头。

    「小荠尽管和我撒娇没关系，你也可以把我当作姊姊。我家那个弟弟最近完全不肯对我撒娇……而且，那、那个，将来、呃，我想常上小荠的嫂嫂……」

    讲到一半，圣不知为何变得小声了起来。

    小荠一定跟我一样没听清楚吧，只见小荠微微歪着头，不过似乎没有放在心上，她微微红着脸注视着圣，开口说道：

    「呃──圣妈妈！」

    「……难不成小荠跟忍同学一样生性害羞？这种时候我希望可以不要装傻……」「啊，不是的！是我讲错了！」

    垂头丧气的圣、惊慌失措的小荠，而我这个第三者则是险些笑出来而拚命忍耐。

    ……话说回来，小荠曾经有过将学校的老师误喊成『妈妈』的丢脸经验。

    在我回想过去的回忆之际，小荠已轻轻握住圣的衣袖，视线朝上地开口说道：

    「圣姊姊，对不起。」

    瞬问，圣紧紧抱住了小荠。我可以明白她的心情，就算除去家人的偏爱，小荠的模样仍显得十分可爱。

    我思考着这些事情，发现客厅没有玛琪娜的身影，于是走到那两人旁边，并看向小荠。

    「哦，不好意思打扰你跟圣卿卿我我，不过玛琪娜上哪去了？」

    「啊 ・ 哥哥。玛琪娜说『想出去外面呼吸一下空气』，就到庭院去了。」

    小荠边说边愉快地用脸颊磨蹭着圣。另一方面，圣似乎没有听见我们的对话，紧抱着小荠露出了相当陶醉的表情。

    ……打扰到她们也不好，而且我不知为何有些在意玛琪娜。

    「我去看一下状况。」

    我简短告知那两个人后，转身离开。打开客厅的窗户走到外头，看见玛琪娜独自伫立在庭院的中央，神色茫然地眺望着夕阳。

    「你在这儿做什么？在想事情吗？」

    我走过去开口搭话，玛琪娜则看向我，苦笑替说道：

    「……今天看见人家讨论姊姊的事情，便愈来愈觉得自己很没有用。让我想了很多事情……」

    「嗯？没有用？你在说什么，你不是也很认真地在思考吗？没有必要沮丧吧？」 「不是这个意思，是生日的事情。在魔界时我明明一直跟姊姊待在一起，却从来没有想过要为她那么做……」

    玛琪娜压低音量，紧紧握住娇小的手。

    「我以前也跟忍说过，一直以来我只会向姊姊撤娇。我晓得姊姊原本是人类，同时也是个有点奇怪的恶魔。其实只要稍稍动脑，就可以明白没有生日这件事对姊姊的伤害有多大……结果我却什么都没为她做。」

    她紧咬下唇，话音里带着些许颤抖。

    「就像妈妈为爸爸挑一天作为生日一样，我明明可以更早就替姊姊挑一天作为生日的。我从姊姊那边得到许多东西，却完全没有报答姊姊。」

    「……我想不是这样子吧？」

    我柔声地否定。

    「你并不是什么都没做。只要你在身旁露出笑容，露娜就会因此开心，并感到满足了。你也晓得露娜就是这种个性吧？」

    我朝玛琪娜伸出手，温柔地摸等她的头，接着说：

    「而且如果想要报答，从现在开始不就好了？总之，透过这次的庆生会让露娜好好高兴一下吧？」

    「……是呀，也许就如你所说。」

    玛琪娜抬起头，露出微笑。

    然而她的眼眶却泛着泪水。我打算让她的心情好转，最后如往常那样开了玩笑。「龋玛琪娜，刚刚爱妮跟小熏在思考要送露娜什么礼物，有个候补提案是『打动人心的话语』。你对这个提议有什么想法？」

    「……我也不知道要给什么意见。那是要怎么送的？」

    「你想知道的话，我实际表演给你看。」

    我说完便将乎放在玛琪娜的双肩，真心诚意地说道：

    「玛琪娜，你是顺势吐槽的人。」

    「哎呀，谢谢。这对我来说是最棒的赞美──怎么可能！这是最恶劣的污辱！根本没有深打动人心，反而是打痛人心！你瞧不起我吗！？」

    「真楚失礼了，那么这个如何？」

    这次我用手托起玛琪娜的下巴，对她轻声耳语：

    「玛琪娜，你是我重视的女性，所以让我摸摸那对丰满的胸部吧。」

    「咦？为什庆这么突然？真是拿你没办法耶。只能一下子喔──谁会上当啦！我不会再被骗了！应该说，忍有那么想模我的胸部吗！？」

    玛琪娜羞红了脸，语带讽刺地逼问。

    「第一次见面时忍就说奇怪的话，而且摸了我的胸部！ 之前也说：『可以挤出牛奶吧？』用巧妙的话术趁机摸我的胸部！忍是爱胸－族吗！？这些事情你怎么解释！？」

    「嗯～你说呢？」

    「什么嘛！算了！忍是笨蛋！色狼！变态！」

    玛琪娜似乎闹起了别纽，气冲冲地背对着我走回家中。不过，原本眼眶的泪水似乎完全消失了，我这才稍微松了一口气。

    我的安慰方式肯定非常糟糕，然而刚刚那样对我来说已经竭尽了全力。我轻轻抓着头，眺望着夕阳，片刻过后才拖着缓慢的步伐走回客厅……

    ● ● ●

    之后时间过得很快，一下就来到了露娜生日当天。

    这一个礼拜以来，我请来老妈帮忙、和大家一起想每个人要挑的礼物，还决定要大家自己烤生日蛋糕，实在是发生了不少事。

    这段期间随着不断开会讨论，大家也纷纷决定好要送些什么，这让我们很有成就感。

    我对于思考要为露娜做什么这件事咸到很快乐，我想这一点大家都一样。即使忙碌，我们仍乐在其中。

    然而一而露娜却显得日渐消沉，我们做好万全准备迎接当日，为了将客厅布置成宴会场地，我借故带露娜到外头，一起来到公园后，她有些沮丧地说道：

    「……最近大家好奇怪。」

    我坐在长椅上，露娜则坐在我的旁边，垂下视线。

    果然露娜也发现到我们不自然的行为举止了。虽然我们留意不让露娜感到怀疑， 但爱妮跟小荠并不擅说谎。

    每次当那两人险些露出马脚时，我、老妈跟玛琪娜就必须帮忙解释，结果反而让露娜看出了端倪。

    我想露娜一定威到很不安。

    她不仅说了「如果我在不知情的状况下惹大家生气 ・ 我想要好好向她们道歉」，还说「您知道什么的话请告诉我」，含箸眼泪摇晃着我的双肩。

    知道内情的我也很想告诉她，但仍努力地守住口风。

    为了之后的惊喜，现在非忍耐不可。

    「忍主人，有不能告诉我的事情吗？是不能说的事情吗？那么请给我提示，求求您！」

    「呃，那个，也就是说……喔，对了，露娜，唱歌吧！展现你引以为傲的歌声在路上赚零钱吧！」

    「……我现在只唱得出悲伤的歌……」

    露娜无精打采地垂下肩膀，一副注然欲泣的模样。

    ……糟了，我快忍耐不住了。该怎么敷衍过去才好──这时，我的手机终于响起。我接起电话，立刻听见爱妮提振人心的声音。

    『这里是疯狗，已经妥善准备完成。胡狼，开始展开作战。一定要贯彻冷静。这是最重要的！』

    「了解，我会尽力。」

    简短回答后，我挂断电话，握住露娜的手。

    「我有东西想给露娜看，跟我一起来。」

    「……请您让我见到明天的希望，我已经快爬不起来了。」

    露娜显得极为懦弱，我实在看不下去了。我稍微用力地握住她的手，快步回家。抵达自家后，露娜微彻歪起头。

    「呃，忍主人。您想给我看的东西在家里吗？」

    「是啊，有比明天的希望更棒的东西喔。你就当作被骗一次，走进去看看吧。」我边说边推着露娜的背。

    露娜的脸上写满讶异。她跟找一起站在玄关的门前，然后慢慢地打开了门。

    紧接着──

    『大小姐，欢迎回家！』

    身穿女仆装的玛琪娜、爱妮、小荠、老妈以及圣与小熏正低头迎接我们。

    ……嗯？这是哪招？为什么是女仆装？我们讨论时安排了这一段吗？

    我跟露娜同样惊讶地睁大了双眼，这时大家同时拿出藏在身后的拉炮，齐声说：

    『生日快乐！』

    啪、啪啪啪！随着悦耳的响声，拉炮的碎纸漫天飞舞。

    露娜露出日瞪口呆的表情，随即一脸紧张地说道：

    「今、今天是忍主人的生口吗！？我完全不晓得！怎 ・ 怎么办！生日应该要送礼物吧？我完全没有准备！啊啊。怎么办才好。」

    ……露娜这家伙完全误会了。大家不禁露出了苦笑，总之早点让她明白状况好了。我再次拉起露娜的手，带她前往客厅。

    客厅门前立着写着『庆生会』的小熏手制广告牌，走到里头，客厅已变成了一座宴会厅。

    里面装饰着气球与彩带，并挂上写着『生日快乐！』的布条。

    看见眼前的景象，露娜似乎仍没发现主角是自己，只见她－脸稀奇地环视着客厅。于是我温柔地将手搭在露娜的肩上，并向她说明：

    「露娜，你说最近大家很奇怪对吧？眼前的宴会就是原因喔。大家打算为露娜举办庆生会，所以瞒着你伦偷准备。」

    我停下话语，露出笑容继续说道：

    「如何？有大吃一惊吗？」

    「……呃，那个，我的庆生会？可是我不晓得自己的生日……」

    「不晓得的话，可以将今天当作你的生日吗？大家想要替露娜庆祝呢。对吧？」我回过头这么问道，面带笑容看着露娜的众人毫不犹豫地点头附和。之后爱妮跟小荠握住露娜的手，让她坐在沙发上；圣跟小熏送上甜点与茶；玛琪娜跟老妈端出亲手做的巨型蛋糕。

    蛋糕上放着跟布条一样写上『生日快乐！』的巧克力板，虽然不晓得露娜的年龄， 但总之插上了十八根蜡烛。

    顺道一提，蜡烛尚未点燃。我们打算将这个过程留到最后，看来这个想汰似乎是对的。

    露娜平今仍一脸不可置信的表情，似乎还没能融入其中。

    今天对露娜来说，肯定是第一次的庆生派对，那就放慢脚步吧。在露娜冷静下来后，我们便开始送上礼物。

    在烦恼好几天后，我发现露娜十分珍惜我以前送她的颈环，所以送给她一串项链。小荠送了露娜以前曾经说过喜欢的大型野狼布偶。

    爱妮送了看不出是手制的美丽串珠手炼。玛琪娜似乎到最后依旧举棋不定，于是送了好几样礼物，有从事园艺需要用的浇水器、铲子、剪刀和盛土器等等。

    圣送了电子琴，并表示其实最想要送的是钢琴。

    小熏不知为何送了女仆装，以及一本会让人吐槽个没完的自制书刊──书名为『南条忍初次写真集』。老妈则送了她几天前为露娜办的手机。

    陆续收到了大家的礼物后，露娜像是终于置身其中，眼眶慢慢地泛起泪水。

    只是似乎比起喜悦，她似乎更感到困惑，露娜坐在沙发上，一句话都说不出口。于是我轻轻拍了一下露娜的肩膀，指着老妈送给她的手机。

    「露娜，你可以打开那支手机吗？」

    露娜按照我的话拿起手机，我接着说道：

    「然后打开个人档案的画面……啊，不，抱歉。你不会操作吧。」

    露娜是机械白痴，一定不晓得怎么操作。我伸出手与露娜的手交迭，操作着手机，打开了个人档案的画面。

    露娜看见该画面，顿时双眼微微睁大。

    「……啊。」

    她发出微小的惊呼声。

    个人档案上输入了手机的电话号码与信箱，以及『琉奈』这个名字。

    「这是大家合想出来要送给你的另一份礼物。」

    露娜是在满月之夜遭母亲遗弃，所以才会取名为『露娜』。玛琪娜以前曾经说过，其实她不太喜欢自己的名字，希望有个真正由父母替自己取的名字。

    所以，我们决定送给露娜一个名字。

    这是我的提议。或许是我一厢情愿，但她是我很重要的人，所以我希望露娜也能喜欢上自己的名字。希望她不会讨厌。

    我注视着露娜的双眸，诚心诚意地说道：

    「不嫌弃的话，可以使用这个名字吗？」

    「……可以吗？」

    露娜看向大家，声音带着一丝颤抖。

    「我可以像这样收下大家送的各种礼物……吗？」

    「当然可以。大家都是为了露娜，所以才想替露娜庆祝。」

    我温柔地说道，泪水终于从露娜的眼眶流了出来，她低下头颤抖着肩膀。

    「……我小时候……曾经庆幸……不晓得自己的生日。因为晓得生日……也没有人会替自己庆祝……可是……其实我一直很羡慕……」

    泪水扑簌簌滚落而下，露娜抽噎起来，声音颤抖得更为厉害，然后将手机抱在怀里。

    「可是……因为大家都很讨厌我……所以没有人邀请我参加庆生会……我什么都不晓得……不晓得这种时候应该怎么反应……明知道不该哭的……对不起……」

    「没关系的。」

    我终于按捺不住，将露娜紧紧拥入怀中。

    「你可以哭出来，可以什么都不用说、什么都不用做，只要露娜感到高兴就足够了。除此之外，我们别无所求。所以……没关系的。」

    我说完，温柔地摸了摸露娜的头，露娜顿时放声哭了出来，哭声响彻整问客厅，露娜如同婴儿般不停哭泣。

    如果露娜是像这样哭着诞生，那么这就是初啼了。今天是琉奈诞生的日子。

    我思考着这些事情，强忍住即将夺眼而出的眼泪，等到露娜冷静下来后，我将视线移向大家。

    「好，差不多该点燃蜡烛了……为什么连你们都在哭啦？」

    除了小熏，众人无一幸免。

    我当然明白她们的心情，但是希望她们保持坚强。因为我也拚命在忍耐。为了改变气氛，我努力装出明朗的声音。

    「喏，小荠，接下来要唱生日快乐歌了，你差不多该停下眼泪了，好吗？」

    「……对不起……我没办法，因为眼泪一直流眼泪……让我看不儿前面……」

    「是、是吗？那么请拥有美丽歌声的玛琪娜独自高歌一曲好了。」

    我换个话题，期待着玛琪娜的趁势吐槽。

    「呜……声音在颤抖……我……恐怕无汰唱歌……」

    果然玛琪娜也不行。

    「呃，那么由其他成员唱好了。圣可以吗？」

    「……嗯……我会努力……」

    不，我很感谢你的心意，但怎么看都太勉强了。

    「哎，哎呀，这么一来，我只能一个人唱了。老妈，麻烦点燃蜡烛。」

    「……呜……露娜……你可以一直待在这个家的……」

    老妈似乎没有听见我的话。令人意外的是，小荠的泪腺脆弱似乎是遗传自老妈。也就是说，老妈也派不上用场。

    「既、既然如此，由我来点燃好了。爱妮，拿打火机给我。」

    「……阿忍，这个重责大任让给我吧。我想要点。」

    看来爱是妮最快振作起来的。她用指尖擦拭着泪水，拿起了打火机，然后慢慢点燃插在蛋糕上的蜡烛。

    这段期间，小熏拉起客厅的窗帘，并关上房问的电灯，当蜡烛全部点燃后，我呼唤着大家：

    「总之，能够唱歌的人就唱吧？预备DD起！」

    我喊出号令，结果还在哭的人也跟着一起唱起生日快乐歌，然而夹杂着哭腔的歌声也教人很头疼。

    我跟小熏互望着对方，用足以盖过其他人的音量歌唱。然后互相轻叹了一口气。

    ……刚刚跟小熏四目交接的时候，发现她的眼眶似乎湿湿的，但我决定不放在心上。我轻轻拍了拍露娜的肩膀。

    「好！来，露娜，边许愿边吹熄蜡烛吧。」

    「……好的……我想要……呜……一直能够跟大家……在一起……」

    不不，这样哭着有气无力地吹是连一根蜡烛都吹不熄的。嗯～这下该怎么办？

    我内心烦恼着，这时小熏似乎想要改变气氛，用湿润的眼睛开了往常的玩笑。

    「露娜小姐，请赶快将火吹熄。继续下去，忍先生可能会因为看见蜡烛而感到兴奋，单手拿着蜡烛玩起SM游戏。」

    「不要胡说八道！再说我可要在小熏嘴里滴蜡油了！」

    「不要！忍先生好色！ 不过，或许我不讨厌这样。」

    当我跟小熏像这样胡闹的时候──

    「喂！你们两个也太过分了！」

    爱妮难得生气，她微微鼓起腮帮子说道：

    「这种时候也要让我加入啊！」

    「那么，我在爱妮小姐嘴里滴蜡油好了。」

    「呜哇！好可怕！小熏住手！谁来救救我！」

    爱妮发出狼狈的尖叫声，大家见状忍不住笑了出来，露娜也露出了笑容，然后深深吸了一口气，看来准备要吹蜡烛了。

    这时小熏说了一句话：

    「忍先生，请不要趁客厅暗下来就立刻做色色的事情。」

    「……你才不要做奇怪的事情。」

    「呵呵。」

    小熏泛起妖艳的微笑，接着露娜吹熄了蜡烛，顿时客厅龙众在一片漆黑之中。

    这－瞬间，老妈关始发出撩人的声音……我讶异地打开电灯，只见小熏从身后搓揉着老妈的胸部。

    大家傻眼地注视着小熏，她则拚命游移着视线。

    「不、不是的，我不小心把南条太太误认成小圣……」

    「哎呀，是吗？那么，看来得处罚一下爱恶作剧的女仆。」

    「……啊，差不多是我去唱赞美歌的时候，先告辞了。」

    小熏立刻转身准备开溜，然而却没有成功。只见老妈牢牢地握住小熏的肩膀，并压低了音量：

    「要唱读美歌就在这里唱吧，要用甜美的声音唱喔。」

    老妈边说边从背后捉住了小熏的美胸，这次轮到老妈搓揉着小熏的胸部。

    小熏顿时发出充满情欲的声音。

    「啊嗯……对不起……啊……请原谅我……」

    「呵呵呵，女仆，你还挺敏感的嘛。这边怎么样呢？」

    「啊！唔！屁股不可以……请不要摸……讨厌！」

    小熏抬高了音量，老妈则促狭地扬起嘴角。

    「哎呀呀，女仆喜欢被摸屁股吧。就让我帮你多服务一点吧。」

    「啊……这、这就是人妻的技术吧……嗯……好厉害……可是，小圣！差不多该出手救我了吧！」

    小熏脸颊红润地向小圣求救。

    结果圣却将脸撇向一旁。

    「……我觉得小熏需要反省一下。」

    「小圣好冷淡！？」

    不，会对打算趁黑搓揉自己胸部的变态女仆冷淡也是正常的。可是，继续听着小熏的性感声音会换成我无法冷静下来。

    因此，我向老妈搭话。

    「老妈，差不多该就此收手了吧？我会交出圣来替换小熏，麻烦你放过她一马。」「咦咦！？我！？怎、怎么办？对方是忍同学的妈妈，既不能拒绝也不想被她讨厌，可是好害羞……」

    圣听见我的话，双颊泛红地露出忸忸怩怩的模样，老妈则笑着轻轻拉了拉我的衣袖。

    「龋忍，我可以抱那个叫小圣的女孩子吗？」

    「……不要做奇怪的事悄喔。」

    「我自有分寸。」

    老妈说出像政治家的发言，接着抱住了圣。小荠跟爱妮也跟着效仿，最后露娜也加入了她们的行列。

    而小熏则躲在我的背后，用莫名湿润的眼眸注视着老妈。

    「忍先生，我对巴太太的好感度急速窜升。或许我不讨厌被人家像那样霸王硬上弓。」

    「……你这个变态女仆是不是没有底限啊？」

    我傻眼地吐槽……

    蜡烛吹熄之后，庆生会仍在温馨的气氛下进行着。

    露娜她们在礼物堆前欢谈着，老妈则坐在我旁边打开了红酒，单手握着酒杯眺望着众人。

    这时。小荠好奇地朝老妈靠了过来 ・

    「妈妈，你在喝酒？」

    「……小荠还未成年，所以不可以喝。」

    老妈先声夺人，小荠则有些遗低地说道：

    「龋妈妈 ・ 酒是什么味道？」

    「是大人的味道，所以对小荠而一可还太早了。」

    老妈这么回答，不知为何小荠睁人了双眼。

    「大人的味道……原来妈妈吃过大人呀？」

    嗯，我想应该不是这个意思。我不禁感到傻眼，老妈也苦笑着说道：

    「小荠，话说在前头，我可没吃过老爸以外的人。」

    「咦咦！？妈妈吃过爸爸吗！？」

    小荠肯定不懂刚刚那句话的意思，只见小荠再次惊讶地睁大双眼。

    这次轮到小熏兴味高昂地来到我身旁，随即将下巴搭在我的肩膀上竖起耳朵。而且，仔细一看，圣也莫名地慢慢走向我们。

    ……因为小熏是变态女仆。所以还有道理。但圣果然是闷声色狼吧？

    我思考着这些失礼的事情，露娜则略显犹豫地举起手，引起了大家的注目。

    「呃，大家，呃，那个，今天真的非常咸谢。我是第一次过生日，真的非常开心！所以，我想要向大家回礼──露娜，你可以不用那样做。」

    我柔声打断她的话。温柔地继续说道：

    「生日是感谢相遇的日子喔。」

    当然，关于生日的定义因人而异。但是我认为。所谓的生日是像这样与重要的人相遇，然后与那个人一同感谢可以共度当下的日子。

    「因认我们很高兴能够与露娜相遇，所以想要表达感谢之意。这次的主角是你， 所以什么都不用做。只是，如果你想回礼的话，可以等到下次其他人生日的时候再送。」

    我清楚地向露娜表达我的心意──

    「──不过，如果露娜坚持的话，我也很乐意接受。」

    「请用亲吻当作回礼。」

    小熏跟爱妮双双模仿我，让正经的气氛染上玩笑的色彩。当我感到错愕，打算吐槽那两人时……

    「我明白了。要亲吻对吗？」露娜将那两人的玩笑话常真，然后走向爱妮。

    「咦？露娜？刚刚只是开玩笑……」

    「我最喜欢爱妮了。」

    「哇啊啊！没有在聪我说话──真的被吻了！」

    因为被露娜吻了脸颊，让爱妮大感惊讶。这时轮到小荠迅速举起手。

    「露娜姊姊，也亲我！」

    「好，我也最喜欢小荠了。」

    露娜用力地点点头，亲了小荠的脸颊，也亲了坐在小荠旁边的老妈。接着走到小熏身旁。

    『呃，露娜小姐，我就不了。有您的心意便足够了……」

    「不要，我也最喜欢熏小姐了。」

    「最、最喜欢！？被、被这么一说，呃，那个……」

    小熏难得满脸通红，露娜则温柔地将嘴唇印在她的脸颊上。接苓她看向圣，略带犹像地开口说道：

    「一呃，五行小姐，我有一个请求……今后我可以称呼你圣小姐吗？」

    「好啊，我也比较喜欢被这样称呼。」

    「谢谢你。」

    露娜的笑容如花朵般绽放开来，然后亲了圣的脸颊。圣似乎威到害羞，但仍乖乖接受了露娜的献吻，并轻轻摸了摸露娜的头。

    接下来露娜走向玛琪娜，将她抱进自己的怀中。

    「玛琪娜，也谢谢你，收到你的礼物让我非常高兴。」

    「不，我至今都没有留意过生日的事情……对不起。」

    「没关系的，下次改办玛琪娜的庆生会吧。」

    ……对于来自海外的露娜与玛琪娜来说，亲吻应该就类似打招呼吧。她们亲吻了彼此的脸颊，再次紧紧抱在一起。

    那个景象彷佛是一幅画，不禁夺走了我的目光。我守护着那两人，这时露娜悄悄离开玛琪娜，慢慢走到我身旁。

    「忍主人……」

    「喔，我是永远保持一贯冷静的忍主人，来吧。」

    我在心中默念了三次「亲吻类似打招呼」，露出不以为意的笑容张开了双手。

    只见露娜脸颊泛红，用湿润的眼眸注视着我，然后将脸凑了过来──

    「啾。」

    ──在我的唇上印上了白己的嘴唇。

    唇瓣的触感真是难以形容，既柔软又带着暖意……我的思考迥路完全停摆了。不对，为什么只有我是亲嘴唇？

    回过神后，发现现场的气氛顿时为之冻结，露娜似乎也不是有意的，她连忙离开我触碰自己的嘴唇。

    除了小荠与老妈以外的成员全都一起瞪着露娜，但她仍红着脸并开口解释：

    「呃、呃，那个，我亲错地方了。」

    「这也错得太离谱了！」

    圣率先发声。

    「你这个天然情色姊姊也称职过头了！」

    小熏接在圣后面发难。

    「姊姊！这样太犯规了！」

    玛琪娜含泪抗议。

    「大家冷静！这是炒热气氛的暗号！」

    爱妮说出莫名其妙的话。

    之后大家一起逼问露娜，甚至表示要分出高下，客厅顿时龙罩在一片嘈杂声中。要控制局面似乎必须花费一番工夫……我决定不插手。

    大家也没有真的生气，嘴角依然泛着笑意，连我也是。虽然出了不少失控的场面， 但今天就不多计较了。然后──

    ──明年希望还可以像这样替露娜庆生。

    我眺望着人家的笑容，震自内心这么期望。

    九月十六日──是露娜的生日，今后这一天对我们而言将变一成个特别的日子吧。这在我的心中化为一股确信，然后带着笑容走向人家……

    ● ● ●

    满月之夜。娇小的婴儿，咳嗽不止的女性，摇曳的金发。

    「……对不起。」

    女性颤抖着声音，朝婴儿伸出手，再次剧烈咳了起来。

    这时，她的嘴角流出一丝鲜血。女性擦拭掉血迹，眼眸染上悲色，但仍怜爱地抚摸婴儿的小手。

    那股温暖也暖和了女性的内心，并同时感到一阵闷痛。

    她感叹着自己不幸的人生。

    不知不觉间失去了生存的意义，甚至不明白为什么白己会活着。不明白自己诞生在世上的意义，只是一直期望着横死路边的那天到来。

    所以怀上孩子时，也只觉得自己不幸，不晓得成为母亲的意义，不晓得孩子惹人怜爱之处。然而，当刚出生的孩子对白己露出了笑容时──

    女性回过神后，才发现白己正在哭泣。

    那是她从小许下多年的愿望终于成真的瞬间，那个愿望因为悲苦生活的每一天而渐渐磨损，不知不觉间早被遗忘。

    ──希望有人可以对自己露出笑容。

    因为那个微不足道的愿望成真，让女性的内心被填满，溢满了怜爱，无法止住泪水。

    那是在这个无情的世界，唯一会对自己露出纯真笑容的存在。

    女性想要一直看着那张笑脸，想要一直触摸着那股柔软的温暖，想要一直陪伴在侧。

    然而，她比谁都清楚那是不可能实现的。

    女性深深明白自己已经无法继绩照显女儿，已经到必须向她道别的时刻，自己将不久于人世。

    所以，女性决定将小孩留在教会。因为循正常管道拜托教会收留，肯定会遭到拒绝。没有人愿意理会肮脏的妓女。

    因为抱持这个想法，女性只能将她最为珍贵重要的孩子留在教会的门前。这让她痛不欲生。

    「对不起。」

    她边哭边道歉，在内心轻声说着『我最喜欢你了』。

    这是她一直想向别人说的一句话。

    「……如果有人会这样对你说就好了。」

    女性没有擦拭流下的泪水，轻轻地亲吻了婴儿的脸颊。

    「我最喜欢你了，小──」

    那是婴儿的名字，是妓女之女的名字。是女性在满月之夜必须放手的──在这世上唯一一个宝物的名字。

    失去母亲的婴儿在教会前不断哭泣，彷佛在呼唤着母亲，一直哭到声音沙哑……

    ──那是一场只剩下片断的模糊梦境，但却非常温暖人心。

    那是清醒过来时，女性的孩子静静地流下眼泪。

    ● ● ●

    ……身体突然感受到一股软绵绵的暖意，我慢慢张开了双眼。是谁？小荠吗？还楚爱妮又伦伦潜入我的被窝里了？

    我用朦胧不清的头脑思考着这些事，然后将视线亓斯去，出乎意料的是，眼前的人竟然是露娜。

    露娜紧紧地抱住我，硕大的胸部压着我的身体，让我无栖静下心来。这是什么状况？她是因为睡胡涂而误上我的床吗？

    自从同住在一个屋檐下后，露娜是第一次做出这种事。

    我感到有些惊讶，同时因为害羞难耐而打算离开露娜时──

    「……妈妈。」

    从露挪口中突然发出一道细微的话声。

    这让我的动作停了下来。

    仔细一看，露娜的睫毛沾着泪水。

    ……不晓得发生什么事。也不晓得露娜梦到了什么。所以，我更无法离开露娜。我轻轻地回抱住露娜 ・ 静静地说道：

    「只要你希望，我会一直待在你身旁。」

    我让内心感受着这股暖意，并在露娜清醒前，一直一立地摸着她的头……

第七卷 后记

    有读者在问卷的意见栏表示「作者的介绍内容很有趣」。我常常在那栏放些小小的梗，知道有人看得这庆仔细，让我感到非常开心──我是后藤佑迅。

    那么，虽然有些突然，但容我在这里特别介绍一下。

    在本书出版之际，由柴岭タカシ先生绘制的漫画版《月神来我家！》单行本第二集也上架贩售了！第二集有玛琪娜的顺势吐槽与露娜的人浴戏，也可以看见我最喜欢的BAD小荠喵，各位读者千万不要错过喔！

    然后在※隔月──六月底，预计将由HOBi RECORDS发行 《 月神来我家！》 广播剧CD第二集。这次由不才在下撰写脚本，这是我第一次担纲广播剧CD的编剧！老实说吃了不少苦头呢。不过，由于有编辑生司先生罩我，加上每位配音员都展现高超的技巧，将剧中人物配得活灵活现，在各位的大力协助之下，让我想厚着脸皮说：这真的是一部杰出的作品。也请各位支持广播剧CD。（编注：为日版的出版时间。）

    相信看完本篇的读者已经晓得了，我在本集撰写了露娜的庆生会篇。庆生会很棒呢，朋友们在数年前也曾经为我举办过庆牛会，可是来参加的人……每一组都是情侣档啊。大家自顾自地鲫卿我我，后来续摊去唱卡拉OK，我唱情歌时甚至变成BGM，让现场的气氛更添一层甜蜜。

    「主角不是我吗！？」我当时的心情差不多就是如此。「你们通通给我去结婚啦 ！」是的，我当时对所有人这么喊了。

    ……继续讲下去，我会忍不住悲从中来，所以接下来进入致谢专栏。

    编辑庄司先生，这次也对您造成莫大的困扰，但您仍宽宏大量地在电话中听我抱怨，我心中的谢意无法言尽，真的非常厌谢您。

    捆枝りこ小姐，封面的小荠喵与小咪非常可爱。当我看见封面的时候。顿时忘却时间的流逝，嘴角上扬地打量着您的画作发呆，破谢您这次也绘制了美丽的插图。编辑长三坂先生、编辑部的所有同仁，校槁、负责校对、装订、业务的部门，以及绘制漫画版的柴岭タカシ先生，参与广播剧CD的所有相关人士，当然还有每一位读者──谨向你们献上深深的威谢！

    最后，也要向在手机问卷留下温暖人心意见的每个人致谢，受到各位的鼓励，我才能源源不绝地涌现创作的动力──非常谢谢你们！

    后藤佑迅

第七卷 插图



第八卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：苍海冥夜

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    从窗帘缝隙间洒落的晨光，照亮了她白皙的肌肤，美到令人无法直视。

    形状姣好，让人会联想到艺术品的一对乳房，在那顶端微微透露着樱花般的粉红色。我将视线往下移，映入眼帘的是玲珑有致的纤细腰身跟柔嫩的大腿。

    在早晨的阳光里，她――小薰不晓得为什么露出娇艳的裸体，躺在我的床上。刚刚才起床的我，脑袋在瞬间陷入了混乱。

    ……现、现在到底是什么情况？为什么会变成这样？

    正当我不知所措的时候，小薰好像也因为害羞而染红了双颊。但是她毫不遮掩自己那令人神魂颠倒的肢体，摇晃着白皙的美乳，从床上坐起身来，然后抱住了我，在我的耳边娇声细语：

    「……请您负起责任吧，忍先生&#9825;」

    呃，我应该……是在作梦吧？

    当我抱着这种乐观想法的时候，忽然听到房间外面传来细微的脚步声，而且还慢慢地接近我房间……我感觉身上冒出一堆冷汗，血色也从脸上瞬间消退。

第八卷 第一章 不再诱惑

    及腰的亮丽秀发反射着从道场窗子洒落的夕阳余晖，发出乌木般的光泽。

    五行圣凛然的双眸正温柔地凝视着我，她双膝着地，身子前弯，缓缓地缩短了我们之间的距离。

    她端秀的容貌慢慢地接近我，披在肩上的长发滑落下来，甜美的香气刺激着我的鼻腔，从她身上穿着的道服前襟交叉处露出了一道深沟。圣朝我伸出柔嫩的指尖，并微微张开她那光润的淡桃色唇瓣。

    「呵呵，忍同学，你变得很硬了呢。」

    「啊、不、那个、该怎么说呢……抱歉。」

    「没关系的，不用道歉。你不用露出那么不安的表情，我会好好教你的。那么差不多也该开始了，好吗？」

    圣将颊旁的头发轻轻地拨到耳朵上，温柔地催促着我。这种无心的小动作让我看得入迷，但我因为紧张而以稍微拉尖的声音回应她：

    「等、等一下。我还没有做好心理准备啦，再给我一点时间。」

    「唔――我能了解你的心情，不过我们还是开始吧。因为忍同学是第一次，所以失败也不要紧的。你就算做错了什么，我都不会生气。我跟你约法三章，就算过程不顺利，我也不会笑你的。所以，我们一起努力吧！」

    「……好，我知道了。谢谢你。」

    我深深地吸一口气，试图让自己的心情稍微平静下来，没想到圣竟然开始移动她放在我身上的指尖。她用指腹轻柔地摩擦着我身体变硬的部位，轻声笑了出来。

    「忍同学，你变得比刚才还要硬！」

    「那、那是你的错觉吧？我可是跟平常一样冷酷。」

    「是吗？总觉得忍同学现在这样好可爱，嘴里虽然说没有，但这里还是变硬了呢。」

    圣笑着用温暖的手搓揉着我身体的一部分――变硬的肩膀，好让它放松。而我则感到双颊发烫，默默地把视线从圣身上移开。就在此时，一直在旁边静静地看着我们，自称是神的少女，同时也是我家的食客之一――爱妮，她那纯白胜雪的脸颊微微一红，插嘴说道：

    「要是只听你们的对话内容，总觉得好像阿圣是个经验丰富的大姊姊，正要教阿忍怎么做色色的事情呢。这样简直就像阿圣在诱惑阿忍嘛。」

    「什、什什什么！？」

    听到爱妮这么一说，圣的脸一下子变得好红，她急得大喊：

    「不、不对！我绝对不是故意这么说的！我只是想要教忍同学怎么使用灵符而已！」

    「……真的吗？虽然你这么说，可是你看阿忍的眼神好像闷骚色狼盯着猎物一样，色眯眯的。」

    「那是你误会了！」

    爱妮眯着大大的红眼睛，露出怀疑的眼神。圣的脸变得愈来愈红，并挥舞起双手。

    「我、我刚刚的确觉得忍同学很帅！可是我没有期待会发生什么事！而且我的经验一点都不丰富！还有，我也不是闷骚色狼――为什么忍同学把跟我的距离拉开了！忍同学不要欺负我！」

    不不不，我完全没有那个意思。只因为圣身上那股甜美的香气现在还是一直飘过来，让我静不下心，所以我才想离她远一点。不过，圣好像误会了什么，变得泪眼汪汪。没办法，我只好迅速地回到刚才的位置，并且瞄了一下道场的挂钟。

    ……嗯，我待得比想像中还要久。

    今天我是为了让圣的父亲――宗悟先生教导我退魔术，才来五行家叨扰。

    不过呢，我虽然知道在五行家那个大到不行的庭院里有池塘跟仓库，倒是没想到竟然连道场都有。

    另外，我也没料到爱妮竟然会跟着我跑来五行家。

    宗悟先生好像很怕爱妮，一见到爱妮就微微板起了脸；但是他也没多说什么，就把圣叫过来，带我们来到道场，开贻帮我们上课。

    可惜的是，宗悟先生临时又有紧急的工作要做，他一面向我道歉，一面走出了道场。

    所以圣就代替宗悟先生，来教我灵符的使用方法。

    圣把灵符交给我之后，我不经意地随口问了灵符的价钱，结果反而是自找麻烦。

    现在我手中这张纸片，在我看来跟一叠钞票没两样。刚才在上课时曾经学到：要是用法不对，灵符会烧得一干二净，所以我紧张到得全身僵硬。

    圣为了缓和我的紧张情绪，刚刚才帮我按摩。不过，爱妮说的也没错，如果只听我们的对话内容，说不定真的会引起误会呢。

    当我在想这些事的时候，圣好像也打起精神了。她摆出跟平时一样正经凛然的神情，正色说道：

    「忍同学，刚才我爸爸也说过，灵符对退魔师来说是非常重要的道具。说不定以后也有机会请忍同学协助我们的退魔工作。到了那时候为了让你能够自保，最好现在就让你好好的学会灵符的使用方法。刚才有点离题了，我们继续练习吧。」

    「嗯，这我当然赞成，不过我真的有办法学会使用这种东西吗？」

    我有点半信半疑，完全无法想像自己使用灵符的样子。就在这时候――

    「忍同学，使用灵符所需要的不是技术，最重要的是这里哦。」

    圣用温柔的声音这么对我说，并且把她的手轻轻地放在自己丰满的胸前。

    爱妮跟我互看了一眼，然后各自说：

    「……阿圣，最重要的是E罩杯的巨乳吗？」

    「我这个男生身上可没有那种艺术品喔？」

    「我、我不是那个意思！你们完全搞错了！还有，为什么爱妮会知道我的胸罩尺寸！？」

    圣害羞地用双手遮住胸部，红着脸说：

    「那个，我想说的是，重要的是用心啦。要学会使用灵符的确得花上不少时间；但是只要努力不懈，任何人都是可以学会的。重要的是锲而不舍的精神。」

    「原来如此……」

    圣说的也有道理，在努力去做之前就畏畏缩缩的可不是办法。

    当我稍微握紧灵符的时候，爱妮拍了拍我的肩膀。

    「阿忍，我就特别教你一下灵活运用灵符的秘诀吧。听好罗，使用灵符的时候，最重要的是要能感受灵符的心情。只要你称赞灵符，灵符也会高兴的。」

    「……只要我称赞灵符，灵符也会高兴？我还是第一次听到这种说法。再说，你也不会用灵符吧？你不要随便乱说啦。」

    我委婉地糗了爱妮一下，不过她似乎一点也不在意。接着，爱妮好像想到了什么，突然「啾」一声亲了灵符一下。

    瞬间，灵符发出了光芒，同时爱妮也配合着光芒跳了起来。爱妮的身体轻飘飘地浮在空中，就好像在月球上漫步一样，只跨出一步就移动到道场的门前。

    我和圣两人因为这种大出意料之外的发展而看傻了眼。爱妮转过身来，轻轻地向我们挥了挥手。

    「我不想妨碍阿忍练习，所以我去找小薰玩罗。阿忍要努力练习啊，别忘了我说过的话哦。」

    爱妮说完这些话之后就离开了道场。目送她离去之后，我把视线移回圣身上，却很稀奇地在圣的脸上看见了目瞪口呆的表情。

    ……看样子，对于爱妮会使用灵符这件事，圣比我还要吃惊呢。

    凝视她的表情一阵子之后，我忍不住笑了出来。我温柔地向圣搭话：

    「真没想到，灵符也能够有那种效果呢。」

    「咦？啊、嗯。灵符确实可以在短时间之内暂时提升身体的能力，然而要像爱妮那样运用灵符，可是需要相当长时间的修练，我都还无法如此自在地运用灵符。能够将灵符运用得那么自如的人，在退魔师当中想必只有少数。」

    「……你说真的？」

    「嗯。我要不要也跟爱妮学学灵符的使用方法呢……」

    听到圣这么认真的回答，我不禁瞠目结舌。

    纵然发生了这些事情，我还是继续练习使用灵符；不过一直不是很顺利。只见时间一点一滴流逝。突然间，圣把她温暖的手放在我的肩上。

    「忍同学，辛苦你了，今天就到此为止吧。」

    「……不好意思，可以让我再练一下吗？」

    「唔――我是没关系啦，可是时间不早了，你再练下去没关系吗？」

    我随着圣的视线再度看向道场的挂钟……如圣所说，这个时间确实应该结束练习，差不多该告辞了。虽然有点依依不舍，可是我也只好耸耸肩准备回家。这时候，圣笑着拍手说了一声：「对了！」

    「忍同学，要不要跟爱妮一起在我家吃晚餐啊？」

    「唔？那当然求之不得，不过这样好吗？」

    当然好啊。爸爸出门了，所以今天只有阿薰跟我在家。吃饭时还是热闹点比较有趣，只要忍同学不嫌弃我们家的粗茶淡饭，就在我家用餐吧？」

    「哦，既然这样，那我就恭敬不如从命了。」

    我微微低头行了个礼，圣灿烂地笑了。

    「那我去跟阿薰还有爱妮说一下。」说完之后，圣脚步轻盈地离开了被夕阳染红的道场。

    被单独留在道场的我回想着方才圣穿着道服的英姿。

    圣穿上白色道服跟黑色F裤的样子真是相当好看，让她看起来更加英姿焕发；不过她偶尔露出的惊慌模样更是惹人爱怜。

    圣果真艳丽绝伦。她在学校也很受欢迎――不知是真是假，但是听说校内还有她的后援会。虽说婚约只是有名无实，不过像圣这么充满魅力的女孩居然是我的未婚妻，这件事到现在还是教人难以置信。

    我边想着这件事，边想起得跟我家那位可靠的露娜姊姊连络一下才对，于是从背包里拿出手机，然后忍不住微笑了起来。

    露娜是机械白痴，前一阵子还因此跟她的第一支手机艰苦奋战了好久，可是最近她似乎已经能够完全掌握手机的操作方法了。她偶尔会寄电子邮件给我，里面有表情符号或文字表情，有时还会附上照片；当然她也已经能自在地运用手机的通话功能了。

    所以，我现在可以放心地拨露娜的手机号码了……

    我用手机跟露娜说明了要在圣的家里吃晚饭一事，这时圣也回来了，我又继续我的练习。练习结束之后，我和圣一起收拾道场。

    虽说是收拾道场，但是道场本来就打扫碍很干净，所以我们也只是用抹布稍微擦一下地板而已。然而我是来学东西的，因此我想尽到学生应有的礼仪。

    其实我本来是想一个人清扫道场的，不过一看到圣笑着说「我也来帮忙」，就没办法拒绝。

    但是呢，我似乎比自己想像中还要累。

    我在精神散漫、注意力不集中的状态下，呆呆地擦着地板。结果猛不防撞上了某样柔软的东西――「啊！」传来了一声异常娇媚的声音。

    ……怎么了？我怎么什么都看不见？发生什么事了？

    我试着左右移动我的脸，鼻尖彷佛磨蹭到什么丰满的东西。

    「呀……唔……不可以……」

    充满弹性的触感抚着我的脸庞，耳边传来圣娇滴滴的声音，鼻子闻到好香的味道，而且还有一股暖意……

    「忍同学，那里……你碰到我的……那里了……啊……」

    饱满又富有弹性的触感温柔地包覆着我的脸。呃，我该不会……把头钻进圣的屁股了吧？

    当我一搞清楚目前的情况，马上吓得面无血色，战战兢兢地把身子往后移。

    形状姣好的臀部出现在我眼前，丰满的臀部正微微发抖。我将视线挪开，看见圣正趴在地板上。她将涌上红晕的脸颊靠在地板上，发出妩媚的喘息。

    我瞬间迅速地往后跳，慌慌张张低头道歉。

    「对、对不起，圣！我一不小心恍神了！」

    「……啊、呃、我只是吓了一跳。忍同学也不是故意的吧？不用在意啦，而且我停在这里不动也有错……」

    不不不，圣一点错也没有，这全都是因为我不注意而引发的事故；但是圣完全没有生气的样子，她红着脸继续打扫道场。

    而我呢，则因为眼睛总是忍不住飘向圣的美臀，所以微微陷入了自我厌恶的情绪低潮中。

    不过我还是有自我反省，然后跟圣一起认真地打扫道场。就在此时……

    「猜猜我是谁&#9825;」

    从我身后传来甜美的声音，我的视线又突然被遮蔽了，接着有两个柔软的膨胀物压到我的背上，我想我的眼睛恐怕是被某人用双手蒙住了吧。

    但是能够在我毫无察觉的情况下，贴近我到这个距离的女性，在我认识的人当中只有两个。

    一个是我家的老妈，另一个则是五行家的变态女仆――小薰。

    她压在我背上的胸部依旧柔嫩、充满了弹力，再加上诱人的香水味，还有她在我耳边轻轻地呼吸，让我心神恍唿；不过我还是尽力让自己保持冷静，开口道：

    「你是谁啊？你该不会是从哪下凡的天使女仆吧？」

    「是的，如您所言，我是忍先生的天使。」

    她「呼――」地朝我的耳朵吹出热情的气息，但我依然不动声色地回应她：

    「嗯，你确实是加了『堕』字的『天使』。」

    「唔，谁是堕天使啊？真是没有礼貌的人啊。我要轻轻地咬您的耳朵罗？」

    在我耳边响起了闹别扭的声音，我毫不在意地拨开她的双手，转头看向后面。

    一位穿着女仆装的女性映入了我的眼帘。

    这位有着长长的睫毛、整齐的柳眉、横长的凤眼、形状姣好的樱桃小口和白瓷色粉嫩脸颊的女性――小薰就站在我眼前，我故意装出惊讶的样子。

    「哦哦，原来是小薰啊。因为刚刚的声音太好听了，我还以为是玛丹娜呢。」

    「……非常感谢您这番毫无诚意的奉承，但我依然为此感到微微欣喜，真是令我羞愧难当啊，虽然没有忍先生的脸那么需要感到羞愧……」

    「呵呵，你总是这样剖开我玻璃般的纤细心灵。」

    「是的，我就是专门对忍先生下手的开膛手杰克。由我来剖开忍先生的心灵，也由我来治愈它。既然伤了您的心，让我献上致歉之吻如何？」

    「嗯，那麻烦你来个超级热情的吻吧――我是很想这么说啦，不过你应该是有事来找我的吧？」

    一如往常，我享受着跟小薰的唇枪舌战。不过圣看着我们斗嘴，脸上慢慢开始流露出不安，还是就此打住比较好吧。

    听到我询问她的来意，小薰有点愁上眉梢地回答我：

    「其实我刚才就开始在准备晚餐……但是爱妮小姐一直在偷吃，让我好伤脑筋。请忍先生说她几句吧。」

    ……那家伙在别人家里做什么傻事啊，真是的。

    我耸耸肩，温和地向小薰建言：

    「小薰，其实你不用来拜托我吧。只要你好好地跟爱妮说教一下，她应该会乖乖听你的话才是。」

    「不，我刚才也姑且警告了她：可是她却抱着我用灿烂的笑容说『拜托啦』，该怎么说好呢，因为爱妮小姐很可爱，所以我一不小心就……」

    「顺了她的意？」

    「是的，简直是百依百顺。」

    ……这个女仆，心肠意外地软呢。

    我微微吃了一惊，迅速起身，打算去找爱妮。

    刚好打扫工作也大致完成了，我把关闭道场门窗的工作交给圣，跟着小薰一起走向五行家的厨房。

    但是在前往厨房的路上，我们在宽敞的客厅发现了爱妮的踪影。我们靠近一着，爱妮睡得正安稳，还发出规律的呼吸声。

    她的五官虽像制作精巧的人偶一样端整，但是毫无防备的睡脸就像个天真无邪的小孩。她似乎在做梦，睡梦中含喜微笑的样子，让人不禁也想扬起嘴角。

    当我感到心情平缓之时，小薰悄声跟我说：

    「忍先生，我去拿被子过来。」

    「嗯，麻烦你了。」

    我目送小薰出了客厅，又凝视着爱妮的睡脸一会儿后，爱妮突然张开嘴喃喃自语：

    「呵呵，阿忍猫，等等我……」

    「……你啊，到底在做什么梦啊。」

    我不由得露出了苦笑，小薰也在这时回来了。她把拿来的被子轻轻盖在爱妮身上后，拉着我的手问：

    「忍先生，爱妮小姐已经在休息了，在晚餐做好之前请您享受沐浴之乐。此外，浴缸里面要放进黄色小鸭玩具才好呢？还是放进适合忍先生的玫瑰花瓣才好呢？」

    「不，我的存在本身就跟花一样美了，所以不需要玫瑰，也不需要黄色小鸭玩具。我需要的是――」

    我停顿了一下，然后大声叫了出来。

    「是钱！当然是钱罗！给我用一叠一叠的钞票塞满那个宽敞的浴缸！我会用蝶式游完浴缸给你看！」

    「再怎么庸俗也要有个限度吧！？」

    听了我开的玩笑之后，小薰故意微微颤抖着。

    「我还以为像忍先生这种人应该会说溜嘴讲出『是女人！当然是女人罗！给我用泳装辣妹塞满那个宽敞的浴缸！我会彻底表现出「沉溺女色」的意义给你看！』才是；没想到却被您残酷地背叛了。忍先生原来是一旦成了有钱人，就会性格大变的那种人啊。」

    「喂喂喂，你可不要乱讲啊。不管我成了有钱人还是穷人，我的眼中还是只有钱。」

    「……您、您简直是爱钱如命啊。要是忍先生成了有钱人，恐怕会把一叠钞票现给女高中生看，然后逼近她说：『吁、吁、拜托啦，帮帮我嘛？用这笔钱――打我的脸吧！』」

    「唔，开玩笑也要有个限度吧？你要是再把我当成变态的话，我可是会生气的哦？」

    我堆起满面笑容，用低沉的声音毫不客气地警告小薰，但是她毫不在意地回嘴：

    「忍先生，我只是想对您说，太在意金钱并不是一件好事。金钱并非万能，并不是任何事情都可以用钱解决，您说是吧？虽然说要是忍先生做了什么不好的事情而被关进拘留所，我也可以动用五行家的金钱力量保您出来……」

    「照你的意思，说来说去，最后的结论还不是回到『有钱真方便』吗？」

    「……如果您能在此刻口误说成『有女人真方便』的话，我会笑得满地打滚的，真是可惜啊。」

    「呵呵，你还是闭嘴吧。」

    「是，我明白了。那么忍先生，请您慢慢地享受沐浴之乐。」

    「嗯，我也流了不少汗呢，谢啦。」

    「……忍先生流汗了吗？」

    小薰面无表情地微微歪了下头之后，突然一下子将她端正的脸蛋靠了过来。接着，发出细微的声音嗅了几下之后，不晓得为什么忽然脸颊泛红。

    「忍先生的身上，似乎有着能迷倒女性的气味呢。」

    「咦？这个嘛，该怎么说才好呢，谢谢……」

    「我不过是开开玩笑罢了，您竟然害羞起来了！？嗯，虽然您的汗水味相当好闻，然而您这种反应，那个，不是反而让我难为情起来了吗……」

    说完这些话，脸颊变得更红的小薰帮我带路。我搔搔脸颊朝着脱衣间移动。

    「忍先生，您可以随意使用我的沐浴乳跟洗发精，然而请您不要兴奋地说出『咕嘿嘿，这下子我身上的味道就和小薰一样了！』这种话――喂，请您不要忽视我！」

    无视小薰那带有淡淡哀伤的声音，我背对着她脱下衣服，进入大概有我家房子三倍大的浴室。

    出现在我眼前的桧木制浴室，还是那么地气派、宽敞。

    「……我老了以后也想要在家里弄一个这样的浴室。」

    我不加思索地随口自言自语了一下。反正小薰不会生气，我就听她的话，借用上面写了『薰』名字的洗发精等物品。然后我洗好头跟身体，泡进浴缸里，正在悠闲地享受这舒适的热水时，从脱衣间那边忽然传来了声音。

    嗯，一定是小薰拿浴巾来给我了。

    这种想法只持续了一瞬间，浴室的门突然被打开，随即，一名有着黑色长发的少女便踏入了浴室。

    那位少女――圣一丝不挂地走了进来。

    她每踏出一步，那对违反牛顿万有引力定律、朝向天际的丰满胸部就会小下晃动；还有那玲珑有致的腰围、紧致的大腿也让我看得一清二楚，我发现我的心跳突然变得好快。

    ……惨、惨了，我太大意了。这搞不好又是圣的诱惑作战。

    圣身为退魔师，想使用阴阳术来提升自身的能力。可是阴阳术是借由男性的阳气跟女性的阴气相互调和来产生力量――也就是说，需要做色色的事情才行。

    所以圣只要抓到机会，就会用充满魅力的方式来诱惑我……那么，这次我要怎样回避才好呢？圣那完美的好身材正在我眼前，我的理性到底能坚持到什么地步？

    在我感受到强烈危机的同时，忽然跟圣四目相视了。

    圣好像没想到我会在浴室里，眼神交会之后，她的双颊一下子就染上了红晕――

    「呀、呀啊！」

    她发出了小小的悲鸣，并用双手想遮住胸部，真是出乎意料。

    但是，圣好像被谁从后面推了一把。

    「哇哇哇～」

    圣就这样往前倒，那对丰满的乳房也跟着激烈地摇晃着――同时，浴室的门已经被关上了。我因为搞不清楚状况而不知如何是好。面对这种尴尬局面，我们沉默了一会儿之后，圣大叫「对、对不起」，同时转身大力地握住了门把。不过似乎有人从脱衣间那边压住了门，圣使尽了吃奶的力气也推不开浴室的门。

    在她试图开门的这段时间里，她那丰腴的臀部微微晃动着，性感的臀肉被我一览无遗，连连重要的部分都好像快被我看光了。

    可是圣急得像热锅上的蚂蚁，所以似乎没注意到我的目光，她一手握着门把一手敲门。

    「阿薰，这是你设计好的对吧！你到底想怎样！快点开门！」

    「……真的很抱歉，小圣。看来浴室的门好像故障了。」

    「浴、浴室的门哪有故障！而且你根本没有告诉我忍同学已经在洗的这件事！你欺骗了我！」

    听到小薰的声音从脱衣间传来，圣狼狈不堪地回应着。

    可是小薰反而谆谆教诲似地对圣这么说．

    「小圣，你不可以在这个关头逃避啊，请你多加努力。能够跟忍先生一起入浴，想必小圣也很高兴吧？」

    「高兴是高兴，可是……」

    「不管发生什么事，我都不会打开这扇门的。请你在还没感冒之前，赶快进浴缸吧。」

    「呜……」

    听到小薰如此坚定的言语，圣好像泄了气的气球。然后她把那柔软又水嫩欲滴的臀部―更正，是背部对着我，小声地向我诉说。

    「对不起，忍同学，阿薰又做出奇怪的事了……」

    「算、算了啦，小薰这样又不是一两天的事，你就别太在意了。更重要的是，你这样下去真的会感冒哦？圣也进浴缸里来泡热水吧？」

    既然圣自己也没想到会发生这种事，那兢没办法了。而且这个浴缸相当宽敞，只要跟她保持距离，应该就没问题了吧。

    为了不让圣发现我很紧张，我刻意用轻松的语气催促她，圣很高兴地回应：

    「……谢谢你，忍同学。那我洗完身体之后，再过去叨扰……」

    「是，我会一直等候您的大驾光临……」

    为了缓和现场的气氛，我跟平常一样开了玩笑。

    可是我无法压抑我兴奋的心情。虽说有点迟了，我还是把放在头上的毛巾缠到腰上。虽然我背对着圣，但是她搓揉沐浴乳的声音、水珠从她肌肤上弹开时所发出的细微声响、引人遐思的冲澡声在在缓缓地撼动我的理性。

    再加上圣在洗好身体之后――

    「打、打扰了。」

    她散发着美好的香气泡进浴缸，在我身旁坐了下来。我急得赶快把身体转了九十度，再度背向她。

    这时，圣因为紧张而用着有点变尖的声音对我说：

    「那个、这热水泡起来真是令人舒畅呢，忍同学。身心都暖和起来了。」

    「嗯、啊、对啊。而且浴缸又大，真是舒适。让人想天天用这个浴缸泡澡呢。」

    「那么、呃、那你每天都来我家也、没有关系……」

    ……不妙，我的心脏好像跳得比刚才更快了。如果在这种情况下被圣诱惑的话，我就惨了。两人都沉默了一下之后，我慢慢地拉开跟圣的距离。

    「……我有件事想对忍同学说。」

    这么说了之后，圣认真地说：

    「我不会再用奇怪的方式诱惑忍同学了。」

    她说了出人意外的话。

    一瞬间，迷惘在我心中像雪球一样愈滚愈大，让我一时哑口无言。

    「……我做了什么让圣不愉快的事吗？」

    「不，不是那样。我不是那个意思，请你不要那么难过。」

    我还以为我被圣讨厌了，不过看来是一时心急猜错了。

    圣从我后面伸出手，温柔地碰触了我的肩膀。

    「忍同学，你还记得你对我说过的话吧？如果只是为了阴阳术，你就不想要……跟我、那个……」

    哦，我的确说过这种话。除此之外，我记得我还说了「圣对我来说非常耀眼，是我的憧憬」之类的话，真是丢人啊。

    我感到自己的双颊变得滚烫。圣继续认真地开口说：

    「那个时候，忍同学还说了一些令人高兴的话，让我明了忍同学裉重视我们彼此的关系……于是我才注意到了一件事。」

    停顿了一下之后，圣用平稳的语气说：

    「退魔师测验与阿薰的事情，加上露娜她们的事情，让我略为心急了。当时我一定是想早点看到成果，才会那么躁进吧。所以我现在决定，我不要再用那些不适合我的手段去诱惑忍同学了。」

    ……不再用不适合她的手段来诱惑我啊。

    要是有人问我这是好事还是坏事的话，我应当会回答是好事吧。

    只是刚才我的心被圣搞得这么乱，现在被她这么一说，反倒觉得有点可惜。我不禁苦笑起来。

    「可是――」圣以温柔却带点热情的语气说道：

    「我不会放弃的。今后，我会用我自己的方式尽力而为……」

    这时，圣从背后抱住了我。她把下颚轻轻地放在我的肩上，用她温暖的双手抱住我的胸口。

    ……呃，这就是圣原本的努力方式吗？

    带有弹性的丰满果实毫无顾忌地压在我的背上，洗发精跟圣自身的甜美香气刺激着我的鼻腔，况且，除了充满弹力的双胸，其中心部位微微刺在我背上的感觉，让我一下子就被逼上了理性的悬崖。

    假使是圣以往的诱惑方式，她接下来肯定会有进一步的行动……但如圣方才所言，她不会再用奇怪的方式诱惑我，是以她就这么停手了。

    不过，对我来说，这种方式说不定更具威力。

    若是圣平常的诱惑方式，我就可以强硬地挣脱，但是这次我反而无技可施。我怎样都无法抗拒她胸部柔嫩的诱惑，我真是有够没用。这时圣突然微微一笑。

    「真是令人怀念呢。我小的时候，也是像这样跟弟弟一起泡澡。」

    「……是、是这样啊。」

    「嗯。以前我只要这样抱着他，他就会非常高兴呢。」

    圣脸上浮现微笑，更用力地抱着我。这个举动对她来说，可能只是勾起了当时的回忆；然而对我来说，这个举动却让我心头的小鹿冲撞得更加厉害了。

    我、我得赶快想办法逃走……

    我惊慌失措，不知如何是好。过了一会儿――

    「我有件事想请教忍同学。」圣有点客气地对找这么说。

    「忍同学不打算继承你爷爷的道场吗？」

    「……你怎么会问起这个呢？」

    我用有点严肃的声音反问她。圣踌躇了一会儿，这么回答我：

    「因为爸爸说，忍同学会来这里接受退魔术训练这件事，让他很意外。」

    「很意外？」

    「嗯。我爸爸跟忍同学的父亲似乎认识，因此他认定忍同学会成为道场的继承人。」

    ……老爸跟宗悟先生认识？那这么说来，说不定老爸也知道关于退魔师的事情？

    听到这件事，我大吃一惊。圣继续缓缓说下去：

    「爸爸很中意忍同学，所以似乎想尽办法要让忍同学产生当退魔师的意愿。但在爸爸还未采取任何行动之前，忍同学就自己到我们家里来了，这点让爸爸感到很意外。」

    「原来是这么回事啊。不过那是宗悟先生想太多了，我根本没有资格继承爷爷的道场。」

    「……咦？为什么呢？我觉得忍同学很厉害了，应该有继承你爷爷道场的资格啊：」

    圣轻轻地抚摸着横跨我右肩的伤痕。我对她这么说：

    「――老爸和爷爷的身上几乎没有伤痕。」

    我静静地告诉她。

    「这就是天才跟凡人的差别。」

    这同时也是我给她的答案。他们跟我不一样，没有在身上留下无数的可耻伤痕。况且，我家还有比我更适合继承道场的人选。

    这个事实从以前到现在都不曾改变过。

    然而，这个答案似乎让圣相当意外。

    她很疑惑地问我：

    「就算如此，忍同学也不曾放弃，努力不懈地坚持到现在了啊。你就算弄得递体鳞伤也锲而不舍，难道不是为了继承道场吗？」

    「不是的，我只是……」

    「只是？」

    圣用我的话语反问我。

    「……不好意思，经纪公司叫我不能讲，这得保密。」

    我刻意开了个玩笑混过去，接着趁她开口说话之前迅速起身，爬出浴缸。

    「我洗好了。圣可要好好数到一百之后才可以出来哦！」

    「啊，忍同学，等一下。」

    「唔？还有什么事吗――」

    我回过身后，刹那之间说不出话来。

    时机真是太不巧了。圣为了拦住我而伸出手的时候，偏偏我正好转过身来，结果让她轻轻地碰触到我们男生最敏感的地方。

    「对、对不起！」圣登时差得满面飞红，并快速地将手收回。

    可是她的手指略微勾到了我的毛巾……原本挂在我腰间的毛巾掉在浴室的地板上，发出了讨厌的声音。

    这下子我一定被圣看先光了。圣发出了不成声的短暂悲鸣之后――

    「啊……啊……呜……」

    她随即又发出了奇妙的声音，接着她脸红得像水煮章鱼一样，眼睛也转呀转的，然后整个人斜斜地快速倒向水面，啪一声沉进了浴缸。

    「呃，圣小姐？」

    我的脸烫得好像快烧起来了，但我还是问了一声，不过圣一点反应都没有，难道她昏过去了吗？这、这下子问题真的大了……

    我迅速把毛巾重新围上腰间，为了照料圣，我先把她从浴缸里抱出来，接着把她抱到脱衣间。

    在抱着圣的这段时间内，我不小心看见了水珠在她乳房前端的淡红色突起，还看到了她小巧可爱的肚脐与两腿间的神秘地带，我意识到自己正血脉贲张、心跳加速。我让圣躺在脱衣间的地板上，接着拿了放在旁边的浴巾盖住她的身体。

    ……可是我还真厉害，竟然没有兽性大发。

    这比圣以往的诱惑还难熬多了。

    「真是的。」我叹了口气――接着在毫无徵兆的情况下，脱衣间的门突然被打开了。

    霎时，我被吓得差点跳了起来。我战战兢兢地转头过去。

    小薰的身影映入我的眼帘，小薰一看见我，立即露出调皮的微笑。

    「忍先生，您这个澡洗得还真是出人意表地久呢。」

    「嗯，我想你可能会闯进来，所以一直在等你呢。」

    「是、是吗？那么，下次就由我来帮忍先生刷背吧。」

    看着有点害羞的小薰，我笑着告诉她：

    「谢谢你，我很感激你的心意，但那样太难为情了，不好意思，还是请你放我一马吧。」

    「……忍先生还是这么怕羞呢。当然没问题罗，反正我不久便会悄悄侵入南条家的浴室，敬请期待。」

    小薰轻描淡写地说出惊人之言后，把视线移到昏迷不醒的圣身上，然后耸了耸肩。

    「难得的大好机会，就这样白白浪费掉了啊。」

    「……唔？难不成你全都看到了？」

    「不，我刚才暂时从门前离开。然而见到现下的状况，我也能猜到这次的作战失败了，真是遗憾。数次的作战频频失利，真是令人困扰。」

    呃，感到困扰的人应该是我吧？我的理性也是有极限的，真希望你能体谅一下我的苦处。

    我微微叹了口气，转头看着圣说：

    「小薰，圣就拜托你了。如你所见，她正在休息呢。」

    「……小圣这张睡脸还真是会勾起人恶作剧的欲望，但我会竭力保持平常心的。对了，要不要我顺便帮忍先生穿衣服呢？」

    「讨厌！不要过来！我要叫人罗！」

    小薰伸出双手，十指猥亵地虚抓了几下；我边后退边开玩笑地尖叫。

    ――就在下一秒――

    毛巾打结的地方好像松掉了，挂在我腰间的毛巾掉到脱衣间的地板上，再次发出了讨厌的声音。

    然后小薰瞪大了眼睛，双颊迅速泛起了红晕。

    「喵……喵啊啊啊啊――！」

    接着，她发出了非常奇特的叫声，并惊慌地转身就跑。

    「喵」啊。我还是第一次听到小薰这样叫，还满可爱的。

    我看向远方，用旁观者的立场这么想着。

    想必社会上的人们会把这种行为叫做逃避现实。

    ●　　●　　●

    结果在那之后，圣一直没醒过来。另外，就像圣之前说的一样，圣的母亲和弟弟因有事外出，所以在外面用餐，直到我们离开的时候，都没有见到他们一面。

    我与爱妮、小薰三个人享用了快乐的晚餐时光。

    要离开五行家的时候，我牵着爱妮的手，走到停放的脚踏车旁。来送客的小薰从怀中取出灵符，交到我手上。

    「这是老爷寄放在我这里的，似乎是他要送给忍先生的礼物。」

    「宗悟先生要送给我的？这样好吗？送给我这么贵重的东西……？」

    「忍先生，您在说什么傻话啊，这不过是张纸片罢了。请您就一如往常，将它拿去擤鼻涕吧。」

    「不，我不会拿它来擤鼻涕的……对了，看到女孩子在哭泣的时候，我可以用它来代替手帕，拿给女孩子擦眼泪。」

    「哎呀，这个想法真是太棒了。假使对方了解灵符的价值，就会有一种被人拿着一叠钞票叫她拿去擦擦眼泪的感觉，想必对方会即刻爱上忍先生吧。不过若换成是我，我会二话不说就赏您一巴掌……」

    「嗯，我也觉得被打是应该的。」

    我边和小薰说笑，边让爱妮骑上脚踏车。小薰突然向我微微低头。

    「今日真是多谢您了，忍先生。」

    「唔？要道谢的人应该是我吧？不但让你们教我退魔术，还让你们请吃晚饭。」

    我这么回应之后，小薰抬起头，温柔地笑着。

    「小圣似乎非常高兴呢。自从忍先生光临五行家之后，最近连南小姐也会来这里玩了，这让小圣的心情一直很好呢。」

    ……该不会因为家里职业的关系，到目前为止，圣一直没有办法请朋友到家里玩吧？

    虽然这只是听了小薰解释之后的胡乱臆测，但是我的心却微微一痛。

    小薰又再次低下了头，向我道谢。然而当她抬起头的时候，却露出了难过的神色喃喃自语：

    「……果然……希望……小圣……普通……」

    由于她的声音实在太小，我只能听见几个零碎的字眼。我在心中画了个问号，挥了挥手说了一声「再见」，便告别了五行家。在我们回家的路上，爱妮坐在脚踏车后面，像是倚靠在我身上似地抱着我，一副快要睡着的样子。

    夜空中有闪烁的点点繁星，而周遭人家则点着温暖的灯火。我感受拂过脸颊的徐徐晚风，慢慢地骑着脚踏车，并转过头温和地问爱妮．

    「你还好吧？在脚踏车上睡着可是很危险的，到家之前你可别睡着哦。」

    「唔――我们会积极检讨……」

    看样子她是撑不到家里了。

    虽然随风摇曳的银发让我险些看得出神，但我还是把视线从睡眼惺忪的爱妮身上移开，向前方看去。

    「对了――」为了不让爱妮睡着，我继续跟爱妮讲话。

    「你刚刚在圣的家里也睡着了，难不成你昨天熬夜了吗？」

    「嗯。我昨晚帮小荠写功课，写到很晚。」

    「可是――」爱妮用迷迷糊糊、好像快睡着的声音回答我。

    「数学的问题太难了，我完全看不懂。我觉得数学这种东西根本没有在世间存在的价值。」

    「没有理财观念的人，在世上可是会到处碰壁哦！」

    听到爱妮这么说，我有点愕然地回答她。虽然我一路上不停地跟爱妮谈笑，但是回到家的时候，爱妮已经黏在我的背上睡着了，我根本没机会提醒她。

    我无技可施，只好将爱妮背起。双手碰触着她柔嫩的大腿，加上她身上甜美的香气，让我心跳加速。我就这么背着爱妮打开了玄关的门。

    开了门后，一位眉清目秀、穿着女仆装的女性从容厅走出来。

    眼前这位女性有着祖母绿色的眼珠子，眼神柔和，还有着白净的肌肤与苗条的身材，却生了一对隔着衣服也能一目了然、分量满点的傲人上围。

    她的身上虽然散发着脱俗的高雅气质，却又带有几分娇艳。她就是露娜，是我们家的天然呆好色姊姊；而且人不可貌相――她其实还是个恶魔。

    露娜似乎很中意小薰在生日那天送给她的女仆装，她现在做家事的时候都会穿着它。她一看到我和爱妮的身影，就摇曳着及腰的金发跑过来。

    「欢迎回家，忍主人、爱妮。」

    露娜笑着抱紧我。

    她雄伟的双峰压在我的胸膛上，并因挤压而变形。露娜轻巧地把她光润的嘴唇贴近我，打招呼似地在我的脸颊上亲了一下。

    ……好、好像从我们举办露娜生日派对的隔天开始，露娜跟我进行肌肤之亲的频率就愈来愈高了。

    这种程度的肌肤之亲在国外说不定很普通，但是这让我在意到冷静不下来。

    露娜那小巧可爱的嘴唇带着暖意，在我脸上印下了轻柔的触感，这让我不禁为之一僵。这时，睡在我背上的爱妮似乎醒来了。

    「哦！阿忍的脸红得跟苹果糖一样。」

    爱妮一看到我的脸就说出这样的感想，然后缓缓地从我的背上下来。

    露娜似乎不太明白发生什么事，微微歪了一下头。她继续抱着我，并发出细微的声音嗅了几下之后，露出温柔的微笑。

    「忍主人身上好像有股很香的气味呢。」

    「我听说那好像是能攻陷女人的气味。不过因为阿忍借用了小薰的洗发精，所以那种味道现在已经变淡了吧。」

    「唔――忍主人，您已经洗过澡了吗？」

    露娜温柔地询问着。在我回答她之前，爱妮睡眼朦胧地点头，说了声「嗯」。

    「小薰说了，阿忍跟阿圣一起洗过澡了。」

    「…………咦？」

    听到爱妮说的话之后，露娜放开我的身子，带着僵硬的笑容杵在那里。

    爱、爱妮怎么这么多嘴。我抱着满肚子愤慨瞪了爱妮一眼，那家伙睁大迷茫的睡眼――

    「呜哇！我不小心说溜嘴了！对不起！」

    爱妮身上的睡魔这时好像也被吓跑了，她飞也似地逃向客厅。

    另一方面，露娜好像在闹别扭。只见她微微鼓起了双颊，不发一语地盯着我瞧。

    虽然露娜这样的动作也满可爱的，不过厘清事实才是当下要务。

    「不，不是你想的那样。我是一时不察，掉进了小薰所设的陷阱。不是我自己主动的哦？而且，虽然我跟圣一起洗了澡没错，可是我什么都没有做！」

    「……但是能跟圣一起洗澡，忍主人觉得很高兴对吧？」

    「是的，我非常高兴。」

    我老实点头同意之后，露娜的双颊鼓得更大，还泪眼汪汪地问我：

    「那我下次也可以跟忍主人一起洗澡吗？我想帮您刷背。」

    「……如果经纪公司同意的话，我就接受吧。」

    「我明白了，我马上去拜托巴太太哦。」

    「啊，等一下！我刚刚说的还是不能算数！就算经纪公司愿意，我也有不能答应的事！」

    老妈一定不会体会我的苦衷，二话不说就同意露娜的要求。

    如果让露娜帮我刷背的话，我的确可以体会验到宛如置身嘉年华的感受，可是我不想挑战自己的理性极限。

    我慌张地拦阻眼睛发出光芒、兴高采烈的露娜，试图蒙混过去。

    「露娜，刷背这件事就等到我想请人刷背的时候再拜托你……」

    「……是这样啊。那忍主人想找人帮您刷背的时候，请您不用客气，随时跟我说，我会等您的。」

    总觉得我这招出得满烂的，但是对露娜来说好像还算有效。她露出开心的笑容，又拥抱了我一次，然后带着微笑回到客厅去了。我跟着露娜到客厅露一下脸，于是便看到跟正在和爱妮一起看电视的两位女性。

    留着红色长发的美丽少女是玛琪娜・李贝莱・奥兰杰罗，她是露娜的乾妹妹，是个半人半魔的恶魔，同时也是我家的食客之一。

    她有双眼角略为吊起的琥珀色眼睛，鼻梁高挺，嘴唇则会让人联想到淡红色的花瓣，更有着连写真偶像都自叹弗如的身材曲线，让人为之目眩。

    而另一位女性则有着白皙的肌肤和端正的瓜子脸，身材像模特儿一样纤合度，她是我的母亲南条巴。

    我随着这两个人的视线看过去，电视上正在播放电视剧之类的片尾曲，玛琪娜似乎非常感动，正热泪盈眶。

    我有点在意，所以问口问她：

    「G，玛琪娜，看你都哭了，这部电视剧是有这么感人吗？」

    「是啊，我上次这么感动，是看铁○尼号那个时候……等等，我还没有哭！你不要乱讲！还有忍，欢迎回家！」

    「嗯，我回来了。来，这条手帕拿去用吧。」

    「……谢谢。」

    玛琪娜不再逞强，乖乖地从我手上接过手帕。

    爱妮看到了我们的样子，也轻轻地将手帕拿给老妈（老妈跟玛琪娜一样，感动得热泪盈眶）。

    「来，巴太太请用手帕。」

    「……你还满机灵的。」

    我跟站在旁边的露娜一起看着老妈和爱妮交谈的样子。这时，突然有名娇小的少女从厨房走了出来。

    这名有着天真无邪的大眼睛和苗条的四肢，会让人联想到可爱小猫咪的少女是我的妹妹――国中二年级的南条荠。

    这家伙刚刚好像是在洗碗的样子，她身上穿着印有猫咪图案的围裙，一看到我就佣懒地放松了表情。

    「哥哥，欢迎回家！喵！」

    「嗯，我回来了，小荠喵。你看起来心情很好嘛，是不是发生了什么好事啊？」

    「嗯，有哦。谢谢哥哥这么问。」

    小荠笑着向我道讨，接着看向大家。为了引起大家的注意，她「嗯哼」地假咳了一下，然后用故作神秘的表情说：

    「各位，我今天有重大消息要告诉你们。」

    「重大消息？是什么消息？如果是低年级的学妹亲手拿细跟高跟鞋给玛琪娜，然后拜托她『请你穿上它用力踩我吧！』的话，那我已经知道罗？」

    我一这么半开玩笑地打岔，玛琪娜果然马上面红耳赤地大叫：

    「等一下，忍！那件事我不是叫你要保密吗！你为什么说出来了啦！」

    「……真的很对不起，女王大人。」

    「呵呵，我不会这么简单就原谅你的，我要温柔地折磨你&#9825;――不对吧！谁是女王大人啊！还有为什么学校里的每个人都这么称呼我啊！？」

    「真的很不可思议呢，玛琪娜明明就这么可爱……」

    不过，就是因为你这么可爱，所以我才会想戏弄你……

    我在心里补上这句话，并以致歉的心情摸着玛琪娜的头。

    「我可不会上当哦？」玛琪娜说着把脸撇开。可是在我摸了她的头一阵子之后，她终于展露笑颜，像是很舒服似地眯着眼。我觉得该把话题拉回来，于是将视线移到小荠身上。

    「那么小荠，你说的重大消息是指什么？」

    「嗯，哥哥的学校差不多要开始准备运动会了吧？」

    「嗯，被你这么一提……已经到了这个时期了啊。」

    大概在下个星期，我们班上应该会开始讨论运动会的相关事项吧，我配合着小荠说话的主题回答，并倾听她所讲的内容。

    「然后啊，很遗憾的是，运动会结束之后，社团的学长姊们也要离开了。所以我们在今天的社团活动时，大家一起讨论要由谁来担任空手道社的下一任社长。」

    讲到这里时，小荠很得意地挺起胸膛，并笑逐颜开。

    「大家推荐我当下一任社长，就连现任社长和老师都同意了，所以我要变成社长了哦！」

    「……这的确是重大消息呢，这下子小荠可是出人头地了。」

    我知道小荠跟我不一样，妣在学校是人见人爱。可是我没想到她不只人见人爱而已，还被大家所信赖……

    在我为此感慨之际，露娜像是当事人一样开心，露出喜悦的笑容；老妈也露出微笑，玛琪娜跟爱妮则是欢欣地连连称赞小荠。

    「小荠好厉害，大家一定都承认你有这个能力，你真了不起。」

    「嗯，玛琪娜说的没错，你真是了不起。好，从今天这个时刻起，我就把疯狗的称号让给小荠喵吧。」

    「唔――我很感激爱妮的心意，可是我还是比较喜欢猫。」

    「那就取个适合小荠喵的称号，你觉得超级猫怎么样？」

    ……空手道社社长的称号叫超级猫，听起来也太弱了吧。

    当我正在想这种有些失礼的事情时，小荠撒娇似地抱着我，然后跟我提出要求。

    「G，哥哥，我被推选为社长了，我得变得更厉害才行。所以我想跟哥哥做对打练习。哥哥可以现在就跟我去练习吗？」

    「嗯，如果是这种事情的话，我会协助你的。不过你精神还真好，你昨晚不是和爱妮一起写功课写到很晚？你不会想睡吗？」

    这让我有些困惑，忍不住开口询问，小荠则比了个V字手势，精神饱满地回答我：

    「我今天在课堂上睡得很饱，所以没问题的！」

    小荠喵把要不得的行径堂而皇之地说出口了。

    不过她马上发现自己说错话了，赶快用双手捣住嘴巴，可惜为时已晚。老妈深深地叹了一口气。

    「真是的，你朋友小咪明明那么会念书，怎么会差这么多呢……我家的女儿就算被人选为社长，还是老样子啊。明明是我的孩子，却这么丢人。」

    老妈说着将视线扫了向我这边，然后又叹了一口气。

    「而且我们家的长男也很糟糕，不但有恋妹情结，又长了一副流氓脸，还是个花花公子，真是糟透了。以前他明明都会喊着『我是阿忍猫』然后蹦蹦跳跳的，当时的他真的好可爱啊……」

    「抱歉，老妈，我已经从阿忍猫毕业，从可爱小动物进化成绅士了。你就死心吧。」

    「……我哪会这么轻易就死心啊。我本来以为你会变成帅哥，结果现在竟然成了衰哥。」

    老妈对现在的我十分不满意。这时原本沉默不语的露娜皱了一下眉头，插嘴说：

    「巴太太！请您看仔细一点！忍主人就像野狼一样帅气！您刚刚说的话太奇怪了！请您撤回前言！」

    「……呃、是，非常对不起，是我太愚昧了。请您原谅我吧，露娜大人。」

    老妈害怕地缩起了身子，用微微颤抖的声音回答露挪。

    我想老妈应该不是在演戏。

    以前老妈打算戏弄一下露娜，让她喝了酒，结果好像发生了很凄惨的事。

    从那以后，露娜难得摆出强硬的态度时，老妈就会像现在这样，变得好像一只挨骂的小狗。

    换句话说，我们家原本的势力平衡就此崩溃。不久之前还站在金字塔顶端、君临天下的老妈，现在似乎把宝座让渡给了露娜。

    不过我也十分能够体会老妈的心情。要是露娜真的对我生气的话，我搞不好也会向露娜跪地求饶。

    在我想这些事情的时候，老妈匆匆忙忙地离开了客厅。

    「哥、哥哥，我们赶快去做对打练习吧。」

    小荠也像在逃离现场似地往庭院移动。我跟在她后面，缓缓地迈步离开。爱妮跟玛琪娜把目光投向庭院，各自感触良多地说：

    「真没想到小荠喵也会当上社长啊。」

    「总觉得小荠看起来似乎突然成长了不少啊。」

    「……因为人的一生是如此地短暂，小荠喵一定也会马上变成高中生、大学生的。」

    「小荠这么可爱，到时候一定会交到男朋友的吧……」

    「然后小荠会结婚，从这个家里搬出去吧。」

    听到爱妮这么说，玛琪娜登时沮丧地低下头。接着爱妮抱住了玛琪娜的肩膀，神色凝重地提议说：

    「G，甜心啊，我们下次生个男孩子吧。」

    「好啊，达令――不对吧！为什么好像变成我跟爱妮已经结婚了啊！？我要结婚的话，也要跟那种眼神和嘴巴都很坏，成天只会开玩笑，不过心地却很善良的男人结婚啦！我才不要爱妮当我的老公啦！」

    「你说什么！我才不会输给阿忍的！我虽然看起来这副德性，其实我是个会为了别人粉身碎骨的人！」

    「我、我又没有说我想要跟忍结婚啊！喂！你不要突然抱我啦！啊哈哈哈！也不要搔我痒！」

    爱妮和玛琪娜应该是在打情骂俏吧，我没理睬她们两个，套上了凉鞋走进庭院。我看到未完成的花坛（露娜布置的）时，也看见了已经穿好运动鞋的小荠，她似乎是有备而来。小荠和我眼神交会，她用食指用力地指向我，大声地宣布：

    「一招。」

    「啊？」

    「我要用一招打倒哥哥。」

    「……你这个样子真是帅啊。可是你想用一招打倒我？好啊，你做得到的话就试试看吧，前辈。」

    我开玩笑地用不良少年的语气回应她――但小荠在那一刹那缩短了我们之间的距离，然后一跃而起，用肉眼看不清楚的速度朝我踢出一脚。

    不过她的行动之中，还是有太多无谓的动作，发出了太多不必要的声音。只要我专注在听觉上，这种程度的攻击就算我闭着眼睛也闪得过。

    因此，我把上半身稍往后倒，避开了她这一脚。瞬间，小荠在空中扭转身体，使出了一招倒旋踢。

    虽然从她事先的准备动作就料中她会用这招，但这招可是常人使不出来的技巧，她的运动神经依旧如此惊人。

    我在心中赞叹不已，并把头一闪，躲过了这一踢，接着以迅雷不及掩耳的速度伸出手，用抓猫的方式拎住了她，让她停下来。小荠手脚乱挥，不停地挣扎。我看着她的脸，用挑衅的口吻问道：

    「哦？你不是要用一招打倒我吗，下任社长？」

    「对不起，请让我撤回前言，我用一招根本打不倒哥哥。」

    「很好，下次请你注意一下说话时该有的礼仪。」

    我规劝了一下小荠之后，放开了她，继续对打练习。但果真不出我所料，我俩的实力相差悬殊。

    小荠跟老爸、爷爷一样，拥有异于常人的动态视力与反射神经，然而她和老爸他们不同的是，她过于依赖这两样优势了，造成她判断对手出招虚实的能力有所不足。

    当然，她只靠这两样优势就够强了，一般国中生恐怕不是小荠的对手。但是我或避或挡，又或是抓住她的手脚，让她所有的攻击都失去了作用。一见到她有破绽，我就绊倒她，让她摔个四脚朝天。

    基本上，小荠在摔倒时都有做出受身的动作，所以应该没受什么伤。

    但是当小荠跌倒在地上的次数超过十次以后，她倒在地上不起来，看来似乎是放弃了，她大惑不解地问我：

    「……哥哥，你难道用了南条流以外的技巧？」

    「是啊，你说的没错。看得出来也算你厉害。」

    「嗯，我只是觉得哥哥的招式跟爸爸他们的招式不太一样。但是哥哥怎么会知道那么多其他的招式？到目前为止，哥哥不是只拜爷爷为师而已吗？」

    「那是因为我跟不少门派比试过。虽然我也曾被对手打成重伤，不过也因而见识到不少其他门派的招式。」

    我若是看到中意的招式，还会偷偷学起来。

    就算我跟老爸、爷爷进行相同程度的修练，也超越不了他们。

    那是因为他们是天才，而我只是个凡人。我在起跑线上就落后了他们一大截，就算用相同的速度赛跑，我也绝对追不上他们，于是我需要其他的武器来减少差距。

    不过，天赋异禀的小荠当然也不需要这些武器。

    这时小荠坐起身来――

    「哥哥好厉害哦！」

    她眼里露出敬佩的光芒这么说着。

    「……其实你比我厉害多了。」

    我小声地回应她。

    但是小荠似乎没听见的样子，她歪了歪头。我凝视着妹妹天真无邪的眼睛，不经意地问她：

    「G，你也差不多该回爷爷的道场来习武了吧？」

    小荠升上国中的时候，被老爸禁止到道场习武。老爸认为小荠的精神面不够坚强，所以不能教她危险的招式。

    可是这对小荠来说可不好受。因为小荠最喜欢去爷爷的道场习武，而且她也几乎天天到学校的社团练习。

    因此我一直觉得小荠应该很想回爷爷的道场习武。

    不过，出人意料的是，这家伙微微地摇了摇头，这么回答我：

    「…………我不会回爷爷的道场习武的。」

    「咦？为什么？你不是将来要……」

    「我将来要当幼稚园老师！」

    小荠马上打断了我的话语，开朗地说：

    「我当上幼稚园老师以后，要跟小朋友一起玩，那一定会很开心。但是，我最大的人生梦想，应该还是跟哥哥或爸爸这样的人结婚吧……」

    「等等，先别说我好了，我给你个忠告吧，我觉得你还是不要和像老爸的人结婚比较好。如果他哪天外遇了，你要怎么办？」

    「唔――到那个时候我一定会很生气，会一直咬他。不过要是他好好地跟我道歉，我说不定就会笑着原谅他了。」

    ……你、你竟然和老妈一样，是这种吃软不吃硬的个性啊。

    我微微吃了一惊。虽然我想把话题再拉回习武上头，可是小荠像是要避开那个话题似地，急急忙忙地回到客厅去了。

    ……为什么小荠要顾左右而言他？

    我想不通，所以我也进到客厅，想跟小荠再谈一次这个话题。

    「哥哥，爸爸和果果利什么时候才会回来啊？」

    小荠很明显地想改变话题。

    看来她不想再谈论习武这个话题了。我要是再逼问她，似乎就有点太不识相了。虽然我有点在意，不过没办法，还是算了吧。

    我很干脆地放弃了。小荠好像在想着老爸和果果利（我们家养的猫），目光投向远方，叹了口气。

    「……真希望爸爸跟果果利能早点回来。我最近都没有摸到猫咪，好想抱抱果果利哦。」

    「小荠，我能体会你的心情，不然你就先用玛琪娜的胸部将就一下吧？」

    我把话题带到玛琪娜身上。玛琪娜跟爱妮正一起坐在沙发上，她听到我这么说时，眨着眼睛困惑地「咦？」了一声，但是玛琪娜在看到小荠期待的眼神之后，耸了耸肩回答说：

    「让小荠摸个几下倒是没什么关系……你可要温柔一点哦？」

    「喵！」

    在得到玛琪娜的许可后，小荠撒娇似地将自己的脸埋在玛琪娜丰满的双峰间，然后发出了感叹的声音：

    「唔哇……玛琪娜的胸部摸起来好舒服，好棒哦。」

    「谢，谢谢你的赞美……可是……唔，小荠，你不要动得……啊……太激烈……」

    玛琪娜带着呻吟声劝告小荠。爱妮好像也想插一脚，开始用手指从旁边轻轻戳着玛琪娜丰满的乳房。

    「哦，这玩意儿明明这么柔软却很有弹力呢，手指都被它推回来了。」

    「喂，爱妮，噫！不可以戳那边……呀！小荠也不要那样揉那里……啊……真是的，你们两个赶快住手啦……唔……」

    玛琪娜开始发出异常诱人的声音。我为了避免听到她的娇喘，转身背对她们三个。我跟小荠一样，想念起果果利的身影。

    「……我也想摸一下猫了。」

    我这句话脱口而出后，就在附近的露娜蓦地抱住我的手，把她柔软的胸部压了过来。

    「露、露娜？呃，你这是做什么？」

    「忍主人，请您用我的胸部将就一下罗。」

    露娜双颊泛红，用硕大的乳房紧紧地夹住我的手。

    我虽因事出突然而不能自己，就这么被露娜的饱满胸部逮个正着，不由自主地享受起那迷人的触感。过了一阵子，我离开露娜走出了客厅。在回自己房间的路上，我蓦然想起刚才和小荠交谈的内容。

    ……为什么小荠不愿说出「我想回爷爷那里习武」呢？

    我想破了脑袋，也想不出一个合适的理由……

    ●　　●　　●

    我回到自己的房间，完成上课所需的预习和复习之后，坐到床上，呆呆地看着手上的灵符。

    爱妮好像说了什么『最重要的就是要能感受灵符的心情。』，还有『只要你称赞灵符，灵符也会高兴的。』之类的话。

    ……我也想像爱妮那样自在地运用灵符，那我就来试一次看看吧。

    于是我虽然半信半疑，还是温柔地抚摸了灵符。

    「嗯，你摸起来真是舒服，而且你这种极简洗练的造型太棒了。」

    从旁人看来，我现在的行为应应该很白痴吧――这时突然有人敲斗，害我吓得抖了一下。

    ……我、我刚刚讲的话是不是被听到了？

    我感到双颊滚烫，回了一声「请进」，露娜笑着走进我的房间。

    ――刹那间，我手中的灵符发出眩目的光芒，吹起了一阵风。

    那阵风轻轻地掀开了露娜的裙子，光滑润泽的大腿和漂亮的淡粉红色内裤登时映入我的眼帘。

    ……爱、爱妮说的是真的。这个灵符也挺识相的嘛，真是令人高兴的小小意外。

    我的嘴角不由得微微上扬，露娜则是瞪大了眼睛，微微歪了下头。

    「请问，刚才这阵风是怎么回事呢……」

    「谁、谁晓得呢？真是一阵爱恶作剧的微风啊。哈哈哈，不过神也真是爱引发奇迹啊。」

    我顾左右而言他，赶快把话题带到别的地方。

    「对了，你有事找我？」

    「啊，是的，我有事情想跟忍主人谈一下……」

    露娜带着笑容接近我，温和地提出建议。

    「不过在那之前，忍主人看起来好像也累了，先让我为您按摩一下如何？」

    「咦？我是很高兴啦……但是你不要做些奇怪的事情哦！」

    「我会妥善处理的。」

    「不用妥善处理，请你确实地对症下药，这位天然呆的好色姊姊。」

    「我、我才不好色呢！」

    ……很遗憾，就是因为你没有这份自觉，所以我才加了『天然呆』三个字进去啊！

    我微微苦笑了一下，说着「抱歉抱歉」向露娜赔罪，接着为了接受露娜的好意，俯卧在床上。

    露娜似乎满心欢喜，露出了高兴的表情爬到床上，然后把她柔软的双手伸到我的肩膀和背上，开始帮我按摩。

    露娜用她纤细而温暖的柔嫩手指帮我按摩，真是舒服极了……不知不觉中，我的眼皮已经愈来愈沉重了。

    这时，露娜用温和的语气对我说：

    「忍主人，请您不用起身，保持这个样子听我说话就可以了。我要谈的是……哎呀？忍主人，难道您已经睡着了吗？」

    「呼噜呼噜，嗯啊嗯啊，※我无法当个只会作梦的少女。」（译注：日本歌手相川七濑的出道曲。）

    我跟露娜开个玩笑，装出假睡的样子。露娜见状，突然把脸靠过来，对着我的耳朵吹了一口热气。

    我不由得脊梁一抖，从嘴里漏出小小的呻吟声。我吓得回过头去，看见了露娜调皮的笑容。

    「忍主人，请不要装睡，请您认真的听我说。其实……我想要去打工。」

    「打、打工？哦，你想要兼差当SM女王啊？我觉得那种工作还满适合你的。」

    我半开玩笑地逗了露娜一下，结果这吹换我的耳朵被她轻轻咬了一下。

    露娜淡红色嘴唇的触感让我神魂荡漾，我又因此发出了小小的呻吟声。露娜委婉地警告我：

    「请忍主人认真地听我说，我不想再听您开玩笑。您再犯的话，我可要拉您的耳朵罗？」

    「……我想作为参考，请让我问一下。要是你拉了我的耳朵之后，我还是继续开玩笑的话，你打算怎么做？」

    我再度回头，这么问露娜。

    只见露娜伸出粉红色的舌尖，妖艳地轻舔自己的上唇，回答说：

    「那我会一直舔忍主人。」

    ……那、那为了让露娜舔我，这下子我非开玩笑不可了。

    我的脑海中瞬间闪过如此愚蠢的想法，不过我还是克制了自己，将话题带回原处。

    「但是你怎么会突然想要去打工呢？」

    「其中一个理由是为了为学习待人接物。我不像玛琪娜那么了解人类的世界，而且我想存钱，好去大学念书。」

    「去大学念书？」

    「是。我可能没办法跟忍主人一起上高中，但是说不定能够跟您一起上大学。当然不只是为了这个理由，我也想透过打工跟上大学来获得在这边生活所需的知识、智慧与经验。」

    露娜说到这里，轻轻地从背后抱住我，用温馨的语气告诉我：

    「――因为我将来也想一直跟忍主人和大家在一起。」

    露娜那洋溢着慈爱的声音打动了我的心，让我感动不已。

    想必露娜已经下定决心了吧。

    她要再一次在人类世界生活下去。

    过去露娜曾被许许多多的人背叛过，因而移居魔界，但是她现在竟然想要待在这边的世界。

    为了在人类的世界生存下去，她考虑到将来的事情并打算展开行动。

    ――跟露娜比起来，我到底在做什么？

    从以前到现在，在我心中的某个想法从未消失。我有我的目的，也有我的梦想，但是我都只把它藏在我的心中。

    数小时前，圣质问我：『你努力不懈地坚持到现在，难道不是为了继承道场吗？』而我只是敷衍了事，蒙混过去，没有说出我真正的想法。

    当然我也为了梦想在努力。

    我真的不曾跟任何人说过自己的梦想。我明明有想要实现的梦想，但是说下出口。

    那当然是因为……

    「……忍主人？您睡着了吗？」

    我在思考事情的时候，眼皮又变重了，露娜的声音听起来好遥远，我的意识慢慢地变模糊了。

    「晚安，忍主人。」

    我感觉到有人温柔地抚摸着我的头，然后我就这么睡着了……

    ●　　●　　●

    柔和的光线照上我的眼皮，麻雀的叫声钻进我的耳朵。哦，我昨天就那样睡着了吗……

    我用神智不清的脑袋回想起昨天露娜帮我按摩的事，突然听到旁边传来轻微的呼吸声。

    ……唔？小荠又偷偷钻进我棉被里来了吗？还是爱妮？

    今天不晓得是两人当中的哪一个？我闭着眼睛，在半梦半醒之间开口问：

    「唔――你是谁？难不成是小荠？」

    「喵――我是最喜欢哥哥大人的小荠喵。」

    「哦，是吗是吗，我也最喜欢小荠喵了，再让我睡一下吧。」

    因为我还很困，所以就随便敷衍了一下。但是我要睡着的时候，总觉得好像哪里不太对，于是稍微歪了下头。

    「……真的是小荠吗？你怎么会散发着这种成熟的香气？」

    「呵呵，既然被你发现了，那就没办法啦。你好，※海○小姐真的很会猜拳呢，我就是神。早安，忍先生。」（译注：指日本动画《海螺小姐》的主角海螺小姐，她会在下集预告的最后跟观众玩猜拳游戏。）

    「什么嘛，原来是爱妮啊。早安，然后晚安……唔？等一下，忍先生？」

    这种不协调的感觉愈来愈强烈，我忍住睡意，坐起身来。接着，我边打哈欠边掀开棉被。

    一掀开棉被，突然映入我眼帘的是令人神魂颠倒的裸体。

    ……这是什么？

    究竟是怎么回事？

    为什么小薰会全裸躺在我的床上？

    我身上的瞌睡虫在一瞬间溜得精光。当我不知所措的时候，小薰毫不掩饰她那形状姣好的乳房及上头的突起，更不遮掩令人神魂荡漾的神秘地带，像是在撒娇似地抱向我，然后在我的耳边轻声说道：

    「……谙您负起责任吧，忍先生&#9825;」

    「责、责责责责责任？你、你在说什么？昨天晚上我记得露娜要当SM女王，然后要去打工，然后她帮我按摩，然后、然后……」

    我拚了命地想要唤醒昨晚的记忆，小薰抱着我调皮地笑了出来。接着把她光滑润泽的嘴唇贴上我的脖子，婉转地对我说：

    「忍先生的脑袋里好像有点混乱呢。」

    「不，不对，我的脑袋现在是非常混乱，一场糊涂。」

    毕竟我完全不记得发生过什么事，然而小薰的双颊虽然泛红，却不遮掩自己的身体，还温柔地抚摸着我的头，就好像在对待恋人一样。

    这是为什么呢……？

    因为才刚起床，我的脑袋还没进入状况。

    为了让脑袋能够全速运转，我开始深呼吸。但是时机就是这么不凑巧――我听到从房间外面传来了细微的脚步声，简直就像是要来扰乱我那正在整理的思绪。

    那脚步声缓缓地往这里靠近，从我房间的门上传来无情的敲门声，应该是来叫我起床的吧，只见露娜带着笑容进入我的房间。

    「忍主人，早餐已经做好了哦。今天是忍主人喜欢吃的…………薰小姐？」

    露娜似乎无法理解眼前的情况，她看见小薰裸着身子抱着我之后，带着原本的笑容退出房间，把门关上。

    一道冷汗从我的脸颊上涔涔滑落，这时令人厌恶的沉默终于被打破了――从门外传来玛琪娜充满疑惑的声音。

    「哎呀？姊姊，你站在忍的房门前做什么啊？忍呢？你不是来叫他起床的吗？」

    「不，在叫醒忍主人之前，我得先叫醒我自己，我一定还在梦中没醒过来……我要什么时候才能从这个恶梦醒来呢？」

    「咦？姊姊你怎么了？你好像快哭出来了呢？是不是忍对你做了什么奇怪的事？」

    随着玛琪娜充满疑惑的声音，门再度被打开，玛琪娜走了进来。一看到我和小薰的样子，玛琪娜便瞪大了双眼，脸颊也抽筋抽个不停。

    「看、看样子，我好像也在做梦呢，而且还是很恐怖的恶梦。」

    「嗯，那些小事并不重要，可否请你早点退出我与忍先生的爱巢？你妨碍到我与忍先生的甜蜜时光了。」

    「啊，真对不起，请你们慢慢享受……」

    小薰鼓起双颊向玛琪娜抗议后，玛琪挪笑容满面地退出了房间。

    但是数秒之后，门再次被猛烈地打开，只见玛琪娜大声叫喊着：

    「等等！仔细想想，我根本不是在做梦嘛！薰！你到底在这里做什么啊！」

    「如您所见，相爱的两人正在确认彼此的爱情。毕竟我还是会有些怕羞，请您不要一直瞧个不停。」

    「真、真是抱歉――我才不会这么说呢！忍，这到底是怎么回事！你明明都没跟我亲热过！为什么是薰！忍真的那么喜欢女仆吗！？　」

    玛琪娜泪眼汪汪地逼问我。露娜也跟着玛琪娜进到房间里来了，而且泪水盈眶地大叫：

    「忍主人！你们是相爱的两人吗！你们正在确认彼此的爱情吗！真是令人羡慕――不是！是令人非常羡慕！咦、咦？那个，总之，就是很令人羡慕！」

    「不对不对！你们两个先别慌！先冷静一下！其实我也搞不懂为什么这个家伙会在这里！」

    我也大为混乱，并用手指着小薰。只见小薰双层紧蹙，用食指刺了我一下。

    「忍先生，用手指指人是失礼的行为。」

    「……那你现在是用什么东西在指着我？」

    我稍微冷静了一些，吐了一下槽。小薰却不知何故双颊泛红。

    「讨厌，忍先生昨夜那么激烈地刺了我那么多次，让我用食指刺个一下又不会怎样。」

    小薰说完这句话之后，房间里的空气瞬间冻结了。玛琪娜用力地抓住我的双腕，接着看向房间的挂钟，用低沉的声音说：

    「现在时刻八点十五分，我以现行犯的罪名逮捕你。」

    「……就算被捕，我还是要说我真的什么都没有做。」

    由于太恐怖了，我强烈主张自己的清白。玛琪娜带着异常温柔的笑容说道：

    「不要紧的，忍，你有接受公平审判的权利。来，让我们一起去客厅吧，我会指定那边的野狗当你的律师。」

    ……我等一下醒来之后，会不会发现这其实只是一场梦？

    当我正期待着这种对我有利的发展时，小荠也跑到我房间里来了，她大概是听到了这里的吵闹声吧。

    小荠在看到全裸的小薰的那一瞬间，似乎马上就理解了状况。

    「喵――！」她发出了非常奇特的叫声。

    「这、这这这这是什么？哥哥变成罪犯了！？哥哥明明已经有露娜姊姊了，怎么可以这么过分！现在连我都有资格对哥哥说教了！」

    「…………这个嘛，我们先别急着说教了，我肚子饿了，我们差不多也该吃早饭了吧？」

    我想转移话题，打马虎眼搪塞过去，不过想当然尔，一点都不顺利。我立刻被玛琪娜和小荠拉着，押送到客厅去了……

第八卷 第二章 女仆的恶作剧

    我认为假日之所以存在，是为了消除我们在日常生活中所累积的压力和疲劳。所以看是要悠闲地睡觉也好，专注在自己的兴趣也罢，既然要休息，当然是要做自己喜欢做的事……但是照现在的情况看来，我是没办法随心所欲了。

    在这难得的假日早晨，我被强迫跪坐在客厅的地板上，四周气氛极为沉重。

    客厅被当作法庭，露娜、玛琪娜、小荠还有穿上女仆装的小薰都到了客厅。老妈不在家，好像出去慢跑了；也没有看到爱妮的身影，可能还在睡吧，现场并没有我的律师。

    在这种情况下，露娜担任法官，她的手上拿着玩具槌以代替审判用的木槌。露娜用玩具槌轻敲了一下桌面，平静地开了口：

    「那么现在开始审判。首先是被告忍主人，您有什么话要说吗？」

    「――我什么都没做，我是冰清玉洁的，我要说的就只有这些。」

    我已完全清醒过来了。

    我唤回了昨晚全部的记忆，但还是认定自己是清白的，所以我堂堂正正地挺起胸膛。露娜带着笑容敲了下玩具槌。

    「我相信忍主人，我宣判忍主人无罪，闭庭。」

    听到露娜这么说，小荠与玛琪娜同时跌倒，各自慌慌张张地提出异议。

    「露、露娜姊姊！现在就下判决未免也太快了啦！」

    「姊姊，小荠说的没错！说不定忍其实有罪呢！忍曾经用好色的眼神看着薰呢！」

    「那也没什么呵！我只是看看而已，当然，我并不是有意的。」

    「……你、你的脸皮还真是厚啊。你这种态度，只会让法官对你的印象变差哦？」

    看到我始终抱持强硬的态度，玛琪娜似乎显得有些傻眼。

    可是露娜依旧带着灿烂的笑容说：

    「既然忍主人不是有意的，那也没办法。就算薰小姐的衣服和内衣散落在忍主人的房间里、就算忍主人和全裸的薰小姐一起待在床上，就算他们两个人像恋人一样抱在一起……呜，我也相信忍主人，请忍主人让我相信您，我想相信您。」

    露娜讲到一半时，已是泪眼汪汪。这时一直沉默不语的小薰冷酷无情地插嘴：

    「看样子露娜小姐不想承认忍先生因为年轻气盛所犯下的错误。」

    「……喂，你不要说奇怪的话、不要抱住我、不要磨蹭我的脸颊、不要亲我。你一大早就想干嘛啊！」

    小薰妩媚地朝我逼近。在我跟她保持距离之后，我告诫她：

    「反正这次跟往常一样，又是你在开玩笑吧？要是你现在就道歉的话，我还会原谅你，你要不要赶快自首？」

    「开、开玩笑！？呜！忍先生实在是太过分了！昨天您明明对我那么热情又那么温柔！现在您竟然想要敷衍搪塞，真是太过分了！」

    小薰讲着讲着，就这么号啕大哭起来了，不晓得她是不是在演戏。

    「昨夜您硬要揉我的臀部，又不时温柔地拍打它，最后还舔遍了它，然后从后面……真是太难为情了，我不能再说下去了。您要当作那个热情如火的夜晚不曾存在过吗？您真是太残酷了！」

    「给我等一下！你在说什么！？我根本没有印象啊！要是我真的体验过这么棒的事情，我怎么可能忘得一干二净！你不要再骗人了！」

    我心慌意乱，赶紧否定了小薰说的话。

    「哥、哥哥好色！是个肮脏的大人！果然跟大家说的一样，哥哥是个天生的小白脸！」

    小荠满面飞红地大叫。

    「……这、这么棒的事情？忍，你那么喜欢臀部啊？我还以为你比较喜欢胸部呢……」

    玛琪娜误解的部分好像有点奇怪，她的脸都红了。这时露娜终于哭了出来。

    「忍主人！为什么只有薰小姐有这等待遇！我不是跟您住在同一个屋檐下吗！您欲求不满的话，为什么不跟我说呢！我的臀部不好吗！？」

    「――法国料理不合我的口味，日本人果然还是要吃日本料理才对，也就是说，我还是喜欢日本人的臀部啊。」

    ……喂喂喂，小薰啊，不要在这种时候模仿我的声音啦，快闭上你的嘴。

    我打算立即为自己辩解，但是露娜拿着玩具槌用力敲着桌面，哭着大喊：

    「忍主人有罪！我要宣判刑罚！请您有心理准备！忍主人今天不准吃午餐了！」

    ……这个裁决还真是轻啊。

    我忽然觉得露娜真的好可爱，因而忘了现在的状况。在我差点就要笑出来的时候，玛琪娜泪水盈眶地插嘴说：

    「真是的！姊姊对忍太好了！只罚他不准吃午餐，未免也太天真了！」

    玛琪娜停顿了一下，然后大声说：

    「还要罚他不准吃早餐！」

    「玛、玛琪娜还是对哥哥太好了啦！要对哥哥严厉一点才可以啦！应该还要罚他不准吃晚饭！」

    这几个人的脑袋里该不会比我还要混乱吧？在这之后――

    「我一个星期内都不跟忍主人说话了！」

    「咦？露娜姊姊一个星期不跟哥哥说话也没问题吗？」

    「……姊姊，我想那对你来说太痛苦了。」

    「真、真的。我怎么会处罚到自己呢？」

    就像这样，审判一直反反覆覆地进行着。

    不过要是老妈在这里的话，她一定会判我死刑吧，我不禁这么想着。

    「罚忍主人打扫一个星期的浴室！」「再罚忍洗一个星期的碗！」「另外，再罚哥哥陪我玩！只要一个星期就好了！」露娜、玛琪娜、小荠继续吵闹，我在一旁静观其变，这时客厅的门突然被人猛烈地打开了。

    「――我有异议！」

    随着威风凛凛的声音，爱妮头上戴着睡帽走了进来。

    在场的每一个人都瞠目结舌。爱妮从容不迫地走近我，把手放在我的肩膀上，似乎是想让我安心。

    「既然我来了，你就可以放心了。我会好好地帮阿忍辩护的，要玩审判游戏的话，也让我插一脚吧。来，让我们开战吧。」

    「……我们现在可不是在玩游戏哦？」

    爱妮好像还没睡醒，一副搞不清楚状况的样子。我有点惊讶地吐嘈后，爱妮微微地歪了歪头，忽然看向小薰。

    「哦！原来小薰在这里啊。我们明明说好了今天要一起睡到中午的，可是我起来之后就没看到你，我刚刚还在找你呢！」

    「……爱、爱妮小姐，您在说什么啊？我一点都听不懂呢。话说回来，您是哪值？」

    小薰的表情明显变得很不自然，爱妮又歪了歪头。我从这些情况大致上推测出事情的经过，我笑着问爱妮：

    「G，爱妮，难不成是你让小薰进来我们家的？」

    「嗯。我在清晨醒过来，到楼下想要喝茶的时候，看到小薰站在客厅的窗外，所以就叫了她一下。小薰好像是要来找我们玩的，可是因为她来的时间太早了，所以我们两个就先在我的床上一起睡觉。」

    「……原来如此，然后巧妙地侵入我们家的变态女仆在爱妮睡着之后，钻进我的被窝，准备了一个这么了不得的恶作剧啊。」

    我自信满满地推理出真相之后，大家不约而同地瞪着变态女仆。小薰则是尴尬地别开了视线。

    「呃、那个、我本来只是想开个小玩笑，可是忍先生意乱心慌的模样实在太可爱了，我禁不住就……」

    小薰低下了头，似乎在自我反省，露娜温柔地问她：

    「我确认一下，在忍主人睡着的这段期间，薰小姐没有对他做什么吧？」

    「那是当然的。趁这个时候，我就老老实实地跟各位说清楚。一开始我也想过这样的机会难得，不如就诱惑一下忍先生；不过因为各位都跑进房间里来了，我的诱惑计划自然也失败了，所以我什么都没做。」

    「原来如此，太好了，那我就放心了。忍主人的睡脸看起来如何？」

    「忍先生的睡脸就像小狗的睡脸那么可爱，因为那张睡脸实在太可爱了，虽然我明知这么做不对，然而我还是禁不住亲了他一下，然后情不自禁地在忍先生旁边……嗯哼。」

    小薰似乎是发现自己说溜嘴了，在干咳之后就停止说话，并微微嘟起了嘴。

    「真是的，露娜小姐居然欺骗我这样一个弱女子，实在是太过分了！真没想到您会使用诱导性发问这种伎俩！真是太令我失望了！」

    小薰一副很气愤的样子站了起来，生气地把脸转向旁边。

    「我要回去了！我有点受到伤害了！再见！」

    小薰说完这些话之后，怒气冲冲地快步走向客厅的大门，这一连串的动作看似非常自然，但是我突然回过神来，大叫：

    「喂、喂！那家伙想逃啊！」

    「啊！？她看起来太像被害者了，害我差点就上当了！薰，给我等一下！」

    「你竟然趁着忍主人睡着的时候做了不好的事情，真是不可原谅！虽然我能体会你的心情，不过我也一直在忍耐啊！」

    「原来好色的不是哥哥，而是女仆小姐啊！哥哥对不起！我竟然怀疑你！」

    「小荠，先别道歉了，现在要先把小薰拦下来！」

    小薰逃走以后，玛琪娜和露娜先去追她，我和小荠也跟着冲出了客厅。

    「……什么嘛，你们不玩审判游戏了吗？」

    我听到爱妮寂寞的声音从身后传来，可是现在先置之不理。小薰跑向玄关的大门，应该是想要逃到外面去吧，我们发出制止的警告，并紧追不舍。

    就在这个时候，玄关的大门刚好打开了，老妈出现在门口，大概是刚跑完步回来吧――在看到老妈的那一刹那，我连忙大叫：

    「老妈！拜托你！快把那个变态女仆拦下来！」

    听到我这么说，老妈迅速张开双手挡住了小薰。

    「给我停下来！我不会让你逃走的！你这女孩真是要不得！呃……这女孩做了什么事？」

    老妈看向我们，惊讶地问着。露娜双眉紧蹙，回答说：

    「薰小姐趁忍主人睡着的时候，对他做了色色的事情！忍主人起床之后，薰小姐又对他做了色色的恶作剧！还说了色色的谎言，说忍主人摸了她的臀部！真是令人羡慕――我又说错话了！反、反正薰小姐就是做了很多不好的事！」

    「虽、虽然我听不太懂发生了什么事，不过露娜难得这么生气，这就是小薰的不对了。」

    「……巴太太，这次确实是我的不是，我送给您忍先生的睡脸照，请您放我一马吧。」

    「谢谢，那我就收下了。那我们赶快到客厅听听事情的详细经过吧。」

    小薰的贿赂一下子就失败了。老妈收下了照片，然后抓着小薰的后颈，把她拖到客厅去了。客厅再度被当作法庭，只不过这次是小薰在接受审判……

    审判的结果，想当然尔，小薰被判有罪。

    露娜再次担任法官，她敲了几下玩具槌，看向小薰。

    「――那么，我宣判薰小姐的刑罚。罚你今天打扫我们家的浴室，你的中餐就和我们一起吃吧。」

    「咦？露娜小姐？我说这种话可能有点不恰当，可是这样的刑罚不会太轻了吗？我认为在场的各似不会刚意的。」

    小薰有点惊讶地看看大家，可是没有人有意见，大家都露出『就这么办吧』的表情。

    这么一来，小薰反而尴尬地缩起身子，似乎是有罪恶感了吧。她怯生生地举起了手。

    「呃，露娜小姐，为了让我将功赎罪，至少今天让我以贵府女仆的身分在贵府工作一天，不知意下如何？」

    「……薰小姐也在自我反省了吧？你不用做到这种地步也不要紧的哦！」

    「不！请你让我在贵府工作吧！不然我会良心不安的！」

    因为小薰苦苦哀求，大家只好苦笑着接受她的提议。在那之后，小薰代替露娜，一手包办了我们家的家事，认真地打扫着。

    我留在客厅，呆呆地看着小薰打扫的样子。小薰有点为难地对我说：

    「忍先生，请您移步到别的地方一下，您呆站在那里不动的话，我没办法打扫。」

    「喂喂喂，比起打扫这种小事来说，我的存在比较重要吧？」

    「嗳，您说的是。我之后会陪您玩的，请您现在先乖乖地听话吧。」

    小薰温柔地抚摸着我的头，完全把我当成小孩子了……

    不过，我再待下去，也只是妨碍她打扫而已。我放弃了跟小薰玩的念头，和露娜一起出门。我在附近的书店购入我期待已久的小说新书，露娜则是很高兴地拿了免费的打工情报志。

    我们两人离开书店后，在公园一边散步一边谈笑，然后在和煦的阳光下缓缓踏上了回家的路途。

    我的心情变得十分悠闲，可是在我打开自己房间的门时――我不禁怀疑起我的眼睛。

    「……运动短裤？」

    小薰的上半身穿的是体育服；下半身穿的则是红色的运动短裤。

    不知道为什么，她就这么穿着这套经典打扮待在我的房间里。

    她正在把不明物品藏进我的床底下，她一发现我的存在，就赶紧摆好姿势，装出笑脸想要蒙混过去。

    「主人，欢迎回家。您要先洗澡吗？或是先吃饭呢？还是要先享、用、我？」

    「……我要出门了。」

    「再怎么酷也要有个限度吧！？」

    小薰好像受了一点打击，但是我毫不在意地接近她，坐下来把手伸进床底下，我从床底下搜出了一些以女仆为题材的黄色书刊。

    「……年长的大姊姊是女仆？如何温柔地爱爱？这些是什么东西？」

    「其实也没什么，这些东西只是我去买来给忍先生享用的『宵夜』，它们能够让您更加清楚女仆的优点。要是您希望的话，我也可以买些以妹妹或是妈妈为题材的黄色书刊回来哦！」

    「呵呵，要是那种书刊被小荠或是老妈看到的话，你觉得会变成什么样子？」

    「……我觉得会在两人之间产生禁忌的爱情。」

    「嗯，我看你还是在我打碎你的头之前，赶快滚出我的房间吧。」

    我用低况的声音警告小薰，然而她却露出了妩媚的表情回答我：

    「忍先生，真的非常对不起，要是您生气了，我向您道歉。关于今早那件事再加上我刚才戏弄您的事，我向您赔罪，就让我帮您做些色色的事情吧。」

    小薰一边这么说着，一边爬上床后四肢着地，静静地将她丰满的臀部挺向我这边。

    那是被红色运动短裤包住的――圆满丰润的臀部。

    宛如蜜桃的臀部一定充满了弹性，我的脑海里情不自禁地浮现歪念。这时小薰转头过来，对我露出了妖艳的微笑。

    「忍先生，您可以摸摸看啊？也可以拍打看看，我的臀部任凭忍先生处置。」

    小薰诱惑似地缓缓扭动腰部，摇着诱人的臀部，那美丽的臀部像是要展现它的弹性一样，不断地变形、颤抖、摇荡，运动短裤徐徐地夹入缝中。

    「呵呵，忍先生，与其那样一直盯着看，不如早点过来我这边。您也可以把我的运动短裤脱下来哦！我愿意让忍先生看过我的全身。」

    如果我这时听她的话，把她的运动短裤脱下来，就能够看到雪白的臀部了吧。而且从她现在摆出的姿势判断，我还可以清楚看见小薰最重要的部分。

    我正要忘我地把手伸出去的那一瞬间，突然觉得不太对，而停下了动作。

    「……你今天好像有点怪怪的？」

    以前小薰曾对我说过『请您用我的身体来习惯接触女性』。那是因为圣在使用阴阳术之时，如果我不习惯触碰女性的话，会妨碍阴阳术的进行。因此小薰有时也会做出类似诱惑我的行为。

    但是小薰和圣不同，她过去不曾像现在这么积极地诱惑过我，往常她都是半开玩笑似地诱惑我。

    ……那她为什么会突然变得这么积极呢？

    想到了这点，我和蔼地问她：

    「难不成出了什么事？」

    「……什么事都没有。」

    小薰慢慢地坐好，露出了有些忧郁的表情。但是她在下一刻，像是要蒙混过去似地说：「比起那件事――」这次她抱向我，继续说下去：

    「忍先生可以随意地处置我哦！请您不要说些奇怪的话，把握良机，好好地快乐一下如何？」

    小薰露出妖艳的微笑，将她的美乳压上我的胸膛，并将她的身体前后摆动着。换成是平常，我恐怕已经因为她胸部柔软的触感而心头小鹿乱撞了。但是小薰刚才的僵硬表情一直停留在我的脑海中挥之不去。我把手掌放在小薰的头上，温和地告诉她：

    「我之前也说过，你可以跟我撒娇的。什么事都没有的话当然好，如果有什么事的话，你随时都可以来拜托我帮忙喔……薰。」

    「薰、薰！？」

    当我开始抚摸她的头时，小薰不知为何满面泛红。

    「为、为什么忍先生突然这么正经地叫我的名字！您这样太卑鄙了！」

    「啊，我一不小心就脱口而出了。你不喜欢我这样叫你啊？」

    「哪里哪里！没有的事！然而您再怎么突然，也该有个限度吧！原本是我在诱惑您，结果我现在却变得如此心神不定！请您不要再摸我的头了，这太难为情了！」

    小薰羞得连耳朵都红了，迅速地离开我的身边。

    ……该不会小薰虽然能面不改色地诱惑别人，但若遭受别人温柔对待，却反而会变得很害羞吧？

    我一想到这里，不禁觉得小薰比平常还要可爱许多，我的嘴角不由得微微上扬。小薰倒是微微地鼓起了脸颊，好像是生气了。

    「什、什么嘛！忍先生竟然高兴成这样！我跟您说，我不会再因为您而小鹿乱撞了！您给我记住！」

    小薰撂下这样的狠话，红着脸离开了我的房间。我目送着她的背影离去，冷静地重新思考起小薰刚才在一瞬间露出的阴郁表情。

    ……小薰这家伙，到底是怎么了？

    我虽然有点担心她，可是若我硬是要在一时之间逼问出个结果，那也不是办法，在小薰愿意开口之前，我还是暂时按兵不动吧。

    我虽然仍然有点放心不下，但我还是坐到床上，开始读我在书店买来的小说……假日的时间就这样流逝了。

    不过呢，小薰似乎还在进行她的诱惑作战。

    吃完晚餐后，当我与灵符正在互瞪的时候，爱妮来到我房间，告诉我小薰的阴谋。

    「『阿忍，热水放好了，快去洗澡吧――』，这是小薰拜托我这样跟你说的。小薰现在好像在浴室等你的样子，她想用糖果收买我，叫我不可以把这件事说出去，但是我才没这么好收买。」

    爱妮从口袋里拿出糖果，然后露出悲伤的表情继续说：

    「因为――我仔细看了以后，发现这个心型的巧克力有裂痕，真让人难过……」

    「等等，我想小薰也不是故意拿这种巧克力给你的，你不要露出那种表情嘛。你想吃巧克力的话，我下次去超商买来给你，所以疯狗听令：你先让老妈往浴室移动。」

    「是，遵命！」

    爱妮的愁容当场变成了笑脸，她举起右手行了一个举手礼，高兴得马上跑出了我的房间。我估了一下时间，在一阵子之后往脱衣间走去，偷偷地竖起了耳朵。

    正如我所计划的，小薰落到要跟老妈一起洗澡的地步，我可以稍微听到她们说话的声音。

    「小薰的皮肤果然很漂亮呢，臀部和胸部的形状也很美。」

    「不，巴太太的身材才是――呀！您怎么突然揉我的胸部呢！请您住手！您这可是性骚扰！」

    「呵呵呵，小薰今天一整天都是我们家的女仆对吧？是女仆的话，当然会遇到一些色色的事情罗，这可是不成文的规定呢。」

    「怎、怎么听起来似乎是色色的游戏常有的桥段呢……啊……不行啊……呀……真的……呜……请您快住手……」

    「唔――小薰愿意告诉我胸围尺寸的话，我可以放你一马哦！」

    「――我的胸围是95公分。」

    「哦……我看看，嗯嗯，原来如此，你的三围由上往下大概是85、57、84，胸部应该是D罩杯吧？你的身材很完美呢。」

    「为、为什么您只是摸了几下就可以明白那么多啊！？忍先生也好，巴太太也好，你们究竟是何方神圣？再说，我怎么会落到这步地呢……？」

    小薰悲叹之后，又发出诱人的喘息声，可能是老妈又开始对她性骚扰了。同一时间，我则是因为听到小薰的娇喘声，双颊不由得发烫，我在心里觉得对不起小薰，偷偷摸摸地离开了现场……

    顺带一捉，因为计划失败的关系吧，小薰在那之后闹起别扭来――

    「忍先生欺负人！」她朝我的胸膛一阵轻槌，然后就红着眼眶回五行家去了。

    ●　　●　　●

    快乐的假日结束了，现在是星期一的放学后。在生涯辅导课的个人面谈结束后，我走出了生涯辅导室，接着忽然停下了脚步，从走廊的窗户看向外面的操场。

    映入我眼帘的是正热心进行社团活动的体育社团学生们，还有为了迎接运动会的到来，正在努力练习的班上同学们。

    虽然最近放学后的练习是自由参加的，但是我们班的同学们会在放学后集合一起练习，可说是相当投入。

    虽说是运动会，当然也会因为班级不同而有不同的热度。既有不热衷运动会的班级，也有因为运动会而十分热闹的班级，而我们班就属于典型的后者。

    大概是因为我们班上同学的感情很好吧。老实说，我自己并不像小荠那样盼望着运动会的到来，不过玛琪娜好像很期待，所以我就不泼她们冷水，在我能力所及的范围内跟班上同学合作。

    就在这时候，生涯辅导室的门突然被打开了，一位娃娃脸的女性探头出来。

    她是我们班的导师――败缋鲜Γ刚才还在跟我讨论我未来的人生方向。她看见我之后，客气地对我说：

    「南条同学，我跟南同学约好的面谈时间已经到了，但是她还没来呢。不好意思，可以请你帮我提醒她一下吗？」

    「……袄鲜肯摆出性感姿势给我看的话，我可以考虑看看。」

    「嗯哼！」

    听到我这么说，袄鲜Χ晕遗琢艘桓雒难郏并献给我飞吻。

    「哇――好令人心跳加速喔――」

    我尽量让这句话显得出自真心，并接受了乩鲜Φ囊求。为了寻找同班同学，我在走廊上快步前进。

    我刚好在走廊转角的地方，撞见了穿着剑道服的圣，她似乎是在进行社团活动吧。

    「唔、唔哇――！」

    圣一看到我，双颊在瞬间便泛起红晕，惊慌失措地转身跑走了。

    ……自从我们一起泡澡之后，圣一直都是那个样子。

    她现在一看到我，就会马上满面飞红，然后迅速逃跑。

    不过上课的时候，她有时会在暗地里偷瞄我，所以根据我的推测，她应该不是讨厌我。

    可是一直被圣避着不见面是一件令人难过的事。我想要好好地跟她讨论一下，所以迅速追在她的背后，结果她连耳朵都红了，更加快了逃走的速度。

    ……她这种反应让我的内心有点受伤。我苦笑着继续飞奔，终于在走廊的尽头追上她。为了让现场的气氛和缓一些，我伸出双手，十指可疑地虚扒了几下，开玩笑地说：

    「嘿嘿嘿，你竟敢让我费了这么多工夫，你已经无处可逃罗！」

    「啊、嗯、对不起。」

    ……呃，你要是用这么普通的反应回答我，特地搞笑的我不就看起来更蠢了吗？

    我耸了耸肩，假咳了一声，开始进入主题。

    「――那么，你为什么要躲着我呢？你该不会是生气了吧？」

    「不、不是的，我并没有生气。反倒是……忍同学才生气了吧？」

    「唔？你为什么觉得我在生气？」

    「因为我在浴室里碰到了忍同学的……还看到了忍同学的……那个。所以我觉得很对不起你，想跟你郑重道歉；可是我只要看到你的脸，就会想到一些奇怪的事……」

    圣红着脸，泪眼汪汪，有气无力地抓住我的衣服袖子。

    「忍同学，对不起，我不该躲着你的，我跟你道歉……请你不要讨厌我。」

    「不不不，我不会因为这样就讨厌你的，你也不需要向我道歉。我也会想到一些奇怪的事啊，因为圣的身体实在太美了，所以我也会想到圣的――咳咳。」

    我讲到一半才发现自己说错话了，于是慌慌张张地假咳了一下，蒙混过去。

    但是假咳似乎没什么效果，圣的脸变得更红，头也低了下去，这下子连我都不好意思起来了，还是赶快换个话题吧。

    我搔着头这么决定，在我的心情平静之后开口说：

    「对了，圣已经决定毕业后的出路了吗？基本上我打算继续念大学，圣呢？你还是会专心在你家的事业上吗？」

    「不，我和忍同学一样，会去上大学。」

    「……这样啊？」

    圣打算累积她退魔师的实绩，好改变像小薰这样――半人半魔的恶魔被当做道具使用的退魔组织。实际上，圣为了实现幼年时跟小薰的约定，她也在努力着。

    因为我知道圣有这样的隐情，所以一直认为圣会在毕业后开始正式投入退魔的工作。

    当我很意外地反问圣后，她微微地苦笑了一下，继续说了下去：

    「不过――我决定去上大学，其实也是最近的事。本来我也打算毕业后就继承家业，但是之前跟露娜小姐通电话时，我想到了一些事情。」

    「一些事情？」

    「嗯。我想忍同学或许已经知道露娜小姐想去念大学的事情了吧？听到露娜小姐的想法时，我也想了不少，并且有了重要的目标。」

    圣说话的语气变得很认真，并且突然把视线移向走廊的窗户。

    「为了达成这个目标，我需要爸爸的力量。因为不晓得事情是否能顺利进行，所以在结果揭晓之前，我打算瞒着阿薰。」

    「你打算瞒着小薰？这还其是稀奇呢，那个目标跟小薰有关连吗？」

    面对我的质问，圣露出和蔼的微笑，用力地点头。

    「是的……希望阿薰会高兴……」

    圣语带兴奋，像个孩子一样露出了闪闪发亮的眼神。

    老实说，我对圣说的目标很有兴趣；但是既然她打算瞒着小薰，那我如果比小薰还早知道内情的话，反而会过意不去，再加上我聊天也聊得有点久了。

    虽然我想继续谈下去，但我决定就此打住，跟圣道别之后，我再度开始寻找南。

    我在我们班的教室前面，看到南正在跟片雾班长说悄悄话。

    她们两人好像注意到我了，片雾一看到我就露出一抹怪笑，然后就离去了；南则是露出亲切的笑容，向我挥了挥手。

    南有着令人着迷的大眼睛、高挺的鼻梁还有分量满点的丰满双峰，我被她美妙的身材吸引，慢慢地走近。

    她――南樱花是我的青梅竹马。

    不过一开始的时候，我根本没注意到这点，因为她跟以前比起来，真的变漂亮了不少。

    在孩提时代，她是个爱哭鬼，是个胆小又什么都做不了的女孩子。

    但是现在完全看不出她以前的样子。她以前长发及腰，但是现在也剪掉了。所以在上次临海学校那个事件发生之前，我完全没发现南就是我的青梅竹马――小樱。

    对于这件事，我现在依然懊悔不已。

    我将浮上心头的悔恨藏在心中，用轻松的语气跟南说：

    「南，现在方便吗？」

    「唔？什么事？你是特地来找我的？」

    南的大眼睛里闪烁着光芒，彷佛是见到主人而不停摇尾的小狗。我忍住不笑出来，向南点点头。

    「嗯，要说我是来找你的，倒也没错。」

    「真的吗？我好高兴哦，让我抱一个！」

    南上下摇晃着大胸部，将双手伸向我。我在被她抱住之前，用一只手抵住她的头，停下她的动作。

    南不满地鼓起了脸颊。

    「……真是的，又被小忍躲掉了，小忍好冷淡哦。」

    「不好意思，用这种廉价的钓饵是钓不到我的。」

    「廉、廉价！？我才不是廉价的女人呢！」

    不，我并没有那个意思……但是南面红耳赤，似乎是生气了。

    「既然小忍都这么说了，那你试着诱惑我看看啊！别看我这个样子，我可不是轻易就能说动的女人呢！」

    南红着脸颊说出似乎有点怪怪的话。

    说真的，我实在不是很想照她的话做，但是南用强硬的语气催促我：「快点啊！」没办法，我张开了双手，温柔地告诉她：

    「过来吧。」

    「哇――我最喜欢小忍了！」

    ……你连一秒都忍不住哦。

    我不晓得南是不是廉价的女人，不过面对她这么可爱的笑容，我差点就上钩了，我迅速地退后，闪过了南的拥抱。

    ――其实南现在似乎还是喜欢我的样子。

    我当然很高兴她的这份心意，但是我没有办法回应南的感情。

    这件事我也跟南说得很清楚了，可是她好像不打算放弃的样子。她会像刚刚这样逼近我，称呼我的方式也不知从什么时候开始从『南条同学』变回以前的『小忍』。

    不过这些事就先别管了，我向她说明了来意：

    「南，不要再做这些傻事了，赶快去生涯辅导室吧。下个面谈轮到你了，袄鲜υ诘茸拍隳亍！

    「……虽然我还有很多话想跟小忍说，但今天就到此为止吧。我会马上去生涯辅导室的，不过在那之前，我有一件事想拜托小忍。」

    南这么说之后，语气认真了起来。

    「运动会的比赛项目呢，借物变装接力赛跑的参加人数还差一个，我正在烦恼呢。方便的话，小忍可以参加这项比赛吗？」

    「这个嘛，南肯摆出性感姿势给我看的话，我可以考虑看――喂！等一下！你不要脱衣服！我参加就是了，快住手！」

    我迅速地阻止了南脱衣服的行动，叹了口气之后开始思考。

    目前我参加的项目只有全班参加的拔河、大队接力还有两人三脚。我没有帮上大家什么忙，那我参加借物变装接力赛跑也算是应该的。

    顺便解释一下，这个名字很长的「借物变装接力赛跑」正如其名，全部的参加者都要变装，然后跟别人借来比赛中指定的物品，并用接力赛跑的方式进行，是所有班级都会参加的竞赛游戏。

    去年有巫女、兔女郎、迷你裙护士在操场上昂首阔步，让许多男学生眼睛大吃冰淇淋。

    这与其说是变装，还不如说是角色扮演。

    不过去年男生变装是穿管家服、和服以及新撰组的服装之类的，算是比较正常的服装。我正想起这些事的时候――

    「呵呵。」

    不知为什么，南跟刚才的片雾班长一样，露出了诡异的笑容。

    「……喂，你没有事情瞒着我吧？」

    我觉得事情有点不对劲，开口问南。结果南不知道在想什么，竟然用双手将自己分量十足的乳房性感地上下摇晃，然后做作地说：

    「啊――果然瞒不住小忍啊。我再怎么隐藏，也藏不住我对小忍的这份感情，它从我的胸部溢出来了……！」

    「从你的胸部溢出来了？哦，原来你的母乳要溢出来了啊。」

    「呃，我不是那个意思……不过机会难得，你要试试看吗？」

    南露出妩媚的微笑，更用力地摇着胸部。

    「来吧，小忍的话OK的，来摸摸看吧，一定会很舒服的哦，你要不要像婴儿一样吸吸看？」

    随着南双手的动作，那对丰满的胸部开始变形晃荡，她甚至还煽情地扭动着腰，让我的魂魄都快被勾走了。不过，我成功抗拒了诱惑，压低声调警告她：

    「南，给我老实招来，你有什么企图？你要是拿奇怪的服装来给我穿，我可会勃然大怒哦！」

    「我给你点甜头，你就原谅我嘛。」

    南向我抛了个媚眼，并稍稍地卷起了裙子的下摆。

    映入我眼帘的是令人目眩神迷的美腿曲线和柔嫩的雪白大腿，裙底的神秘风光也若隐若现。

    ……可能是因为刚才看了南的胸部摇来晃去的关系，我的理性好像产生了龟裂，我情不自禁地被裙下的朦胧之美迷惑着。

    「呵呵，那我帮小忍报名参加那项竞赛了哦。」

    南笑着转了个身，飞也似地逃走了。

    ……搞不好，我答应了她不得了的事呢。

    我总有一种不祥的预感，这时教室的门突然被打开了，玛琪娜探头出来东张西望。她看到我之后微笑了一下，看来她似乎是在等我。

    「忍，你的生涯辅导结束了吗？」

    「嗯，很顺利地结束了。而且令人高兴的是，袄鲜υ谖一乩吹氖焙颍送我一个飞吻呢。袄鲜Φ姆晌锹可爱的，玛琪娜也给我个飞吻吧，当然直接亲我的脸颊也没关系哦。」

    我期待着玛琪娜像平常一样来个打蛇随棍上的吐嘈，所以半戏弄地回话。

    不过玛琪娜把她纤细的手放到我的肩膀上，没有给我飞吻。

    「嗯……啾……」

    她将艳丽的淡红色嘴唇轻轻地贴上了我的脸颊。

    「……啊？咦？你在干嘛？」

    「因、因为你叫我亲的啊！而且姊姊偶尔也会亲你啊，所以我亲你也没什么大不了的嘛！更、更重要的是，G，我们该去练习了啦！」

    在我发呆的时候，玛琪娜很快换了个话题，像足要蒙混过去似地抓住了我的手。

    ……另外，玛琪娜说的练习应该是指两人三脚的练习。

    我参加了运动会的两人三脚，而我的搭档就是玛琪娜。

    玛琪娜好像受到班上同学的刺激而显得干劲十足。我就这样被她拖着走向操场：

    我在更衣室换上体育服以后，在操场上和玛琪娜一起开始练习两人三脚……可是我现在压在玛琪娜身上，我的脸埋在她的胸前。我们的身体完全紧贴在一起，甚至可以直接感受到玛琪娜的体温。

    「唔――呀……」

    从玛琪娜的嘴里漏出异常诱人的声音，玛琪娜带着呻吟声说：

    「忍……先不要乱动……我、我会痛……唔……！」

    我马上道歉并停止一切动作。想必是我刚才太慌张所造成的后果吧，我刚刚想爬起身的时候，似乎勾到玛琪娜的头发了。

    ……不过我们两个的默契实在是差得可以啊。

    我们用头带把彼此的脚踝绑在一起，开始练习两人三脚，但是一直抓不到彼此的步调而不停跌倒，最后变成了现在这个情况。刚才玛琪娜在要跌倒的时候，勉强做出受身的打滚动作，但我却因此被她拉住而失去了平衡，扑向了她的胸部。

    玛琪娜的胸部温暖又柔嫩，让我心跳耳热。我跟玛琪娜好不容易才一起站起身，我暂且搁下自己的问题，给玛琪娜一个建议。

    「玛琪娜，听好了，两人三脚最重要的是最初的一步。首先是左边，要从左边开始哦，能够称霸左边的人就能称霸全世界。注意不要让手肘离开身体，然后瞄准对方身体靠近内侧的部位，像是在钻洞一样刺出拳击！」

    「出拳！出拳――喂！我们又不是在打拳击！」

    玛琪娜在击出锐利的左刺拳后，一如往常般吐嘈，接着不满地说：

    「……我觉得，问题出在忍的动作有时候会怪怪的吧？为什么你会想跟我保持距离呢？你再过来一点啊。」

    不行啊，要是我再靠近一点，你那丰满的胸部不就要贴到我身上了吗？它不但会因为贴在我身上而柔软变形，在你跑步的时候它还会激烈地摇来晃去，让我心跳加速啊，要是被你发现我的心跳变快了，那会让我无地自容呢。

    当我像个纯情少女一样在心中烦恼而不肯贴近玛琪娜时，玛琪娜不知为何泪水盈眶。

    「你、你为什么不肯靠过来啦！嗳，不是肩膀啦，是腰部啦！用你的手绕过我的腰！用力地抓住它！」

    「知、知道了。」

    被玛琪娜哭着拜托后，我反射性地照她的话做，我用力地把手绕过她的腰，然后稍微使劲地抓住她的腰――我原本是打算这么做的。

    「啊――！」

    可能是我太慌张了吧，我竟然用单手使劲抓住了玛琪娜的臀部。

    玛琪娜饱满的臀部充满了弹性，摸起来真是舒服。当我因为这美妙的触感而浑然忘我时，玛琪娜双颊泛红，小声地对我抗议。

    「……你为什么抓住我的臀部？这样太舒服了，害我不能集中精神了……」

    「这、这样很舒服啊？是哦。玛琪娜，胸部和臀部，摸哪一边你会比较舒服啊？」

    「咦？当然是胸部罗――喂！你怎么害我讲出这种话！？忍好色！大笨蛋！我跟你说，讲这种话会让我很难为情！」

    「对、对不起！刚才是我不对！我脑子不对劲啦！」

    我不小心让心里的话脱口而出了，这下子可真的是让人笑不出来了。

    玛琪娜满脸飞红地逼近我，我一面后退一面道歉；却因为失去冷静而不知道被什么东西绊到了，就这样整个人往后跌倒。刹那之间，玛琪娜就像被我拉住一样，也失去了平衡，这次变成她压在我身上。

    ……在这尴尬的沉默当中，玛琪娜皱着眉头俯首看着我，然后把她端正的脸庞缓缓靠了过来，不知道她想做什么。

    玛琪娜靠过来的时候，她丰满的乳房晃动着，露出了深邃的乳沟。我的视线不自觉地就会飘向她的胸前，虽然我的脸部肌肉变得僵硬，但是我仍然将视线硬是移向玛琪娜琥珀色的眼睛，凝视着她。

    「呃，请你对我温柔一点哦――要是我这么说，你会生气吧？」

    我开玩笑地这么问玛琪娜，但她只是大方地将她丰满的双峰贴到我身上……然后轻轻地咬了我的后颈来回应我。

    玛琪娜的嘴唇触感是如此的柔软，她的双峰充满了弹性，我被咬的地方也感受不到痛楚，从她身上传来甜美的香味，让我怦然心动，不过我依旧开玩笑地发出悲鸣：

    「呜哇――！BAD玛琪喵出现了！这是BAD小荠喵的进化型！」

    「SO・BAD――喂！谁是BAD玛琪喵啊！你每次都这样一直一直戏弄我、欺负我、玩弄我，并以此为乐对吧！给我反省一下！」

    不知她是在发泄平常累积的怨恨，还是在跟我嬉闹，玛琪娜好像乐在其中地又啃起我的脖子。除了啃咬之外，她还接着使出轻咬和亲吻。

    「啊嗯……啾……呵呵，忍，被欺负的感觉如何啊？你有好好反省了吗？」

    「不，我完全没有在反省，一丁点儿都没有。」

    「哎呀，你怎么可以毫无悔意呢。既然你这么说了，我就不会停手哦。」

    不晓得玛琪娜到底有没有注意到我是在逞强，她的嘴角微微上扬，再度开始轻轻咬我，不止如此――

    「嗯……咻噜……啾咕……」

    她甚至用粉红色的舌尖舔起我的脖子。

    玛琪娜光滑的舌头在我的后颈上来来去去，就像是在舔冰淇淋一样。在移动舌头舔我的时候，她柔嫩的胸部晃来晃去的，碰到我的身子。我受不了这么诱人的攻势，理所当然地拚命想要逃走。

    可是我想要脱逃的动作，反而让我的胸膛摩擦着玛琪娜的乳房前端。

    「呀……啊……喂……忍，你别……乱动……呜……现在是我在欺负你……乖一点……」

    结果我因为玛琪娜那令人心荡神驰的声音，完完全全动弹不得，只能任她摆布。在我的理性就要崩溃的瞬间……玛琪娜终于满足了。她停下了动作，还我自由，并解开了原本绑在我们脚踝上的头带。

    「忍，我们休息一下吧。」

    「……我赞成。我想，我以后还是不要戏弄你好了。」

    「咦――！？为、为什么？你怎么可以……这样……」

    玛琪娜明明刚才叫我要反省一下的，现在我反省了，她却又泪眼汪汪的，真怪。

    ……玛琪娜这个年纪的女孩子还真是难懂啊。不过她真是大出我意料之外，就算我们练习的地方没什么人，但我也没想到她会做到这种地步，BAD玛琪喵真是太恐怖了。

    当我在想这些事情的时候，我突然看见原本待在操场的同班女同学正往我们这边走来。每个人的脸上都带着开心的笑容……不知为何，总让人有种不好的预感。

    我稍稍地抱着戒心观察着她们的动向。片雾同学和南代表班上女同学，向前站了一步出来，然后片雾同学用揶揄的语气对我说：

    「南条同学，我刚才去学生会室提交了我们班在运动会各项竞赛的参加名单，并且当场让学生会受理了。」

    「……你讲话起来一丝不苟，而且做事效率也非常好呢。」

    可是她的本意是什么？我提高了戒心，注视着片雾同学的眼睛。南露出淘气的笑容，并接着片雾的话说下去：

    「这么一来，小忍就一定得参加借物变装接力赛跑了。」

    「嗯，参加比赛倒是没什么问题，不过你们打算让我穿什么服装上场？」

    为了安全起见，我跟她们确认一下我要穿的服装――只见女同学们的脸上露出灿烂夺目的笑容，默契十足地同声说出：

    『――女仆服！』

    ……如果刚才我没听错的话，那我现在该做的事只有一件。

    「呼――咕――」

    「好，这位南条同学，请你不要站着装睡。」

    片雾同学的态庋一如往常的酷，让我毫无逃避现实的机会。

    我带着遗憾之情，将手放在玛琪娜的肩上，向她说出我的愿望。

    「玛琪娜，与其叫我穿上女仆服扮女装，我还宁可穿上紧身裤袜跳天鹅湖。为了不会伤害到大家，请你告诉她们『我不要』。」

    「我不要。」

    「……噢，不是对着我说啦，我是请你对着她们说。」

    这个女孩怎么这样，怎么可以带着可爱的笑容做出这么可恶的事呢？

    我叹了口气，假咳了一下，接着将视线移回女同学们身上，用强硬的语气告诉她们：

    「既然这样，我也只好跟你们讲清楚说明白：我已经下定决心不会再扮女装了，不好意思，各位请回吧。」

    我用坚定的态度跟女同学们宣告后――

    「咦――南条同学上次在园游会扮女装的时候很漂亮呢，不扮女装真是太可惜了。」　　「我好想再看一次南条同学扮女装哦！」「……要是能看到南条同学扮女装，我死也甘愿啊。」「咦、咦？刚刚的感想好像是男生的声音……」

    就像这个样子，大家的抱怨声此起彼落。

    说实在的，我也不想让大家这么失望。但是之前在园游会的时候，南拉了一票班上女同学强迫我扮了女装，让我感受到生不如死的滋味。对我来说，那次扮女装的经验可以算是一种心理创伤。

    所以，我用手捂住双耳，装做什么都不知道的样子，把头转向旁边。

    片雾同学看到我的样子，露出鄙夷的眼神瞪了我一下

    「南条同学，你也应该看看现场的空气嘛。你这种行为八成叫做白目吧？」

    「……空气是拿来呼吸的吧？」

    我不为所动地回答片雾同学。南叹了口气，垂下双肩，露出沮丧的样子。

    「小忍的决心十分坚定呢。」

    「没错，就像钢铁一般坚定。」

    「唔――小忍，如果一群可爱的女孩子把你包围得水泄不通，然后撒娇地跟你说『拜托你嘛』的话……你会答应吗？」

    「到时候我会考虑看看。」

    不过我才不可能陷入这种境地呢。当我正抱着这种乐观的想法时，片雾同学看了女同学们一眼，用下巴指向我这边。

    「节目开始。」

    她弹指发出「啪」的一声，下达了命令。

    说时迟，那时快，班上的女同学们瞬间将玛琪娜挤开，南也混在女孩子堆里面争先恐后地抱向我，女同学们嗲声嗲气、异口同声地喊着『拜托你嘛』。

    柔嫩又温暖的肢体从我的凹面八方度袭来，还有令人心荡神驰的甜美香气和诱人的请求声窜进我的鼻子和耳朵。

    ……究竟有多少胸部与大腿压在我的身上呢？我的心里其实紧张得要命，但我反倒试着装出游刃有余的笑容。

    「呵呵，各位小姐们别这样嘛，我帅气的发型会被你们弄乱。喂，不要摸我的耳朵。唔？是谁在摸我的屁股？唔――？你打算要摸我哪里啊――喂！给我等一下！不要脱我的衣服！啊！不要！快住手！来人啊！赶快帮我叫警察啊！」

    现在可不是笑的时候，再这样下去，我八成会在刹那间被剥个精光。我被女同学们推倒在地，正在拚命抵抗时――

    「停。」

    片雾同学又弹了一次手指，制止了大家的行动。她的眼中闪烁着类似虐待狂的光芒，以愉悦的语气对我说：

    「南条同学，我看你有点可怜，所以让你有选择其他服装的机会：一、女仆服，二、女生制服，三、旗袍。你要选哪一样？」

    「……女仆服不可能；女生制服也没办法；旗袍就算叫我去死，我也不愿意穿。总而言之，我全部都不要。」

    我彻头彻尾坚持反对的态度，片雾同学耸耸肩，摆出一副受不了我的样子。

    「各位，南条同学好像还没有受够教训的样子。这次我也会参加，让我们好好地教训他一下，让他的身体牢牢记住――反抗我们会有什么样的下场吧。」

    女同学们听到片雾同学的提议，不知为何嘴角一齐微微上扬，又开始包围住我。我将目光投向玛琪娜，想向她求救，但是那家伙似乎被女同学们排挤在外，带着快要哭出来的表情说了「这样子我没办法到忍那边去啦！」之类的话。

    换句话说，没有人会来帮我。

    ……看样子，我说不定会被大家剥个精光，在大家的面前暴露出我赤裸裸的样子。真没想到女生是这么恐怖的生物。虽然我只要认真抵抗起来，多半可以逃得掉，不过同班同学会这样拜托我，还真是难得一见。

    可是这与其说是同班同学在拜托我，还不如说是她们把我当成了玩具。

    但是我在一直被大家拜托个不停的情况下，变得没有办法违背大家的期待……最后我还是被逼着同意在运动会上扮女装。

    不过我还是感到非常懊悔，这也未免太倒霉了。我用眼角余光看着欢喜谈笑的女同学们，一个人孤独地拖着膝盖坐在地上。这时突然有人温柔地拍了我的肩膀。

    我回过头去，后面站着一个五官异常端正、带着平静眼神的男人。他是我们班的变态男子，也是我的友人――浅耕太。这家伙是从什么时候开始旁观的？

    浅把手放在我的肩膀上，温柔地安慰我：

    「南条，我想你一定很难过，可是你还是放弃吧。班上的女生们早在好几个星期之前就计划着要让你穿女装呢，她们甚至连衣服都做好了。就算你再怎么挣扎也没用的，既然都成定局了，你干脆就享受一下穿女装的乐趣如何？」

    浅笑着这么建议我，然后竖起大姆指说道．

    「而且――你的女装照片可以卖到高价，这次你就让我再赚一笔吧。」

    「你、你说什么！？原来如此，把我的女装照片散布出去的人就是你啊！」

    「是！没错！就是人家啊！你有什么意见吗？你有意见的话，人家随你处置啦！人家要脱罗！人家是认真的哦！」

    ……呜哇，这家伙有够恶心的，害我的怒气都云消雾散了。

    不过我想这个变态也是打算用这招来让我生不了气吧。

    「对不起，我被班上的女同学们威胁了，所以只好听命行事。」

    浅低头向我道歉，然后开朗地拉回话题：

    「南条，我也参加了变装接力赛，我们一起加油吧。」

    「嗯，是啊，我当天说不定会因为得了感冒而待在家里呢。」

    「南条，你怎么会说出这么丢脸的话呢。像我可是几乎没有得过感冒呢！因为感冒病毒一见到我就会说：『跟你在一起也只是浪费时间而已――』然后放弃了。」

    「……有没有女孩子跟你说过类似的话？」

    「您真是明察秋毫……」

    我们俩正在瞎扯的时候，片雾同学看向浅，好像想起什么似地说：

    「啊，对了，浅同学，不好意思，打断一下你跟南条同学的甜蜜时光。你也要扮女装参加变装接力赛。」

    「……咦？咦――！？请舔屁裂（晴天霹雳）！？」

    「请舔屁裂？这真是一种崭新的拷问方式。」

    我有点受不了浅，糗了他一下，然后把手放在他的肩膀上，讽刺地说：

    「浅，既然都成定局了，你就干脆享受一下穿女装的乐趣如何？」

    「呜！虽然我很不甘心，但是南条说的没错。好！我知道了！为了大家，我可以秀出一臂之力！也可以秀其他的地方！但是千万不能叫人家脱掉袜子秀腿唷&#9825;」

    ……如果我也像浅这么看得开的话，那就没什么问题了，不过我做不到。人各有志，我就是我，我绝对不会成为变态小丑的。

    所以我悄悄地叹了口气，回到更衣室去拿了手机，然后打电话给露娜，让露娜来安慰我……

    ●　　●　　●

    白天，我在学校认真上课和进行运动会的练习；晚土，我则是努力练习使用灵符，至于剩下的空闲时间就用来锻链身体――在如此忙碌的生活中，某个假日来临了。我仰卧在自己房间的床上，呆呆地看着天花板。

    昨晚我和露娜一起看求职网站和杂志，找寻露娜可以应征的工作，结果弄到半夜，所以我今天睡眠不足。

    不过原因出在我像个担心女儿的父亲一样，对每个打工职缺都东挑西嫌的，最后根本没有找到适合的工作。

    ……既然这样，干脆请浅介绍好了，他人面那么广，一定晓得哪里有不错的打工。

    我打了个哈欠，想起浅那张变态的脸孔，打算就这么睡个回笼觉。这时有人轻轻敲了我房间的门，并探出了头――原来是露娜。

    露娜看见我躺在床上，微笑了一下问我说：

    「难不成您在睡午觉吗？」

    「嗯，如你所见。你昨夜也很晚才睡吧，要不要偶尔也来睡个午觉呢？」

    我和蔼地向露娜建议，露娜却不知为何双颊泛红，走近我身边。

    「那个，忍主人，我可以说句任性的话吗？」

    「……你要说的话会比你那玲珑有致的身材还要有韧性吗？」

    「没、没错！※爱是放纵任性的！」（译注：日本乐团B'z的歌曲。）

    ……听到露娜这么回答，总觉得我好像带给了露娜一些不好的影响。

    我在短短数秒内自我反省，然后把目光移回露娜身上。露娜怯生生地开了口：

    「就是，呃，我可以跟忍主人一起午睡吗？」

    「嗯，当然可以啊，过来吧。」

    ――喂，我在要什么帅啊，竟然说出这种不经大脑的话。

    我回完话后就注意到自己又讲错话了，可是已经来不及了。露娜露出笑容，客气地爬上我的床。这下不妙了，我若无其事地坐起身。

    「唔？忍主人，您要去哪里呢？」

    「……我去补个妆，露娜要乖乖地在这里等哦。」

    「是，我明白了。」

    露娜笑容满面地点头，然后突然双手一拍，似乎是想到了什么事。

    「对了，爱妮跟我一起午睡的时候，总是用我的胸部当枕头呢，如果忍主人不嫌弃的话，要不要也照着做呢？」

    「太棒啦――更正，因为露娜的胸部太大了，拿来当枕头会害我窒息身亡，所以还是算了吧。」

    要是让我躺在露娜的胸枕上的话，我的理性铁定会支离破碎。露娜的双颊一红――

    「忍、忍主人！我才不会爽那么紧呢！我会很温柔的！」

    露娜向我抗议，但是抗议的内容反而让我产生怪怪的妄想。我轻轻地挥了挥手，匆匆忙忙地离开房间，开始烦恼该怎么办。

    糟了，这下子要怎么蒙混过去呢？现在只有老妈在家，要是我和露娜一起睡觉，我说不定会对露娜做出什么奇怪的事，真教人不安。希望现在能有客人来访，这样我就可以逃过一劫了……

    当我正抱持着这种天真想法的时候――「叮咚」玄关的门铃发出了声响。

    哦――虽然不知道来者是谁，不过真是帮了我一个大忙，这是上天的恩赐啊！我迅速前往玄关，带着笑容打开大门……就在此时――

    「――把手举起来！」

    突然有把手枪指着我。

    在那一瞬间，一股寒意窜上我的背脊，但我依然反射性地踢飞那把手枪，并开始一连串的追击……可是我看见了熟悉的面孔，急急忙忙停下攻击的动作。

    小薰很难得地穿着轻松的便服站在玄关前。除了她之外，还有穿着便服的圣跟手上拿着大包包的南，这三人的组合倒是挺新鲜的。

    我正感到意外的时候，刚才拿手枪指着我的人――小薰眨着眼，露出困惑的神情。

    「呃，一般来说，大部分的人要是被枪指着的话，应该会全身僵硬吧？忍先生怎么似乎满习惯处理这种情形的样子？」

    「其实我的老爸是史蒂芬・○格，因为我常常被老爸连累，所以自然而然就习惯了这种生活。」

    「……忍先生，真对不起，我无意打断您那个显而易见的谎言，但是我这里还有另一把手枪哦！」

    小薰邪邪一笑，把手伸到背后，拔出了手枪，再次用手枪对着我。

    「把手举起来！快跪地求饶！然后快把衣服脱了！」

    「……与其叫我脱衣服，不如你把衣服脱了如何？」

    我这么回答之后，不知为何是南起了反应，她双颊泛红，把手伸向自己身上的衣服。

    「哎呀，小忍真是的，好色哦。」

    「等等，不对吧，明明是你比较好色吧。」

    我满认真地糗了南一下，让南生气地鼓起了脸颊。小薰依旧拿着手枪摆出瞄准姿势，我不加理会，把视线移到圣身上，询问圣她们的目的。

    「所以呢？你们三个人在一起做什么？你们要找玛琪娜和小荠的话，她们带爱妮出去散步――不对，是跟爱她亲蜜地散步士　！」

    「……是这样啊，那真是遗憾。不过我们今天是来见忍同学的。」

    圣笑着回答我，南也跟着点头．

    「其实我跟五行同学一起要把小忍――嗯哼，想跟小忍一起玩，所以才来的。」

    南讲的话好像有点怪怪的，让我有点在意，不过我还是先请圣和南进到家里。小薰依然拿着手枪站在原地，我苦笑了一下，对她说：

    「G，你打算保持那个姿势到什么时候？看起来有点蠢呢！」

    「……现在，忍先生惹我生气了。」

    小薰嘟起了嘴，似乎是生气了，我还来不及阻止她，她就扣下了扳机。

    小薰扣下扳机的瞬间，我吓得倒抽了一口气，身体凉了半截；但是从枪口冒出的是蓝色的火焰。

    看样子，那是一把手枪型的打火机，我这才松了一口气。小薰调皮地笑着，轻轻地抚摸着我的下颔。

    「说不定我也点着了忍先生心中的那把火呢。机会难得，为了跟您致歉，让我为您做些色色的服务吧？」

    「喂！你就别说这些奇怪的话了，赶快进家里面吧，我会带你进铁笼――不对，我会带你进客厅。」

    ……可是这个变态女仆，会不会又做出一些奇怪的事来？

    虽然我忍不住开始担心起来，不过我还是带着圣、南和变态女仆一起往客厅移动。我瞄了一下圣和南嘻嘻哈哈谈笑的样子，嘴角慢慢地上扬了。

    在有段时间之前，临海学校寄宿的那个时候，发生了某个事件，南因此知道了圣是退魔师，也造成南有一段时期非常怕圣。

    ……不过现在看起来，她们两人之间的关系已经不要紧了吧。

    就在我感受着这温馨的气氛时，小薰东张西望，四周张看，歪了歪头。

    「忍先生，难不成露娜小姐也与玛琪娜小姐们一起出门了吗？我没有见到她的身影呢……」

    「哦，要找露娜的话，她在我的房间里啦。她现在应该在睡午觉吧？」

    小薰听到我这么回答之后，柳眉倒竖，蹙眉说：

    「……既然露娜小姐在忍先生的房间里，想必她现在一定在嗅着您床上的气味，做着见不得人的行为，我去教训她一下。」

    「虽然你嘴巴上这么说，其实你只是想去见露娜而已吧？」

    「才才才没有这么回事！绝对不是您想的那样！请您不要误会！」

    我看一定是被我说中了，小薰羞得满脸通红，慌慌张张地出了客厅，她八成是要去见露娜吧。

    ……嗯，既然如此，那我也去跟露娜说一下圣她们来家里玩的事吧。

    于是我跟圣、南说了一声之后，也追随着小薰，向我的房间移积。

    小薰到了我的房间前面之后，站在房门前，用平静的表情说：

    「――※小薰开始武力介入，我是○弹。」（译注：出自《机动战士钢弹OO》主角刹那的名台词。）

    「不不不，不管怎么看，你都只是个变态罢了。」

    「……忍先生，您忘了在『变态』后面加上『女仆』两个字了呢？」

    「你现在又没有穿着女仆服。」

    「不足的部分请您自行在脑中想像后，再添加上去吧。」

    这也太强人所难了，我耸耸肩，表示那是不可能的；可是小薰似乎也不怎么在意，她打开了房门，蹑手蹑脚地进了房间。

    我也跟着小薰进了房间，随意看了一下，却看到露娜的上衣和裙子被摺得非常整齐地放在床边的地板上，我还稍微瞄到上衣和裙子中间夹着白色的胸罩，赶紧移开了视线。

    另外，最重要的露娜本人则是穿着我的T恤，发出安稳的呼吸声，在床上睡着了。我想露娜应该是在等我的时候换上了我的T恤。

    ……露娜拿我的T恤去穿也没什么大不了的，再多件我都可以借给她，不过她现在的穿着也太那个了。　　

    因为露娜把裙子脱了下来，所以那修长的美腿完全曝露在外，一览无遗，雪白的大腿非常地引人遐思。她的睡脸十分的天真无邪，但是她的身体却散发出诱人的性感魅力。

    ……要是跟露娜一起睡觉的话，恐怕真的很不妙。

    我感到淡淡的不安，小薰靠近露娜，小声地对她说：

    「露娜小姐，我就是广受附近邻居好评的天使女仆――小薰喔，您要不要跟我一起玩呢？」

    「……呜……忍主人……」

    露娜不知道在做什么样的梦，她忽视小薰，发出了甜美的声音。另一方面，小薰则是微微鼓起了双颊，气得说：

    「唔！我特地来找露娜小姐玩耍的呢！没想您竟然用这种外冷内热的眼神看我，真是太过分了！」

    「嗯，我觉得已经睡着的人不可能用那种眼神看你吧？」

    我指正小薰的错误，但小薰还是不理我，她依旧鼓着双颊，就这么侧卧到床上，然后把双手穿过露娜的腋下

    ……小薰这家伙想要干嘛？

    在我歪着头观察情况的时候，小薰把她的下巴放在露娜的肩上，露出妖艳的微笑，接着用手抓住了露娜的大胸脯。此时――

    「嗯嗯――」

    露娜那分量满点的双峰因小薰的双手而稍微变了形，露娜的嘴唇微微张开，漏出了炽热的喘息。

    小薰再加强手指抓弄的力道，让指尖缓缓地沉没在露娜柔软的肉球中，然后开始像在画个大圆似地揉搓露娜的胸部，露娜的乳房随着小薰的动作不断改变着形状。

    「呀……啊――……唔……」

    没想到露娜这么难叫醒，连小薰这样子都叫不醒她，真是出乎意料之外。露娜任由小薰继续肆意地揉搓胸部，过了一会儿之后，露娜的双峰中心处开始变尖了。

    「呵呵，露娜小姐没有穿胸罩呢。这胸部真是糟糕，光是蛊惑男性还不能满足，连同性都要一网打尽才甘心呢。」

    小薰笑了一下，用手指压住露娜的胸部前端，温柔地旋转、摩擦它；露娜的喘息声提高了音量，诱人地扭起身子。

    「唔――……啊――……啊――……」

    露娜把纤细雪白的颈项往后仰，她的柳眉也皱成了八字形。小薰面带微笑戳着露娜胸前的顶端，然后又转为捏弄，用拇指和食指拉扯它。

    「啊、呀、啊、呜！」

    看到露娜这样的反应，小薰的脸颊似乎泛起了红晕，她原本夹着露娜胸部前端的手指更稍稍加深了力道，接着小薰将露娜的胸前顶端左右拉扯，轻轻地捏着它向上提时――

    「啊――……唔！」

    露娜发出了娇媚的叫声，全身僵硬了一下之后，身体用力往后仰，肌肉微微痉挛。

    小薰在这时满意地点了头。

    「看来露娜小姐的胸部非常敏感呢，摸起来也相当舒服，在她起床之前，我就继续摸下去吧。」

    喂喂喂，这么做不好吧。不过说实在的，我也一不心就只顾着看，完全忘记要阻止小薰，我想现在差不多也该警告一下小薰了。

    「啊……忍主人……我好高兴……」

    露娜却在我开口之前便展开了行动，她起身将小薰压在身下，就这么吻起小薰的后颈、耳朵和脸颊，看来露娜是睡得迷迷糊糊了。当小薰露出困惑的表情时，露娜轻轻地把自己的淡桃色唇瓣贴上了小薰形状姣好的嘴唇。

    「唔――！？唔――！唔……啊……呃！露娜小姐！请您赶快住手！您弄错对象了吧！我是小薰啊！」

    「……都是忍主人不好，谁教您对我做了色色的事情。被您这么一弄，我……我也忍不住了……」

    「露娜小姐根本没在听我讲话！？」

    我就站在露娜身后，她却把漂亮的蜜桃臀朝向我这边，让我看到了白色的小裤裤；露娜蛊惑地摇晃着浑圆翘挺的臀部，再度疯狂地吻着小薰。

    「露、露娜小姐，不行啊！您这样子我很伤脑筋！忍先生，不要坫在旁边看了，快过来救我啊！拜托您救救我！」

    「――再见了，你就在那个世界忏悔吧。」

    「忍先生是个无血无泪的男人！？」

    不，这是你咎由自取，我想你还是自我反省一下吧。

    于是我对小薰置之不理，向右后转一八度，离开了我的房间，这时从背后传来了小薰甜美的娇喘声，大概又是天然呆的好色姊姊对她做了什么吧。

    ……对不起，小薰，在有关你的记忆从我的脑海中消失之前，我不会忘记你的；至少在吃晚饭之前，我是不会忘记你的。我再度回首，行了一个举手礼，然后回到客厅，圣和南还在那里等我。

    南看到我，微微笑了一下；圣则是和蔼地问我：

    「忍同学，阿薰和露娜小姐怎么了？」

    「在各种方面上来说，那两个人睡着了，不要随便靠近她们才能明哲保身。」

    「虽然我不太懂你的意思，不过听起来满恐怖的，我还是照忍同学说的去做好了……」

    圣露出尴尬的笑容，点了点头。我坐到沙发上，开朗地说：　　

    「好啦，既然你们难得都到我家来了，我们要玩些什么游戏呢？」

    我这么一说，南迅速地举起了手，可能是她已经决定好要玩的游戏了吧。南从她带来的包包里拿出了某样东西。

    到底是什么东西？我大感好奇地看了过去。南从包包里面拿出来的东西是………绣有荷叶边的可爱女仆服。

    ……南这家伙到底打算玩什么游戏啊？

    我虽然有着不祥的预感，也大致上猜到南的目的，不过我反其道而行，赶快故作糊涂。

    「哎呀，南，你想玩女仆游戏啊？这么一提，小时候，我经常陪你和小荠扮家家酒呢。好，我就扮演男主人，你和圣两个人中的一个就扮演女仆吧。」

    「啊，我想要扮演女仆！我想要成为小忍专属的女仆，在南条家工作一辈子呢。」

    我快嘴说着想蒙混过去，南也带着灿烂的笑容回应我。不过圣则露出了苦笑，客气地规劝南：

    「呃，南同学？那件女仆服是要给忍同学穿的哦！我想跟你的尺寸应该不合……」

    「对、对，听你这么一说，我才想起来。因为小时候扮家家酒的事太令人怀念了，我不小心就被小忍牵着鼻子走了。」

    南不好意思地笑了笑，用力地把女仆服拿到我面前。

    「小忍，那你现在赶快换上这件衣服吧。」

    「啊？你到在想什么唰？」

    「……我、我完全没有在想色色的事情哦！」

    不不不，请你搞清楚一点，我现在是在讽刺你。南的脸颊泛起了淡淡的红晕，我把视线从她身上移开，转而向圣求救。

    「小圣圣，我不想要在自己家里穿女装啦，你赶快去阻止那个波霸色女孩啦。」

    「呃，小圣圣这个绰号还满可爱的，不过你不可以对南同学说出这么没礼貌的话。」

    我本来以为圣会站在我这边，没想到我反而被圣温柔地谆谆教诲了。

    「为了确认一下这件女仆服的尺寸是否合身，大家原本是打算让忍同学在学校试穿的哦！但是这么一来，忍同学又会变成大家的玩具吧？为了不让这种事情发生，南同学才特地来到忍同学的家里喔。」

    「……什么啊，原来是这样子啊。」

    换句话说，我不但没有注意到南的好意，刚刚还脱口说出『波霸色女孩』这种失礼的话，这下子我真的是做了不该做的事，我深深地向南鞠躬。

    「南，我刚才说了奇怪的话，真的非常对不起。还有我要谢谢你，我虽然讨厌穿女装，但是既然你是为了我好，我会穿上它的。」

    「嗯，我很高兴小忍能够明白我的心意呢。我也要谢谢五行同学，毕竟奥兰杰罗同学很宠小忍，要是五行同学没有一起来的话，我想事情一定不会这么顺利，还好有邀你一起来……」

    南温柔地笑了，我觉得南的笑容非常迷人，同时我也做了心理准备。

    我自认为已经做好了心理准备――直到南再伸手从包包里拿出另一样物品时，我当场瞠目结舌，恨不得马上收回刚才说出的话。

    那个清晰映入我眼帘的物品是……黑色的胸罩。

    「小忍，我就单刀直入地说了，根据上次让你扮女装所得到的经验，不足之处就是你的胸部不够大。我们决定这次就放入厚厚的胸垫，让你有一副美妙的好身材。」

    哦，这么一来，我可能会因为有了这个经验，而学会如何快速地解开胸罩扣子呢，哪一天有需要的时候，我就能放一百二十个心了。

    ――我怎么可能会有这么乐观的想法！

    为了逃离现况，我在瞬间让脑袋全速运转，并拿出了手机。接着我马上假装在接电话。

    「――是我。什么？爱妮因为吃霸王餐，遭警方逮捕！？知道了！我马上过去！」

    我单手拿着手机，试着立刻逃离现场。

    「……忍同学，我想爱妮不至于会吃霸王餐，你这样对爱妮太失礼了。」

    我的逃亡行动马上就以失败告终。圣抓住我的手腕，温和地继续警告我说：

    「而且，就算忍同学现在逃得了一时，迟早也会在学校被当成玩具玩弄，而且到时候你还是要戴上胸罩哦！你不可以就这样白白浪费了南同学的心意。」

    「对啊！我会这么做都是出自善意！我先跟你说哦，我从来都没有『这样我就可以跟五行同学一起独占小忍，真是令人高兴。』的想法哦！」

    「……咦？可以跟我一起独占忍同学，真是令人高兴？难道这才是南同学真正的目的？」

    「啊……呃，这个嘛……」

    南焦急得眼神乱飘，想不出要怎么回答才好，不过她一下子就改变了态度。

    「五行同学，我――已经不记得过去的事情了！」

    「那么南，你顺便也把要让我扮女装的事情也忘掉吧。」

    「那是不可能的，小忍。」

    南笑着驳回我的请求，然后快速地靠近我，迅速地把手伸到我的衣服上。

    「喂、喂！快住手！你想做什么！我要叫人罗！」

    「呵呵，你就算叫破了喉咙，也不会有人来救你的。你还是乖乖地让我帮你换衣服吧，五行同学也来帮忙。」

    「嗯、嗯。忍同学，你忍耐一下，我不会弄痛你的。」

    「没错没错，你数一下天花板上的一污渍，在你数完之前就会结束了，小忍。」

    南与圣组成搭档，一边色色地要脱我的衣服；另一边则是温柔地要脱我的衣服。

    「住手！拜托你们离我远一点！我自己会换衣服的……！」

    「可是小忍不会穿胸罩吧？所以乖乖地把你那性感的身体交给我们吧。要是你再抵抗的话，我可要对你做出色色的事情罗！」　　

    「我想你一定觉得很难为情吧，但是请你要忍耐下去啊，忍同学。不用担心，要是你痛的话，我会马上停下来的哦！」

    「――骗人！就算圣会停下来，那个波霸色女孩也不会住手的！不管谁都行，快来个人救救我啊！」

    我使尽吃奶的力气发出了悲鸣。正当我们三个人在吵嚷的时候，客厅的门突然被用力打开了，老妈一面大喊一面走了进来。

    「吵死人啦！你们到底在干什么啊！我在做工作，你们给我安静一……」

    老妈原本在破口大骂，可是在看到我们的样子之后，登时说不出话来。

    不过这也难怪，站在老妈的立场来看，怎么看都是自己的儿子被两个美少女袭击了吧。老妈目瞪口呆，呆若木鸡。

    不过那也只是数秒间的事，老妈默默无言地拿出手机。

    「拍下来寄给老公吧。」

    她在拍完照片之后――

    「请你们慢慢享受……」

    老妈就这样带着假假的笑容离去了，我们三个都没说半句话。这片令人刺痛的寂静持续了一会儿之后，圣率先打破了沉默。

    「呜、呜哇――！我被忍同学的母亲误会了！她一定会认为我是个好色的女孩子！」

    「咦――！？刚刚那个漂亮的人不是小忍的姊姊，而是小忍的妈妈？怎、怎么办？小忍的妈妈一定也会以为我是个好色的女孩子！」

    圣和南两个人满面飞红，泪眼汪汪。

    我和蔼可亲地告诉她们两个：

    「你们两个不用担心，没事啦，根本没有什么误会。因为你们两个真的很色，就算你们瞒得了一时，也瞒不了一世。」

    我趁机落井下石――但是早知道就不这么做了，因为之后圣和南用泪汪汪的眼睛恶狠狠地瞪着我，并且让我见识到何谓人间炼狱……

    ●　　●　　●

    太阳真是耀眼。可能是裙子的关系吧，我总觉得凉飕飕的。唉，如果是晚上的话，路上的行人也会少一些……

    ――在那之后，圣和南让我试穿了女仆服，而且还帮我化了妆，甚至顺便让我换上女生制服――原本就放在南的包包中的预备服装。

    结果，结实壮硕的好男儿华丽大变身，变成了一名高中女生。而且圣和南还说了什么要训练我的胆量、为了消除我的羞耻心之类的理由，把我带到外面来了。　　

    我当然是百般不愿，因为我铁定会被人用异样的眼光看待，还会被人误以为是变态。

    我虽然抱着这种想法，但是从刚刚开始，不论是男是女，擦身而过的人们一看见我们，就脸颊泛红地盯着我们看。

    ……一定是圣和南长得太漂亮了。

    当我正在逃避现实的时候，南看向我，很高兴地说：

    「我们这样子好像在约会哦。小忍跟五行同学和我在一起，可是左拥右抱哦！小忍高不高兴啊？」

    「嗯，我高兴到眼泪都快流出来了呢……」

    我有点讽刺地回答南的时候，圣突然笑着采取了行动，她好像想到了什么，从南的包包里拿出狗耳发箍，然后毫不犹豫地把它戴到我的头上，露出了傻乎乎的笑容。

    「……你这是在做什么？」

    「忍同学好可爱哦，汪汪。」

    圣不理会我的质问，如痴如醉地摸着我的头。

    哎！这个女孩怎么这样，怎么可以带着天真无邪的笑容做出这么残酷的事呢。

    这样子我就不忍心警告她了啊，真是太悲惨了。

    我小小叹一口气，取出手帕，用它拭去额头上渗出的烦人汗珠，怯生生地问南和圣：

    「G，我们差不多可以回家了吧？已经够了吧？别看我这个样子，我可是紧张得很呢，虽然你们可能看不出来啦……」

    「呃，小忍？其实你的紧张程度出乎我意料之外地好懂呢！」

    「汪汪。」

    「……喂，这里有个人忘了人话怎么说了！找们还是早点回家照顾她吧？」

    圣的神情恍惚，现在依然一副如痴如醉的样子。虽然我知道这样很没有礼貌，但我还是用手指着圣，再次提出回家的建议。

    不过南一点都不在意，笑着抱住我的手。

    「小忍，五行同学不会有问题的啦。好不容易有这个机会，我们好好享受约会的乐趣吧。」

    「汪汪――不对！南同学！你怎么可以挽忍同学的手呢，这样太、太狡猾了，我觉得你们靠得太近了……」

    「咦――抱紧一点比较好玩啊！而且这种程度算是朋友之间的亲密接触，小忍也没有生气啊！」

    「……亲密接触，原来如此，朋友间是可以这么做的啊……」

    可能是被南影响了，圣的脸颊泛上了红晕，然后圣客气地抓住我另一只还空着的手，将她丰满又充满弹性的胸部压到我手臂上。

    ……可惜我现在扮女装，不然我一定会很高兴吧。

    不过我还是想回家，这种心情可以算是一种乡愁了吧。露娜可能在家等我，或是还在睡觉，露娜的笑容浮现在我的心头，成为我逃避现实的避风港。

    这时我们刚好走到便利商店附近，圣和南为了买饮料而进了便利商店，我则坚持要留在外面。等到我完全看不见她们两个人的身影时，我就趁机逃跑――当我正这么想的时候，突然听到小女孩的声音。

    「妈妈，那个大姊姊，是狗狗耶。」

    「嗯，是啊，是狗狗呢。」

    「狗狗，狗狗。」

    那个小女孩不知道在想什么，竟然对着我天真无邪地用力挥手。

    要是我不理她，那也太可怜了，总之我暂停了逃亡行动，也对着那个小女孩挥手示意，然后目送她们母女两人离去时……最糟糕的事情发生了，有我认识的人从前面走了过来。

    给人一种暖洋洋的感觉、五官像人偶一样端正的少女是樱井瑞希，她是小荠最好的朋友，绰号小咪。

    而在小咪旁边的女孩子叫濑川环，她是小咪在学校的学姊兼朋友，最喜欢女孩子，而且还有恋父情结，此外她还对我说过：『跟我做性方面的朋友吧。』要我跟她建立只有肉体的关系。

    她们跟我眼神交会的时候，两个人都歪了歪头。她们就这样凝视着我的脸，在我身边绕来绕人……然后小咪突然笑着双掌一拍。

    「难不成你是忍哥哥吗？」

    「不，我不是，我是南条巳，是忍的母亲。因为我外表看起来还满年轻的，所以我试着穿上学生制服，看看是不是适合我。忍平常受你们关照了。」

    「呃，忍哥哥？你为什么要骗我们？你这样子看起来的确很像巴伯母，也很漂亮，可是你给人的感觉还有声音跟巴伯母不一样。」

    「那、那是你的错觉啦。忍哪有这么雄伟的胸部？你不要认错人了。」

    小咪很仰慕我，要是被她误认为我有扮女装的嗜好，然后被她蔑视的话……到时我只能跑到露娜的胸前啜泣了。我拚命地装出女生的声音，故作糊涂。

    可是小咪只露出了困惑的笑容。这时原本沉默不语的环自信满满地挺起她那发育良好、不像国中三年级该有的胸部，并用手指使劲指向我。

    「就算你扮女人扮得如此美丽，让我馋涎欲滴，我还是可以确定你就是忍先生――我从你身上散发出来的气味就可以确定！」

    「……啊？气味？你是白痴不成？」

    「我、我才不是白痴！别看我这个样子，我的鼻子可是很灵的呢！这股能攻陷女人的气味只有忍先生才有！而且你的胸部是假的！」

    说着，环以迅雷不及掩耳的速度抓住了我的胸部。

    「你看，胸部果然是假的！不过，忍先生现在是扮成女人的样子，所以，嘿嘿嘿……」

    明知是假的胸部，环还是兴奋地笑了。没想到环的嗅觉如此灵敏，我把戴在自己头上的狗耳发箍摘下，送给环当作礼物。

    「哦，你戴起来真是好看，你如果戴着它，一定会大受欢迎，到时候你还可能会嫌自己太受欢迎了呢。」

    「……我其实不太受女孩子欢迎呢，会靠近我的都是臭男人……」

    环露出很悲伤的表情回答我之后，把狗耳发箍给了小咪。

    「难不成――」环露出了灿烂的笑容。

    「是因为我之前说过想要跟穿上女装的忍先生约会，所以忍先生为了跟我约会，才会特地扮了女装吗？」

    「才不是。」

    我板着脸摇了摇头。

    「我会穿成这样，是因为惹火了闷骚女色狼和波霸色女孩，她们说是来我家玩的，我才欢迎她们进门――没想到她们的目的竟然是逼我扮女装。」

    我放弃了，不打算继续顾左右而书他，跟她们两个说明之后，她们大致明白了我的处境。小咪勉强作出了笑容。

    「忍哥哥被骗了呢。」

    「不，我是故意上当的。※背叛就像是女人身上的装饰品，男人老是在意那些饰品的话，要怎么跟女人交往呢。」（译注：出自《鲁邦三世》的主角――鲁邦三世的台词。）

    「太帅了！我有一天也要很酷地说出这种台词！」

    环似乎没发现我是在打肿脸充胖子，用尊敬的眼神注视着我。

    环这样看起来有点可爱，所以我就温柔地摸摸她的头。就在这时，南拿着便利商店的袋子，和圣从店里走了出来。她们看到我和环她们在一起的样子，愣愣地面面相。南歪着头，露出感到困惑的表情。

    「呃，这两个女生是小忍认识的人吗？」

    「没错，这位可爱的女生是小咪，她是小荠的朋友；另外这个美少女是大环姊，是小咪的学姊兼朋友。」

    「……那个，我不叫大环姊，我叫环……不过忍先生都这么说了，那就这样吧。」

    环，这样不好吧，你应该要吐嘈我才对啊。环的反应出乎我意料之外，让我不知所措。这时圣把食指放到脸颊上，一边回想一边喃喃自语：

    「对了，那个叫小咪的女生之前好像跟忍同学约会过……」

    ……嗯，的确有过这么回事。

    以前环曾经要求小咪跟她交往，当时为了让环放弃小咪，我受小咪所托，假扮成小咪的男享

    当时不巧遇到了圣，害圣误以为我和小咪正在交往……那时虽然造成不少骚动，不过那些误会在事后都已经解开了。

    可是南在听到圣所说的『约会』两个字之后，表情变得有些僵硬。

    「……所以这两个女生跟小忍是什么关系？」

    我正要回答『是朋友』的时候，小咪早一步回答南说：

    「我是忍哥哥的候补恋人！」

    「我想要当忍先生的床伴，不过趁这个机会，我就成为忍先生的候补恋人好了！这两位大姊跟忍先生又是什么关系？」

    环的眼中露出了些许敌意。南奋力挺起胸膛，圣则是红着脸，各自回应了环的疑问。

    「我是小忍的青梅竹马，也是他的同班同学。我们是朋友以上、恋人未满的关系哦！我也跟你们一样，是小忍的候补恋人！」

    「我、我也是、忍同学的候补恋――我是忍同学的未婚妻！」

    南大声回答，圣则是中途更换了说话内容。听了这两人的回答，小咪和环一齐目瞪口呆。

    ……不过从圣和南的反应来看，南应该已经知道圣和我有婚约，圣八成也知道南和我是青梅竹马。

    说不定她们两人早就已经互相告知了跟我的关系。在去过临海学校之后，圣和南的交情似乎变得相当要好。

    当我正在思考这些事情，而忘记我笑着身处的状况时，她们四个人之间缠上了看不见的火花，这次环的眼中露出了明显的敌意。

    「我先跟你们诡，忍先生只会跟好女人交往哦！所以我正努力地在学做菜之类的，我将来一定会成为一个好太太！」

    「呵呵呵，我从小就开始做菜了，我的厨艺已经练到炉火纯青罗。而且我正在学习取悦男人的方法哦，我将来一定会成为一个优秀的人妻！」

    南露出性感的笑容反击，圣也小声地说：「我、我也在学……」但是没有人理她。小咪像裁判一样握住环和南的手臂――

    「――人妻听起来好像色色的。」

    小咪边说出评语边举起南的手，判定南获得了胜利。

    环马上鼓起了脸颊，不服输地大叫：

    「我也学习了取悦男人的方法！就在前一阵子，我终于会用舌头把樱桃梗打结了！我一定很会接吻！」

    「你太天真了！我可以用舌头把樱桃梗打两个结了！看样子我比你还会接吻！」

    南与环又开始针锋相对了，圣露出沮丧的表情说：「……我连一个结都打不成……」不过还是没有人理她。另一方面，小咪带着笑容走近我，不知为何握住我的手，然后「啾」的一声，轻轻地亲了我的手背。

    「忍哥哥，怎么样？我的接吻技术好不好？」

    「……意外地挺不错的。」

    说实话，刚才的亲吻可爱有余但性感不足，并没有让我心跳加速，反而让我有种温馨的感觉，不过这样也不错。我举起小咪的手，宣判小咪的胜利。

    接着环满面飞红大声地说：

    「不久前，我从朋友那里学到了用胸部替男人服务的方法！我可以帮忍先生服务！忍先生应该会很高兴的！」

    「我、我的胸部比你大多了！我的胸部一定比你的还要能满足小忍！对不对啊，小忍！」

    这时，环和南把视线移到我身上。

    『――你觉得哪一边的胸部比较棒！？』

    她们两个异口同声，同时问我这个糟糕的问题。

    而我只想避重就轻，所以随便回答。

    「敏感的胸部比较赞。」

    『――那你摸一下确认看看！』

    「你们两个没有羞耻心吗！」

    环和南红着脸再次齐声回应――我这次忍不住猛烈地吐嘈她们两个了。这时，圣客气地悄悄拉了我的袖子。

    「忍、忍同学，虽然这是很久之前的事了：你记得我们曾经在卡拉OK包厢和露娜她们一起玩国王游戏吧？那个时候，我和阿薰一起被忍同学摸了胸部，那个，我那时觉得很舒服，所以我的胸部一定很敏感……」

    圣连耳朵都红透了，但她还是努力地推销自己。

    下一瞬间，环和南似乎忘记了刚才的针锋相对，开始联手抨击圣――

    「这个人是闷骚女色狼！其实我有点想跟她更亲近一点，不过她虽然人长得美又帅气，可是却做出这么狡猾的偷跑行为！」

    「对啊！五行同学，你怎么可以自己一个人独享成果呢，这样违规了吧！你要客气一点啊！」

    「为、为什么你们只骂我啊！你们两个不是也用各种方式在推销自己吗！我才不想输给你们！」

    就这样，三个美少女大声喧闹着，根本不管这里是便利商店的门口。我和相对之下较为冷静的小咪一起悄悄地远离她们三个。

    「……事情好像变得一发不可收拾了呢。」

    「算了，她们过一阵子就会冷静下来吧。对了，小咪，你今天是出来做什么的？你和环在约会吗？」

    「不是的，我们不是在约会。我想忍哥哥应该已经知道了，小荠已经被选为空手道社的社长，所以我想买个东西送她帮她庆祝。学姊是来帮我挑选要送给小荠的礼物。」

    「哦――小荠一定会很高兴吧……」

    我立即想像着小荠的笑容，心里变得暖烘烘的。

    「我、我和忍同学一起泡过澡呢！忍同学还、还称赞我、那个、很美呢！」

    「啊――！这位姊姊好狡猾！我也想跟忍先生一起泡澡啊！真是的，这个人明明长得这么美，却是个好色的人！」

    「对啊！五行同学好色哦！你竟然已经和小忍一起泡过澡了！怎么样！你看到小忍身体的各个部位了吗！？你看到了对吧！」

    圣、环和南将我周遭的温馨气氛破坏殆尽，连我都受不了她们了。这时南和环一齐逼近圣，并且不知何故都降低了音量。

    「……G，五行同学，小忍的裸体看起来是什么感觉？」

    「我、我的心跳好像变快了，虽然我对男人没什么兴趣，不过我倒是想知道忍先生的事情。如果你不方便在这里说的话，可以请你用电子邮件告诉我详细的样子吗？」

    「那个嘛、呜……」

    圣整个脸都红了，说话也吞吞吐吐的。我觉得她这个样子非常可爱，但是我不能放任她们再继续说下去了。小咪听到她们三个的谈话内容后，脸也红得跟圣一样。我小声叹了口气，走向圣她们那边……

    在我打断圣她们的对话后，我们一起走到了岔路。这时，环和小咪对着我挥了挥手。

    「我们要定这边，再见啦，忍先生，下次你要扮女装的时候记得要叫我哦。」

    「忍哥哥再见。」

    她们两个带着微笑，突然把目光转向圣和南，稍稍皱了下眉头。

    「我不会输给年长的姊姊的。」

    「我也是，我认为年幼女性也有属于年幼女性特有的魅力，应该是这样吧……」

    环和小咪说完这些话以后，亲密地一起离去了。

    另一方面，圣和南看向我这边，用有点别扭的语气说：

    「……忍同学也很受年幼的女生们欢迎嘛。」

    「我从来都不知道小忍是个花花公子呢。」

    「呵呵，我真是个罪孽深重的男人啊。」

    我是打算开个小玩笑来敷衍搪塞过去，但是反而被她们两个拉着脸颊不放。

    虽然发生了不少事，我们还是继续在街上逛了一阵子，可是南好像有事要做，她在中途带着依依不舍的表情对我挥挥手说再见。

    因此，我和圣两个人回到我家，在我打开玄关的大门时――

    「欢迎您回家……」

    露娜已经醒过来了，她穿着女仆服，带着紧张的神情迎接我。不知为何，露娜红着脸，支支吾吾地继续说：

    「主人，您要胸部呢？或是要臀部呢？还是要嘴巴呢？」

    「那就胸部吧。」

    我不小心反射性地脱口说出我的第一志愿，露娜的脸变得更红了。她回答我：

    「……您只要胸部就好了吗？」

    难、难道还有更棒的服务吗？我不由得慌张了起来。圣则满面飞红地说：「露、露娜太大胆了！」露娜这时却把头转向身后说：

    「呃，薰小姐，我这样子还可以吗？」

    「……我本来只是想跟您开个小玩笑，没想到您竟然真的照做了，而且还有如此惊人的破坏力，看来我以后不能随便跟露娜小姐开玩笑了。」

    我随着露娜的视线看过去，发现小薰就站在露娜的身后，再从刚才两人的谈话内容来判断，想必是小薰又推销了一些怪知识给露娜吧。小薰本人则带着调皮的笑容走向这里，装模作样地问说：

    「故且不论小圣，这位美人是哪位啊？」

    「……喂，你不要明知故问好不好，是我啦，被人称为稀世天才的摇滚歌手――忍大人啊。」

    「咦……骗人的吧！您是忍先生！？我不信！其实您是圣母玛利亚吧？真是台让人难以置信了！我所认识的忍先生应该会在这种时候说出帅气的台词！因此，请您说一句帅气的台词来听听吧。」

    小薰一副裉吃惊的样子，并像个采访记者一样，拿着一支无形的麦克风对着我，真不知道她在想些什么。我用撩了一下女装假发，自暴自弃地装出女人的样子回答：

    「――世上能被称为好女人的，就只有两种哟。一种是无所不知的女人，另一种是懵懂无知的女人，至于人家是哪一种……呵呵，你要试试看吗？」

    「……您在说什么啊？」

    「你欠揍！」

    小薰用非常冷淡的眼神看着我，我知道她是在开玩笑，所以我用粗暴的声音吐嘈回去。可是小薰并未多加理会，而将目光移到露娜身上。

    「不过露娜小姐竟然能一眼看破这位美人就是忍先生，不瞒您说，我一开始也没看穿她是谁呢。为什么露娜小姐能一眼就看出来呢？」

    「因为她身上有忍主人的味道啊。」

    「……你真的很厉害呢。」

    看着笑容满面的露娜，我也笑着说出我的感想。好像没多久之前也有女生对我说过类似的话，算了，不重要。我轻轻摸了露娜的头之后，想早点换下身上这套衣服，所以我朝着客厅移动。

    到了客厅后，我看见玛琪娜、爱妮、小荠正在客厅里，看来她们散完步回来了。她们三个看到我之后，都歪着头，露出了困惑的表情。玛琪娜诧异地开了口：

    「……我们是不是在哪里见过面？」

    「不，我已经不记得过去的事情了。」

    「唔――？这个声音还有充满摇滚气息的眼神……是哥哥？那么，哥哥变成女孩子了！？」

    「不对啦，小荠喵，阿忍不是变成女孩子，是变成女人了。」

    「哥哥现在看起来比我还要性感！」

    听到爱妮这么说，小荠愕然地看着我。我可不想被这两个人误会…

    我轻轻叹了口气，开始跟玛琪娜她们说明我穿成这样的理由。

    「我会穿成这个样子，是因为圣和南……学校的朋友害的。因为我逼不得已要在运动会上扮女装，所以我现在是在试穿，看看合不合身。」

    「……咦？哥哥要在运动会上扮女装？为什么？」

    「详细的情形，你去问玛琪娜吧。」

    我就此打住这话题，拿着要换的衣服回到自己的房间后――我不由得目瞪口呆了。

    因为我进了房间后，竟然在床上看到一条黑色的小裤裤。

    ……我、我记得露娜今天穿的小裤裤应该是白色的；今天出门前，睡得迷迷糊糊的露娜在狂亲小薰的时候，我的确看见了。

    那这么说来，这条黑色的性感小裤裤莫非是小薰的？

    我的心跳速度自然而然地变快，这时房间的门突然被用力打开，我才刚看到小薰进来，她已经在刹那间移动至床边了，而且她好像是红着脸抢走了那条小裤裤……

    我吞吞吐吐地问她：

    「那、那个，为了慎重起见，我还是问一下好了。露娜对你做了什么？」

    「……露娜小姐对我做了令人难以启齿的事，可是我因而喜欢上露娜女王大人了。」

    「你不是从以前就很喜……唔――？等一下，女王大人？」

    我好像从小薰的口中听到了很不得了的名词……不过那个名词太可怕了，所以我不再追问小薰。

    这时，小薰依然红着脸坐在床上，她向我招了招手。

    她有什么事吗？我抱着疑问走近她的时候，小薰冷不防奋力一把抓住我的手，硬是把我拖到床上，接着迅速推倒我；我连抵抗的余地都没有，不知为何被小薰骑在身下。

    ……唔？什么？这是怎么回事？

    小薰用双膝紧紧夹住我的身体，把我固定住，这样一来我就无法起身了，当然也没办法脱逃。

    正当我不知如何是好的时候，小薰妖艳地笑着告诉我：

    「忍先生，我现在要开始好好地回答您刚才的问题。」

    「……我刚才的问题？你在说什么？」

    「您不记得了吗？忍先生方才不是问我被露娜小姐做了什么吗？露娜小姐对我做的事情令人难以启齿，然而我可以藉由忍先生的身体来详细地回答您。」

    小薰喘着气这么说，接着把手伸向我身上穿的女生制服，缓缓地解开我胸前的扣子。

    ……难不成我现在是被小薰袭击了？

    「呃，薰小姐？我现在虽然打扮成这个样子，但我不是女生！」

    「呵呵呵，看来忍先生相当地混乱呢。告诉您，比起女性，我更喜欢忍先生这样的男性哦！」

    小薰用她柔嫩的指尖划过我的胸前，再度开始脱我的衣服；我则是提高音量，大声叫了出来：

    「来、来人啊！这里有变态女仆啊！不对，应该说是色情狂女仆！快来人救救我啊！」

    「……忍先生，您要是再这样大声喧嚷，我可要用我的嘴堵住您的唇罗！我会咬住您嘴边的拉链好好缝上，还会免费附赠伸入舌头的服务。」

    「不要！饶了我！我到底是做错了什么！这太令人难为情了，不要啊！」

    「忍、忍先生好可爱哦，让我怦然心动了。而且就算您害臊了，忍先生的这里可是变得这么精神奕奕了呢。」

    「不不不！根本还没有变得精神奕奕啊！」

    「……还没有？呵呵，那忍先生是说这里等一下就会变得精神奕突了？真是令人期待呢，我会好好服侍您的。」

    这、这下子说不定真的惨了。要是一个不对，我可能会就这样顺水推舟，被小薰牵着鼻子走，这可是我有生以来所面临过的最大危机，我卯足了全力要保住我的理智。还好，我房间的门在这时被打开了，圣带着不明所以的表情露出了头。

    「我刚才好像听到忍同学的惨叫声，究竟发生了什么……」

    圣似乎在讲话途中注意到了我的窘境，她张大了眼睛，发出了比平常高八度的声音。

    「你、你你你你、你在做什么啊，阿薰！」

    「……您看了还不明白啊？我在诱惑忍先生，请您不用在意。」

    「不！哪有可能不在意啊！况且这根本不是在诱惑吧！怎么看都是阿薰在侵犯忍同学啊！阿薰拜托你！请你快住手吧！你这是犯罪的行为呢！」

    圣仓皇无措，手忙脚乱地想要把小薰从我身上拉开。

    小薰则不知为何微微鼓起了腮帮子，硬是抱着我不肯离开。

    她们拉扯了一阵子之后，圣十分困惑地放开了小薰。

    「最近阿薰好像怪怪的呢？之前你躲进忍同学的被窝，拿他寻开心；现在又造成了忍同学的困扰。若是平常的阿薰，才不会做出这种事吧？为什么你变得这么奇怪？」　　

    「……变得奇怪的人是小圣吧。」

    小薰突然以毫无情感的声音回应……房间内的气氛变得有点沉重。

    「小圣瞒着我跟老爷讨论那些事，又叫夫人与少爷不准说出来……您要去上大学、要找新的女仆来家里的事情，只有我不知情。」

    小薰咬紧下唇，稍稍加深了抱着我的力道。

    「若是平常的小圣，会马上跟我讨论这些事的。可是现在却不是这样，为什么您不肯告诉我呢？」

    「那是因为……」

    圣无力地垂下了眉梢，说不出话来。

    「果然是有什么不能对我说的理由吧。」

    小薰的语气带着些许颤抖，但是她的脸上在短短的一瞬间露出了温柔的微笑。

    「……这样就好……」小薰以微弱的声音说出这句话。

    恐怕圣并没有听见小薰那细如蚊蚋的声音吧，她还在思考能够安慰小薰的话语。就在此时，小薰静静地放开我，似乎是在强迫自己……跟平常一样地开玩笑。

    「我生气了！我现在就去把怒气发泄在老爷与少爷的身上！告辞了！」

    「啊！等一下，阿薰！」

    小薰使劲地跑出房间，圣也立刻紧追在后，我落后了一些，也跟着追了上去。

    但是小薰和圣跑出玄阀的时候，我猛不防地被人抓住了后颈部，硬是被迫停了下来。

    究竟是谁在这么重要的时刻捣乱？我咂着舌回过头去，只见老妈不知为何蹙额颦眉地站在那里。

    「……喂，老妈你在干嘛？我现在有急事，你赶快放开我啦。」

    「要放你走也可以，不过你还是先照照镜子吧。你现在是半裸，连胸罩都跑出来啦，这样你还想去哪里？你想被警察带走吗？」

    老妈叹着气指谪我，于是我低头看看自己的样子――大概是刚才被小薰脱了衣服的缘故吧，我现在的打扮的确是有违社会善良风俗。

    我现在不但扮着女装，还是个暴露狂，这可不是开玩笑的。我终于受不了而大叫：

    「所以我就说我讨厌穿女装嘛！」

    这不是害我追不上去了吗！我一面抱着头烦恼，一面迅速地整理好服装仪容，并连忙出门找寻圣她们的身影。

    不过最后我还是没找到她们两个。我原本想用手机和她们取得联络，但是两边都打不通，我只好垂头丧气地回家。

    ……无可奈何，只好晚一点再打电话给她们看看了。

    我有点担心她们两个，便早早吃完了晚餐，提早洗好了澡，然后单手拿着手机回到了自己的房间。没想到我却在房间内看见了陌生的大型旅行袋。

    「呼――呼――」

    小薰竟然在我的床上悠闲地睡着了，正发出轻微的呼吸声。

    「……你究竟在干嘛？」

    我目瞪口呆地走近她，啪啪啪地轻轻打了她的脸颊，或许她只是在装睡吧，小薰霍地睁开了双眼，笑着回答了我刚才的问题。

    「虽然非常突然，但是我来府上借住了。我威胁――不，说服了老爷暂时让我休息一阵子，所以从现在起，我要在南条家打扰一阵子了。刚才忍先生在洗澡的时候，我已经从巴太太那里获得了入住许可，因此我想应该没什么问题才对……」

    「……嗯，你要住在我们家是没什么问题啦，可是你有跟圣好好谈过了吗？你该不会是因为和她吵架了，所以才跑来我家吧？」

    「我没有……和小圣吵架。我这么做，也是为了小圣好……」

    小薰小声嘟哝了一下后，很快又打起精神，带着性感的微笑转移了话题。

    「我在府上打扰的这段期间，我会以忍先生专属女仆的身分，好好服侍您的。」

    「……你八成又会做出一些奇怪的事情，不好意思，不用麻烦了。」

    「啊嗯……唔啾……啾噜……」

    「喂，你有没有在听我讲话啊。我才刚刚说完你又犯了，不要轻咬我的耳朵，也不要舔、不要吸吮，快给我住手！你待在我家的这段期间，可别做出奇怪的事啊！」

    「我会妥善处理的。」

    「不，你也不用妥善处理，请你确实地对疰下药，变态女仆小姐。」

    我强而有力地吐嘈之后，微微地叹了一口气……

第八卷 第三章 笨拙的爱情表现方式

    ……半梦半醒之间，我因身体被轻轻摇晃着而迷迷糊糊地醒来。

    「差不多该起床罗。您看，是个神清气爽的早晨呢！」

    脸庞所感受到的暖洋洋晨曦的确很舒服。

    可是我昨天被扮成女装，小薰又跑来家里住，我还得跟大家说明来龙去脉……这些事让我累坏了。更何况现在是星期天的早上，我想要过得更佣懒一些。

    因此，我仍闭眼未睁地把棉被往上拉、把头盖住。

    果不其然，我马上听到对方用带点无奈的语气说道：

    「真是的，不行哟！这样做的话，我会更用力地摇醒您的。这样也没关系吗？」

    面对如此温柔的呼唤，我依然沉默以对。

    「……我要动手罗？」在被警告之后，我的身体就这样被轻轻地左摇右晃。

    会这么温柔叫我起床的，也就只有露娜了。

    我的心灵一大早就获得充分的抚慰，不过要是我再不起床，似乎就太过分了。

    正当我觉得可惜时，耳边突然傅来她孤寂的喃喃自语：

    「……您不起床的话，我就无法给您早安吻了呢。」

    这时，我从棉被里探出了精神抖擞的脸庞。

    「真、真是的，好一个爱撒娇的金发大姊啊。我先跟你说，我可不是因为刚刚这句话才起床的……咦！哇啊――――！」

    我不由自主地从口中发出高八度的叫声，一跃而起并向后退。

    眼前的人不是露娜……竟然是女仆打扮的小薰。

    恐怕小薰刚才模仿了露娜的声音，因为她模仿得太过相似了，而让我完全没有察觉。在我还没回过神来的时候，小薰有点不满地皱起眉头：

    「唔，难得我这么温柔地叫您起床，您那是什么反应？」

    「不不不，你才奇怪呢，一大早的，你为啥模仿起露娜？」

    我不知所措地慌张起来，小薰则是以一贯的扑克脸沉着回应：

    「我只是努力试着让忍先生清爽地醒过来而已，我并没有做错任何事，不是吗？」

    「……嗯，你叫醒我的方法是没什么问题，但这样的举止并不符合你的性格啊？」

    「您在说什么啊。我虽然看起来是这个样子，但我其实跟露娜小姐一样是疗愈系的哦！我承认我是有些不坦率啦……」　　

    「嗯，因为你不坦率得惊人，与其说你是疗愈系，倒不如说你是牢狱系还比较妥当，配上你色情狂女仆的称号真是再适合不过了。」

    「您、您真是失礼啊。既然您都这么说了，那从下次开始，我真的会用色色的方式来叫醒您哦！因为忍先生不太会生气，所以我会让您舒舒服服地上天堂。」

    「……都是我不好，那样我会很难为情，请你放我一马吧。」

    玩笑开得不好可是会把自己逼进死胡同。我认真地跟小薰道歉，忍着打哈欠的冲动问她：

    「究竟是怎么了？你叫我起床，是因为有事要找我吗？」

    「是的。其实，那个……」

    话才说到一半，小薰不知道为何脸红了，并轻轻摸着自己的肚子。

    「……我有了哟&#9825;」

    「哦，有早餐可以吃了啊。知道了，我马上过去。」

    我轻快地化解了小薰的攻势，小薰气得微微鼓了脸颊，不过她似乎很快地又重振精神，她的脸再度泛红，这次还客气地拉着我的衣袖。

    「还有忍先生，我今天……下面没有穿呢。」

    「哦，这么说来你今天没有穿袜子呢，你的脚踝很漂亮哦。」

    「……非常感谢您如此随随便便的感想。可是以您这种正值青春年少的男性来说，防守得这么彻底并不是件好事。」

    不，这可是我长期以来持续受到圣的诱惑轰炸而自然而然学会的技能。

    我在心中暗暗地回话，并笑着改变了话题。

    「谢谢你叫我起床。抱歉，你先去吃早餐吧，我现在要换衣服。」

    「这样的话，就让我帮忙吧。」

    「不需要。不用麻烦了，女仆小姐！」

    「不，请您无须客气，打理主人的门面也是女仆的责任。虽然我满脑子只有不好的念头，但请您不用在意，放心把自己交给我吧。」

    「……喂，你的真心话全都摊在阳光下了！再说，非常遗憾，我并不是你的主人。你就别再开那些无聊的玩笑了，赶快去吃早餐吧。」

    「真没情调……」

    小薰有些落寞地喃喃自语，老老实实地离开了房间。顺道一提，刚才的一来一往其实还满有趣的，但这件事我得对小薰保密……

    换完衣服后，我人到了饭厅。玛琪娜、爱妮、小荠都在，还有小薰与老妈。

    大家都围绕在桌边，玛琪娜向我道早的时候好像还没清醒，爱妮跟小荠笑着对我道早，至于老妈则是单手拿着报纸，边看边跟我道早。　　

    但是很稀奇地，今天早上竟然没见到露娜。

    跟大家打过招呼后，我因为觉得太过讶异而开口问：

    「G，露娜怎么了？难不成还在睡吗？」

    听到我的疑问，小薰带着浅浅的微笑回答：

    「露娜小姐嘛，差不多该起床到这儿来了。其实今天早上，我偷偷进到露娜小姐的房间，把闹钟设定好的时间给往后调了。然后我开始对露娜小姐恶作剧……没有啦，我就代替露娜小姐煮了早餐。请您夸奖我吧！」

    「……不知为何，我好像听到了无法让人忽视的字句。嗯，也好啦，星期天也该让露娜悠闲地渡过……」

    我边说话边到桌前就座，望向小薰所做的早餐。

    有飘散着热气的雪白米饭、蛤蜊味噌汤、色彩缤纷的新鲜沙拉，还有粗绞肉维也纳香肠。

    而主菜――烤鱼所飘来的美味香气更是让人饥肠辕辕。

    这时，走廊上响起了慌乱的脚步声，接着只见露娜冲进了饭厅。

    大家看到露娜时一起睁大了双眼――除了小薰之外。

    不知道为什么，露娜身上穿着乳牛花纹的泳装，头上还戴着牛耳朵的发圈，脖子上则绑着黄色的牛铃，制造出令人热法讨喻的性感氛围。

    不只如此，那件泳装的胸部尺寸对露娜来说似乎太小了：分量满点的乳房将三角形的比基尼胸罩撑开到极限，大大地露出了柔软的胸部下半部。

    虽煞露娜身上是这副模样，但是露娜本人似乎没注意到自己的服装仪容，只是很焦急地低下头．

    「对不起！我睡过头了！我马上开始做早饭……哎呀？早饭已经做好了呢……」

    「嗯、嗯，早饭好像是小薰做的哦。」

    「啊，原来是这样子呀。薰小姐，真是感谢你的帮忙。」

    相较于平静微笑着的露娜，被我们一直盯着看的小薰则有些慌张地眼神飘匆不定。这时小薰双掌一拍，似乎是想蒙混过去。

    「对、对了，忍先生！难得有这样的机会，您要不要利用露娜小姐的胸部来体验一下挤牛奶的过程？」

    「好，看我大展身手……才怪！绝对是你把露娜打扮成这个样子的，对吧！刚才你已经不小心把恶作剧这件事说溜嘴了！真是的，你这样也太过火了！」

    我停顿了一下，接着大声喊着：

    「小薰谢谢你……不对！来人啊，快点把摄影机拿过来……也不对！到底该说什么好……」

    我原本想要好好教训一下小薰的，但我内心实在是太高兴了，忍不住把心里话脱口说了。露娜则稍稍将头歪向一旁：

    「对不起，忍主人跟薰小姐到底是在说什么呢？」

    「是……是这样子的。你好像还没睡醒，去照照镜子吧，绝对会让你清醒不再迷糊的。」

    「嗯……」

    毕竟露娜刚起床，脑袋仍不清醒，她只淡淡地回应我后就离开了饭厅。然后，应该是听我的话找镜子去了。

    「这……这是什么装扮啊！？　」

    ――果不其然，我立刻就听到露娜难为情的惨叫声。

    同时间，玛琪娜看起来好像动怒了，她轻瞪了小薰一眼。

    「喂，薰，你干嘛对姊姊做出这种事？」

    「这是因为……露娜小姐穿着内衣裤就睡着了，而且露娜小姐出人意料之外地难以叫醒，加上我觉得这样也能让忍先生开心……所以一时鬼迷心窍，不自觉就下手了。」

    小薰因为感到抱歉而畏缩起来，爱妮则插嘴进来打圆场：

    「玛琪娜，露娜不会因为这样的恶作剧就发怒的，就这样算了吧？而且也有人是想让自己喜欢的人理睬她，所以才故意戏弄对方的啊：我想，那一定是小薰撒娇的方式。」

    「……这么说来，薰就常常对圣跟忍恶作剧呢。就是说，薰也喜欢姊姊罗？」

    玛琪娜很意外地眨着眼晴，小薰瞬间满面飞红，站了起来并转移话题：

    「我、我得向露娜小姐道歉，所以就此告退。还有爱妮小姐，不好意思，在您目不转睛盯着我的鱼的时候打断您，请您不要擅自吃掉它。」

    「嗯，我会留一半下来的。」

    「不不不，就说了，请您不要吃掉它……」

    「开玩笑的。我肚子饿了，你要快点回来。还有，小薰也可以对我恶作剧哟，因为我喜欢小薰啊。」

    「……总觉得我好像赢不过爱妮小姐呢。」

    小薰嘀咕了这句话后，红着脸离开了饭厅。

    在大家目送小薰离开后，玛琪娜忐忑不安地拉了拉爱妮的衣袖。

    「G，爱妮，忍也常常嘲弄我啊。那跟薰的恶作剧是一样的意思吗？」

    「唔？阿忍的情况是因为觉得玛琪娜很可爱，所以才跟你开开玩笑，不是这个样子吗？」

    ……看来，除了玛琪娜之外，大家早就都知道我的目的了。小荠与老妈对爱妮所说的也大力点头以表赞同。

    另一方面，玛琪娜高兴地笑了，并且把头转向别的地方，她红着耳朵对我说：

    「……忍，从现在开始，你可以更频繁地欺负我哟。」

    「这、这样啊，那我是不是该现在就开始来舍你的饭菜呢？」

    「真的吗？你想要那一个？只要你喜欢的，我都给你。尽管拿走，不必客气。」

    呃，我刚才开的玩笑是用来掩饰我害羞的心情，你用这么眩目的笑餍面对我，反而让我感到不知所措……

    说真的，这实在令人感到窘迫，我在心里烦恼了一下之后，决定意思意思一下，只拿走了一片莴苣。

    之后，没过几分钟，露娜与小薰就回来了，于是我们各自开始愉快地享用早餐。

    可惜的是露娜已经换回平常的打扮，她现在正当着早餐，并对小薰的手艺赞不绝口。

    看到这种情况，我不禁微微地苦笑，并对着露娜说：

    「虽说小薰做的菜真的好吃，但你刚才被她那样戏弄，竟然完全不生气呢。」

    「是的。那只是一点小玩笑，我并不介意。何况，忍主人似乎也很开心……」

    ……被、被发现了吗！？搞不好我真的在不自觉中露出了色眯眯的表情。我不禁害臊了起来，用手搔搔脸颊。露娜微微一笑，轻轻地与我咬耳朵：

    「忍主人，虽然挤不出乳汁，但您要不要如同薰小姐所言，挤挤看我的胸部？」

    「噗――！」

    就连我都忍不住把嘴中的东西喷出来，心绪也激动不已。

    「你、你怎么会突然说出这种话！这样太煽情了！况且这种话题根本不该说的！」

    我惊慌失措地教训了露娜一下，但露娜只是脸庞略红地微笑着。

    呃，露娜怎么会有这种反应，难道我被她戏弄了？

    当我把状况弄清楚时，虽然感到双颊发烫，同时也感到胸口静静蔓延开来的喜悦。

    ……露娜果然变得跟以前有点不一样了。

    跟我们再重逢那时比起来，露娜看起来更加地悠然自得，最近也会试着开玩笑了。想必她已经敞开心胸，和大家打成一片了吧。

    可是我总觉得有点不好意思，所以静静地把眼光从露娜身上移开了。

    但，触目所及竟是揉着睡眼的玛琪娜。

    「玛琪娜，你怎么了？难不成你昨晚熬夜了？」

    当我随口问问时，小薰似乎想起了什么，插嘴说：

    「这么一说，昨天半夜电视台播放了稍带情色的节目呢。」

    「是啊，我就是为了观看那个节目才睡晚的――不对！我是在看之前跟忍借的小说！因为内容太有趣了，所以就沉迷到忘了睡觉……」

    「原来是这样子啊。真的太好了，这下我也安心了。」

    玛琪娜也很中意那本书，让我觉得很高兴。毕竟是适合读书的秋天，机会难得，我再推荐几本小说给玛琪娜吧。

    这时，小薰轻轻地拉了拉我的袖子。

    「忍先生，如果可以的话，能不能也借我几本小说呢？」

    「唔？当然没问题……但我可没有官能小说喔。」

    「……呃，我可没有打算借有色书籍啊！还有，忍先生到底是怎么看待我的？」

    「我是怎么看待小薰的呢？从下列三个选项中挑一个吧。一、变态女仆，二、色情狂女仆，三、出乎意外地是个容易害羞的人。来，答案是那一个？」

    我开玩笑地出了个三选一的问题，小薰以严肃的表情回答了：

    「正确的答案是第四――『我的天使』。」

    「喂喂喂，不要自己任意增加选项。小说的话，要多少本我都可以借给你，不过你都看什么样的书呢？」

    「专门书籍、入门书、娱乐小说，只要是书我都看。」

    ……唔――我的问法不太好吗？

    我原本是打算问小薰喜欢的小说类型……算了，从小薰的回答来看，她似乎是个爱书者。若是如她所说，她什么都看的话，那我就采用对待玛琪娜的方式，借她一些我个人推荐的书吧。

    我思考着这些事情，并感到有些意外地开了口：

    「没想到你这么喜欢看书啊。」

    「是，获得知识是一件快乐的事，而且我现在……」

    小薰忽然低下了头，小声地说：

    「……想转移一下注意力，就算是一点也好……」

    这句话跟自言自语没两样，不注意听的话根本听不见。

    但是这句话除了我以外，想必露娜她们也听见了。

    昨晚我将小薰来我们家住的理由向大家说明了，所以大家现在才会一齐停下了吃饭的动作。爱妮默默地将配菜用的维也纳香肠夹到小薰的盘子里。

    小薰看到爱妮这样的行为后脸色一缓，温柔地微笑了。

    「谢谢您，爱妮小姐。」

    「不，不用谢我了。但是你要让我紧紧抱一下。」

    「……咦？呃，您这么说让我很伤脑筋呢……爱、爱妮小姐！？请听我说！不可以抱我啪！」

    爱妮笑着抱向小薰后，小薰顿时失去了冷静，泛红了双颊。看到这个样子，小荠也学爱妮，静静地把维也纳香肠夹到小薰的盘子里。

    「呃，小荠小姐，您是好孩子，应该不会做出爱妮小姐这样的行为吧？」

    「Who's　Bad！」

    「坏……坏孩子也不可以这么做!为……为什么两位都要抱我呢！？太令人难为情了，请你们快住手！」

    爱妮和小荠露出灿烂的笑容，但是小薰却在瞬间满面飞红，想必是不习惯这样的亲密接触吧。

    而且喜欢做亲密接触的露娜也跟着爱妮她们抱向小薰，不知为何连老妈都开始抱向小薰了……我们家的饭厅比平常还要热闹、温柔，早晨的时间缓缓地流逝。

    吃完早餐后，我在自己的房间里选了一些要借给小薰看的小说，然后拿着那些书走向客厅后。只见小荠露出苦恼的表情在客厅用功，小薰也在她旁边，看样子小薰似乎正在教小荠做功课。

    我旁观了一下，有些惊讶地跟小荠说：

    「天要下红雨了，你竟然会从早上就开始用功……」

    「因为这次老师发了很多作业啊。」

    小荠说完后有点垂头丧气，不过她马上又笑着对我说：

    「可是有女仆小姐帮我，所以应该马上就可以做完了。女仆小姐很会教人呢。」

    「哦……是这样啊……」

    我应了一下后，将目光移向小薰，小薰正骄傲地挺起她那形状姣好的胸部。

    「如您所见，我是头脑清晰、眉清目秀、十全十美的完美女仆，不管任何问题，我都能一一解答。」

    「……哦，你还真是自信满满啊。那你回答一下我下面提出的问题吧。」

    我拿起小荠的数学课本，随便问了个问题来考考小薰。

    「asinA=bsinB+csiriC――当这个等式成立的时候，这会是什么形状的三角形呢？」

    「※是恋爱的百慕达三角，接着A、B、C的恋爱齿轮开始回转，没错，就像游乐园的咖啡杯一样……」(译注：出自电玩游戏《死魂曲：新译》的歌曲「恋爱的三角海域SOS」。)

    「你的回答好诗意啊。对了，你知道克拉克博士的名言吗？」

    「当然知道，『少年要胸怀大支』对吧？」

    「喂，克拉克博士可没有说过这么糟糕的话，他说的是『少年要胸怀大志』吧。这么说来，你好像从刚才开始就一直在故意跟我开玩笑？」

    「哪儿的话，我并没有做出这样大逆不道的事。来，请您再尽情地问我问题吧。」

    不知道为什么，小薰的干劲十足，所以我也打算陪她再玩一下。

    「我的字典里没有『不可能』这三个字――这句话是谁说的？」

    「……拿坡里面。」

    「哦，这个人的名字听起来很好吃的样子，不过正确答案是拿破仑……」

    我苦笑了一下，把问题的难度往下降，再度发问：

    「把石蕊试纸放进酸性溶液之后，石蕊试纸会怎么样？」

    「要……要是您那么做的话，它会湿掉的，主人……」

    「……嗯、嗯，石蕊试纸的确会湿掉，可是它还会变成红色哦！还有你不要再发出异常性感的声音了。那我问你最后一题：绅士的相对词是什么？」

    「……是变态。」

    「嗯，我以前也在考卷上写了这个答案，不过正确答案好像是淑女哦？」

    我露出苦笑，将视线移到小荠身上，并将手放到小荠肩上。

    「G，小荠，要不要让哥哥代替小薰来教你做作业？」

    「唔――我很感谢哥哥啦，可是今天有女仆小姐教我，所以不用麻烦哥哥了。女仆小姐刚刚只是在开玩笑啦，她的脑袋真的很好呢。因为她教的比学校老师教的还要好懂呢。」

    小荠眼中闪烁着光辉，极力称赞小薰，小薰似乎变得很不好意思，把目光从我们身上移开。

    「其、其实也没什么大不了的啦，我获得的知识大部分都是自学所得……」

    「自学？这么说女仆小姐念了很多书罗？」

    「是的，因为我喜欢念书。」

    见小薰微微点了点头，小荠瞪大了眼睛说：

    「女仆小姐好厉害哦，像我喜欢音乐和美术，但我还是不喜欢念书呢，因为又不知道学了有什么用。」

    「您说的没错，的确就算获得了知识，在日常生活中说不定也派不上什么用场，但是在学习新知的过程中，会因此丰富了自己的心灵。」

    小薰露出我从未见过的认真表情，继续说下去：「所以――」

    「有能够学习的环境是一件非常好的事情哟，虽然对某些人来说：学校只是个令人讨厌、难过的场所，但是我也听说学校是个能够学习各种事情，可以跟各种人们相过的场所。」

    小薰的语气里带着G羡。她缓缓地改变语气，和蔼可亲地说：

    「虽然这只是我的个人想法，但是如果有可以学习的环境、场所和机会的话，我希望您可以好好珍惜。」

    ……这句话到底是要对谁说的呢？

    小薰的眼神十分温柔，但是也同时带着些许寂寞，我忍不住轻轻地摸了她的头。

    小薰吓了一眺，脸颊微微红了。

    「呃，忍先生？您这是干什么呢？」

    「没什么，你不是教了小荠念书吗？所以我想表达一下我的感谢之意。」

    「……真是非常感谢您。为了表达我的感谢之情，也让我摸摸忍先生的头吧？」

    「现在不用，要是你很想道谢的话，也不一定要摸我的头，请你摸摸小荠的头吧。」

    我这么说了之后，小荠露出灿烂的笑容，用期待的眼神看向小薰。

    小薰则是露出困惑的表情，小心翼翼地开了口：

    「……让我这种人摸摸您的头真的不要紧吗？」

    「当然可以啊，要是你不摸我的头，我又会抱你哦！这样好吗？」

    小荠调皮地笑了，小薰微微苦笑着回答说：

    「我不想再被人抱了，真拿您没辙……」

    小薰一面说着，一面像是在碰触易碎物品似的，慎重地抚摸着小荠的头，小荠因而很舒服地眯上了眼睛。过没多久，小荠好像忍不住了，她笑着抱向小薰。　　

    小薰被抱住后，脸又红了。

    「小、小荠小姐？不是说我摸了头之后，你就不会抱我了吗？这样违反规定了。」

    「违规是美德，规矩是用来打破的。」

    「不不不！扑满才是用来打破的！还有你是在哪里学来这种话的？真是的，究竟是受了谁的影响呢！」

    「……不是受了你的影响吗？」

    我迅速糗了小薰一下，让嘴角静静地上扬。

    这样可以让小薰分散一些注意力了吧。事实上，小薰虽然因为被小荠抱着，看起来很难为情的样子，不过她看起来似乎很高兴……

    ●　　●　　●

    我从下午开始一直专心锻链身体；在吃完晚餐并洗完澡后，我致力于课业的预习和复习。后来我打算喘口气，便拿出小说翻阅了一阵子，回过神来才发现已经是深夜了。

    ……差不多也该睡了。

    我打着哈欠走向厕所，在回到房间的途中，突然发现客厅的灯还点着，所以就随手打开了客厅的门。

    小薰一个人孤伶伶地坐在客厅的沙发上，呆呆地看着电视。

    她虽然眼睛看着电视，心却不在电视，看起来没什么精神。

    ……说不定她现在正在想圣的事情。

    我没办法就这样默不作声，于是温柔地向小薰搭腔：

    「唷，怎么啦？你睡不着吗？」

    「……是的，我一想到我深爱的忍先生，就难以入眠。」

    小薰一看到我，倏地装出她一贯的扑克脸。让人遗憾的是，小薰开的玩笑在这时听来其实不太好笑。但是我不表现在脸上，刻意用开朗的语气提议：

    「那么，要不要跟你深爱的忍先生来个约会啊？因为我没钱，所以只能带你去公园，不过我会把满满的罗曼蒂克送给你当礼物哦！」

    「呵呵，午夜的散步吗，听起来很有趣呢。可是忍先生明天还要上学吧？您不是还要忙着做运动会的练习吗？」

    「其实我的身体也发烫到难以入眠，你愿意的话，就陪我一下吧。」

    「……这是善意的谎言啊。」

    小薰小声地自言自语，笑着站了起来。

    「那么我们两个就去海边吧。我想在沙滩上彼此追逐，嬉闹调情一下。要是您抓到我的话，到时候我会送上热情的吻。」

    「不不不，要是到海边去，天都亮啦，不好意思，你就忍耐一下，在公园约会就好。」

    我婉转地规劝了小薰后，和她一起出了家门，然后跟她并肩走在夜晚安静的街道上。

    从我脸颊拂过的徐徐晚风令人舒畅，虫子的呜叫让人感受到阵阵凉意，鲜明的满月温柔地照耀着我们。在到达公园之前，我们并没有多加交谈，但是气氛并不尴尬，这样的氛围反而带给我详和的感觉。

    在这样的气氛当中，我和小薰一起坐到公园的长凳上，也没特别做什么，就只是一起眺望着浮在夜空中的明月。

    「……这样子还满风雅的呢。」

    「嗯，是啊。」

    「呵呵，月亮也很漂亮呢。」

    「你比月亮更加美丽。」

    「忍先生，这时就算是胡诌也应该要说『你比月亮更加美丽』才是……哎、哎呀？这样反倒像是忍先生说了意料之外的台词呢……」

    在如此温和的气氛中，小薰困窘地红了双颊，沉默了一会儿后……她再度微微开了口：

    「忍先生，您不会冷吗？」

    「放心吧。」

    「您不会渴吗？」

    「没有问题。」

    「我……会不会造成忍先生的困扰？」

    「我怎么可能会觉得你是困扰呢？」

    我眺望着月亮，伸手摸着小薰的头，用坚定的语气继续说下去：

    「有你在，我家热闹又快乐，只要你高兴，要在我家待多久都行。」

    「……非常……感谢您……」

    小薰的声音有点沙哑。小薰把她的脸颊轻轻靠在我的肩膀上，然后我继续摸着小薰的头。经过漫长的沉默之后，小薰断断续续、慎重地说：

    「就算是这么平稳的夜晚，退魔师们也不得不工作。当大部分的人都在安眠之时，退魔师必须和恶魔对峙，有时还会受重伤，更有可能失去了性命……」

    「还真是个危险的工作呢。」

    「是的，所以小圣如果辞去退魔师的工作，那反而是我求之不得的好事。」

    「……圣打算辞去退魔师的工作吗？」　　

    小薰没有回答我的问题，反而将目光从我身上移开，开口说道：

    「……我最近一直在想一些事情……以往小圣因为家里的职业而无法请朋友来家里玩。又因为夫人会过敏，小圣也不能养她最喜欢的狗。但是小圣如果辞去退魔师的工作去上大学，就可以离开五行家，住在外面的公寓。这样一来，她就可以请朋友到公寓来玩，也可以养狗了。」

    小薰的语气虽然带着喜悦，但是她的表情却浮现些许寂寞，她静静地继续说下去：

    「依小圣的个性来看，她一定会带着我去公寓住的。然后为了填补我的空缺，新叫来的女仆应该会留在五行家工作吧。我想老爷也不会反对，因为五行家原本就打算要交给少爷。」

    「……是这样啊？」

    「是的。我想忍先生已经知道了，小圣在孩提时代，因为家里的职业被朋友知道了，所以学校里流传着不好的谣言。当时小圣变得十分忧郁，但是少爷不一样。」

    似乎是想起了圣的弟弟，小薰看起来充满骄傲地说：

    「少爷和小圣在同一间学校上学，还只是小学一年级，虽然朋友都离他而去，在学校也被排挤，明明应该很悲伤难过才是，但他在小圣的面前却表现出没事的样子。」

    「还真是十分坚强呢……」

    「少爷只是想保护自己最喜欢的姊姊而已哦，所以老爷才决定由少爷来当继承人。因此，小圣叫叫可以不剧再去做那么危险的工作……」

    小薰有些说不出话来，她握紧自己那小小的拳头。

    「……现在我可以理解为什么小时候少爷那么讨厌我的理由了。因为我的关系，小圣才以退魔师作为人生的目标。因为小圣答应我要改变退魔组织，她说要让组织承认我也是五行家的一分子。」

    小薰说话的语气中充满了暖意，可是她的声音中掺有悔恨。

    「那些誓言对我来说比什么东西都来得重要，可是，我觉得那些誓言也束缚了小圣的自由。我还不能确定小圣是否会辞去退魔师的工作，但是我最近一直在想――」

    小薰咬紧她那形状姣好的嘴唇，发出颤抖的声音……但是仍装出笨拙的笑容。

    「假如我就这样继续和小圣保持距离，或是干脆让小圣讨厌我的话，小圣就失去了当退魔师的理由。这样一来，她就不用在这种安宁的夜晚里做那些危险的事，可以当一个普通的女孩子……」

    「你可以接受这种事吗？」

    我忍无可忍，打断了小薰的话。

    隐藏自己的心意，无视自己的期望，自愿离开重要的人身边，默默地让自己一个人受伤，这样的生活方式……

    「你真的能够接受？」

    「……这样很好，不是吗？」

    小薰在泫然欲泣的脸上强挂笑容，微微地点头。

    「倘若我强烈希望约定能够实现的话，小圣会为了我去完成所有的事：她会把我当做人类，就算在退魔组织中受人识谤中伤也毫不动摇；说不定她会不惜扭曲了自己的人生，来实现和我的约定。但是我就是害怕这点。」

    明明小薰说话的声音不大，却不可思议地在夜晚的公园里响彻云霄。

    「就算小圣她遵守了约定，但是我却没办法给她任何的回报。我最喜欢小圣了，就因为我喜欢她，所以才希望她能够过得比谁都要幸福。身为小圣的姊姊，会这么想也是理所当然的吧？」

    小薰用她勉强装出来的笑容又笑了一下。

    「如果小圣考虑去上大学的话，那正是个好机会。只要我跟她保持距离，让她讨厌我的话，我想小圣也会放弃当退魔师。说实话，要是小圣上大学，住在外面公寓的话，我当然也想跟着去。但是我已经从小圣那里获得很多了，我不敢痴心妄想更多。」

    小薰依然握紧着拳头，连嘴唇也在颤抖，但她仍然保持着笑容。

    「我已经不像以前那样是个道具。要是小圣能因此获得幸福的话，就算我被她讨厌也没关系。九行家也叫了新的女仆来家里了，只要时机差不多，我就会回到迤魔组织。」

    ……这样不行。

    小薰被月光照亮的表惰实在是太让人心痛了，让我差点脱口说出刚刚那句话。

    小薰不擅长跟别人撒娇。

    小薰也曾抱怨过，她从懂事开始，就在退魔组织中被当作道具般对待，所以她不知道撒娇的方法。

    所以今早她对露娜做的事情，也正如爱妮所说的，是小薰她笨拙的撒娇方式吧。还有之前的恶作剧、对我的诱惑说不定都是希望有人理她――或许她一心想跟人撒娇才会做出那些事。

    如果小薰做出那些事的理由，就只是为了和圣保持距离的话，那也太难熬了。

    但是小薰忍了下来，以姊姊的身分展开行动。

    这是小薰的变化，我不知道她做出的选择是对是错。就因为不知道……所以我无法做出回应。

    可是我讨厌无话可说的自己，我忍不住心中的激情，用力抱紧了小薰。

    小薰并没有抵抗，只是静静地把手绕到我的背部。

    「忍先生，您在发抖呢。」

    「……因为天气冷啊，让我暖一下身子吧。」　　

    「您又说出善意的谎言了，您这么做……不就会让我……忍不住吗……」

    小薰终于抽泣了，她的泪水濡湿了我的胸前。

    「……我老是向忍先生和露娜小姐撒娇，真是对不起。但是请让我再待在忍先生家一阵子，我会好好整理好自己的心情……」

    如果小薰整理好自己的心情，她就会离开圣了吧。

    与自己的希望背道而驰，不断地一个人向前走去，但当走到尽头时，她又会得到什么呢？

    只祈求着某人的幸福真的是对的吗？

    我无法接受，但是我也不知道自己该做什么，面对着哭泣的小薰，我什么话都说不出来……

    ●　　●　　●

    小薰住到我家来，已经过了一个星期。

    在这一个星期之间，她睡在客房，有时会露出寂寞的表情，但是平常跟露娜她们相处得还不错。

    跟小薰一起生活，可以见到她平常看不到的一面。

    好比说，她其实是很认真的人，而且各种家事都做得非常完美。她只要受到小荠或爱妮亲密接触，就会满面飞红，真是有趣，看来她果然是个容易害羞的人吧。她比我想像中的还要爱读书，我和老妈借给她的小说都马上被她看完了。

    还有……小薰好像很喜欢我的那张床。

    假日的午后，我吃完午餐，在客厅看完电视后，想回到自己的房间时，发现房间的门没有关好，开了一道小小的缝隙。

    ……有人在我房间吗？

    我歪着头，充满嶷问、静静地打开房门，小薰横躺在我的床上，带着非常享受的表情，把我的枕头抱在胸前。

    「啊……是忍先生的味道……」

    小薰平常对他人的存在相当敏感，今天却很稀奇地还没有注意到我。她如痴如醉地开始用脸颊磨蹭着枕头。

    「唔……啾……啊……」

    她轻轻地亲了枕头，发出了诱人的叹息声，双颊泛起红晕，忸忸怩怩地蹭着自己的大腿。

    「呜……我不可以……做出这种事啊……」

    小薰慢慢地……把她的手指滑向自己的下腹部。　　

    就在此时，小薰的视线突然移向我这边，和我四目交会。　　

    小薰立刻满面飞红，连耳朵都红透了，她拉起嗓子尖声叫着：

    「喵、喵啊啊啊――――！」

    「哦，又听到小薰的喵叫声了，呵呵，你很喜欢这个叫声呢。」

    小薰真可爱啊。我自然而然地笑了起来，小薰则是焦急地挥舞着双手。

    「不、不是这样的！我什么都还没做呢――不对！这个是……对了！这是为了让枕头染上我的味道！猫不也是会让喜欢的东西或饲主染上自己的味道吗！所以我刚刚才试着发出了猫叫声！真的只是这样！」

    「……嗯，我们家养的猫也经常这么做啦，不过你不是要来拿我的棉被去晒吗？」

    「呼噜――呼噜――」

    「喂喂喂，不要装睡装得这么明显，G，赶快起来啦！」

    「不要，我做不到。我丢脸丢到姥姥家了。今天我要在这里赌气睡一整天。」

    要、要是小薰真的这么做，那我的棉被说不定真的会染上小薰的味道，要是我因此心跳加速而难以入眠的话，谁来负责啊。

    我稍稍头痛了一下，叹了一口气，这时小薰噗嗤一声笑了出来。

    「忍先生，您不用露出那么困扰的表情啦，我说要赌气睡觉是开玩笑的。」

    「……这个玩笑还真是让人笑不太出来啊。」

    「呵呵，真是非常抱歉。为了向您致歉，我就扮成您的妹妹，请您原谅我吧。」

    「啊？为什么要扮成我的妹妹？」

    「那是因为这几天我发现忍先生异常地溺爱小荠小姐，我也想要被忍先生这样宠爱……」

    小薰讲到一半，「嗯哼」假咳了一下，换了个语气之后笑着张开双手。

    「哥哥大人，我们一起睡午觉吧，喵。」

    「……我出门一下。」

    「再怎么酷还是要有个限度吧！？」

    小薰露出了难过的表情，但是我因为难为情而急急忙忙地出了房间。

    ……总觉得从那次夜晚散步之后，小薰老是缠着我不放。虽然这也不是什么大不了的事，但要扮成我的妹妹就让人无法接受了。

    虽然我是这么想的，但看小薰那个样子，她八成会继续扮成我的妹妹吧。

    我下楼到了客厅之后，小荠找我过去玩，在老妈注视之下，我和真正的妹妹两个人快乐地玩着游戏。

    这时――

    「啊，您在这里啊，哥哥大人。」

    小薰笑着靠近我，在我旁边坐了下来，然后撒娇似地叫了一声「喵」，抱紧了我。小薰柔嫩的身躯触感令我怦然心动，不过我突然发现有些不对劲，看向了小薰。

    「……是我的错觉吗？总觉得你好像有点烫？」

    「是的，因为我一想到哥哥大人，身体就自然而然地热起来了。」

    小薰异常性感地回答我，然后依旧笑着向我要求：

    「先别管这个了――哥哥大人，也跟我一起玩吧，好不好嘛？」

    「……嗯，我知道了，我输给你的热忱啦，妹妹。」

    小薰看起来也玩得很高兴的样子，我就再陪她玩一下扮妹妹游戏吧。

    我点头回应小薰之后，一直在旁边静观其变的老妈看向小荠，像是要戏弄我家妹妹似地噗嗤笑了一声。

    「不好了，小荠。再这样下去，你这个妹妹的宝座说不定会被小薰给抢走哦。」

    「咦――！？」

    听到老妈这么说，小荠眼里含着泪水向小薰抗议。

    「女仆小姐！你不可以这样啦！我才是哥哥的妹妹啦！」

    「呃，请您放心吧，小荠小姐。我只是假扮一下忍先生的妹妹而已，而且在设定上我是忍先生的乾妹妹，根本赢不了真正有血缘关系的小荠小姐……」

    小薰温柔地向小荠说明后，老妈却调皮地微笑了一下，插嘴说：

    「是吗？一个是乾妹妹，一个是亲妹妹，这样小荠反而比较不利吧？」

    「才、才没有那种事呢！哥哥对我很温柔的！我感冒的时候，哥哥也陪我一起发烧了呢！」

    ……不，那只是被你传染了而已。

    小荠为了跟小薰对抗而大叫，我则在心里糗了一下小荠。

    就在这时，老妈再度露出戏弄人的笑容。

    「可是小薰比小荠年长，所以更性感哦！」

    「我、我比较年幼呢！」

    「小薰的身高比较高呢。」

    「我比较矮啊！」

    「小薰的脑袋很好哦。」

    「我比较笨……我不会上当的啦！」

    小荠微微鼓起了腮帮子，将视线移到小薰身上，并且像是在宣战似的，手指用力地指向小薰。

    「女仆小姐！既然这样，我们就赌上妹妹的宝座来一决胜负吧！我绝对不会输给你的！」

    「是、是吗……」

    小薰突然被小荠告知要一决胜负，似乎有点困惑，她消极地回应小荠后，又重振精神地拍了一下手，说道：

    「那么――小荠小姐，机会难得，不如叫露娜小姐她们也来参加如何？然后呢，漂亮地赢得妹妹宝座的胜利者，可以对失败者下达绝对得服从的命令――这样的规则如何？」

    「嗯！就这样吧！虽然对手好像突然变多了，不过听起来很有意思的样子，正如我所愿！」

    小荠很干脆地答应了小薰所提出的绦件。

    可是我总觉得……要是被卷进这场骚动的话，一定不会有什么好下场。

    想必老妈也是这么想吧，我和老妈四目相交，然后迅速地逃出了客厅。老妈逃回自己的房间；我逃出家门，前往图书馆……

    ●　　●　　●

    我在图书馆看完年代久远的小说之后，踏着夕阳余晖回到了家里。进了家门后，只见玛琪娜和爱妮到玄关来迎接我。

    但是我看到两个人的样子之后，不由得瞠目结舌。

    因为她们两个的打扮非常奇特。

    玛琪娜的打扮像是梦魔，她身穿煽情的黑色高衩紧身衣，背上有一对漆黑羽翼，上衣领口开得很低，丰满的乳房有一半露出来见客了。

    另一方面，爱妮看起来则像是童话故事里的公主。她身穿露出香肩的纯白平口洋装，纤细的指尖和手臂则是被白色的长手套包覆，她美丽而略带神秘感的身影，像是刚从墙上的装饰画里走出来的一样。

    ……可是，这里不是角色扮演会场，这里应该是我家吧？

    当我不知所措的时候，玛琪娜激烈地晃着那对圆润的乳房靠近我，妖艳地微笑着。

    「呵呵，你总算回来啦，我可爱的奴隶。」

    玛琪娜用她纤细的指尖抬起我的下颚，边喘息边继续说：

    「G，忍啊，我现在心情非常好，所以特别让你舔我的脚。看是要大腿、脚尖还是脚踝都任你挑选，想舔哪里就舔哪里，让你尽情舔个够。」

    「……你是不是吃了什么奇怪的东西啊？」

    虽然玛琪娜的动作和话语让我心跳加速，不过在我心里，困惑的成分还是多于心动。

    我歪了歪头以后，玛琪娜很快地满面飞红，大叫起来：

    「我、我也不愿意啊！我才不想做出这么丢脸的事！但是我在比赛时输给了薰，只好听她的啊！G！爱妮换你了啦！」

    玛琪娜泪汪汪地催促爱妮，爱妮将目光徒我身上移开，小声地说：

    「……你有看到我的玻璃鞋吗？我昨夜在派对上把它弄丢了。如果你看到它的话，请跟我联络……」

    「喂，爱妮！你的台词跟我们事先讲好的不一样！我都乖乖地照做了，你不要再装傻了，快点遵从薰的命令啦！」

    「呜……」

    被玛琪娜教训之后，爱妮很稀奇地满面通红，靠近我这里。然后她踮起脚尖、闭上双眼，轻轻地将她的樱桃小口噘了起来。

    「要、要是你不亲我的话，我就醒不过来了，王子大人……呜哇――！我不行啦！太丢脸了啦！为什么我非得做出这么难为情的事啊！」

    「……还不是都是你害的！」

    爱妮连耳朵都红了，大声地叫喊，玛琪娜立即粗暴地大声回话。

    「明明输给了薰好几次，爱妮还耍帅地一直说『赌注加倍』，才会害我们不但要穿上这身服装，还得说出奇怪的台词！你算什么疯狗嘛！从今天你就改名叫败犬好啦！」

    「你、你也不必说成这个样子吧！我那时觉得会赢啊！虽然从结果来看，我确实是输了；但是重要的不是输赢，而是战术！」

    「战术？你连战术都输给小薰了吧！都是爱妮说要作弊，我才跟着作弊的！结果立刻就被薰看破手脚，输得一场糊涂！还有啊，为什么你会有这些衣服啊！爱妮是笨蛋！傻瓜！大白痴！」

    ，「唔！笨蛋和傻瓜我还可以接受，大白痴就令人忍无可忍了！还有，我很久之前就说过了，这些衣服是认识的人给我的！这不是我的品味啦！」

    玛琪娜和爱妮两个人面红耳赤地大声吵了起来。

    听到她们两人的对话内容，我大致上能推测出事情的来龙去脉。

    恐怕是在我出了家门之后，大家赌上妹妹的宝座而开始进行了某种比赛，最后那场比赛山小薰拔得头筹吧。然后败者玛琪娜和爱妮听从胜者的命令，穿着角色扮演的服装说出奇怪的台词。

    嗯，简单来说就是一种处罚吧。

    就在这时，我突然感受到某种视线，我看向客厅门露出的一道缝隙。

    「唔？是谁在那里？」

    「※我是猫，也有个名字。」（译注：改编自日本作家夏目漱石的小说《我是猫》里的台词。）

    「……你的名字是？」

    「小荠喵是也。」

    小荠用奇特的口吻回答我的问题，从客厅走了出来。

    小荠这家伙大概也被处罚了吧，她装备着猫耳和尾巴，身上穿着小可爱和低腰热裤，她小巧的肚脐一览无遗。

    ……应该要叫她猫咪小荠喵吧。我微微苦笑着向小荠说：

    「难不成你也被小薰下令要对我说些什么吗？」

    「没有啊，女仆小姐没有要我对哥哥说什么，而是请我要叫她『薰小姐』。我这么叫她以后啊，薰小姐就很高兴地摸我的头呢，所以我决定以后都要叫她『薰小姐』了。」

    「哦――我想小薰也会很高兴的。那，小薰本人在哪里呢？」

    我有点在意所以问了一下，爱妮停下了和玛琪娜的争吵，回答了我的疑问。

    「小薰刚才还抱着我们的肩膀，唱着什么『※这么说来，我以前啊，曾经想要弄一个后宫呢～&#9834;』的歌；但是她后来好像累了，所以回房间去了哦。」（译注：出自日本歌手T・M・Revolution的歌曲――《LEVEL4》的歌词。）

    爱妮一面这么对我说明，一面把手放到我的肩上。

    「对了，阿忍，你现在的心情如何？」

    「虽然对你们很抱歉，不过说实话，我现在爽翻天了。」

    「是吗？但是问题从现在才要开始，我们家的终极兵器在等着你，你往客厅前进吧。」

    爱妮说出意义深远的话，推着我的背部前进。被爱妮催促着，我和大家一起进入客厅，看见了露娜的身影。

    但我又瞠目结舌了。

    露娜身上穿的是露出度极高的黑色皮制紧身衣。

    是SM，是女王大人，而且看起来非常专业。

    露娜露出胸前一大片雪白的肌肤，我可以一目了然那分量满点的乳房形状，还有那紧致的腰身和绝佳的美腿曲线。

    恐怕露娜也不例外地被处罚了吧，她看到我后，露出温柔的笑容朝着我走来。

    「忍主人，欢迎回家。您要先洗澡吗？或是要先吃饭呢？还、是、要、先……」

    露娜说到一半，脸上和蔼的笑容一变，她轻轻地抬起下颚，眼神一变，变成了虐待狂的眼神，然后带着妖艳的微笑告诉我：

    「……让我鞭打呢？」

    真、真的是女王大人啊，我似乎不寒而栗了。打从我出娘胎以来，还是第一次体验到这种感觉：虽然感到恐怖，但是不知为何却怦然心动，真是太不可思议了。　　

    我有点心跳加速，正在困惑时，大家微微地颤抖着，各自发出惊叹的声音。

    「露、露娜姊姊变成女王大人了！」

    「嘘！小荠喵，没有在名字后面加上『女王大人』四个字的话，对露娜女王大人太失礼了哦。」

    「小、小荠，爱妮说的没错，我从今天起也要称呼姊姊为『女王大人』。」

    听到小荠、爱妮和玛琪娜这么说，露娜在刹那间满面飞红。想必她只是努力地扮演好刚才那个角色罢了。露娜泪眼汪汪地抗议：

    「我不是女王大人！我只是受薰小姐所托才扮成这样的！忍主人也对大家说句……咦？忍主人？您为什么站在客厅的角落搓着手呢？」

    「不不不，像我这种无足轻重的小角色竟然可以听到露娜女王大人向我攀谈呢，真是太不敢当了。」

    「为、为什么忍主人变得这么卑躬屈膝！？　」

    没有啦，因为惊慌失措的露娜非常可爱，所以我只是忍不住欺负了她一下而已。不过大家不晓得是在开玩笑还是认真的，玛琪娜、小荠和爱妮三人依然颤抖着各自顺口说出：

    「等、等等，姊姊冷静一下――不对，请您冷静一下，女王大人。」

    「嗯，哥哥刚刚只是在开玩笑啦，露娜姊……露娜女王大人。」

    「……太可怕了，我以后不敢随便对露娜女王大人恶作剧了。」

    溜娜泪眼汪汪，悲哀地大叫：

    「大家太过分了！既然你们都这么说了，那我就真的变成女王大人给你们看！」

    露娜边说边低下了头……刹那之后露娜抬起头来，她的神情完全是个妖艳的女王大人，并用低沉的声音命令我们：

    「――所有人请马上给我跪坐在地，我要给予你们应有的惩罚。」

    一瞬间，我反射性地跪坐在露娜的脚边，大家也脸色发青地跪坐在露娜的脚边。除了我以外，大家都低着头再度发抖起来，露娜好像因此大受打击似地，一个人喃喃自语：

    「……原来我这么可怕啊……」

    露娜果然很可爱。我忍不住窃笑了一下，露娜微微嘟起了小嘴：

    「唔，忍主人，您为什么笑？」

    「不，没什么，只是因为我非常想要接受露娜女王大人的惩罚，所以才笑了出来。来吧，你做得到的话就试试看吧。」

    「……我知道了。」

    「嗯嗯，对吧，你果然是做不……『我知道了？』」

    ……咦？露娜的台词怎么跟我想像中的不一样？

    难、难不成是因为我玩笑开过头，让露娜真的生气了？露娜移动到我的前面，两手叉在腰际，弯腰盯着我看。

    露娜弯腰的时候，她那分量满点的乳房晃动了一下，眼神中闪烁着虐待狂的光芒，并带着妖艳的微笑告诉我：

    「就如您所愿，我要给予忍主人应有的惩罚。来，您赶快仰卧在地上吧。」

    「呃，对不起，我玩笑开过头了。您太可怕了，请您原谅我。」

    「不行，我不原谅您。您赶快躺下去吧。」

    「……是、是的，如您所愿……」

    这一切都是我自作自受，怨不了别人。我照露娜的话，仰卧在地上后，露娜俯看着我，「呵呵」她伸出粉红色的舌尖，轻舔自己的上唇。

    「我会好好欺负您的，忍主人。首先，就从您那张可爱的脸庞开始踩起吧。」

    露娜如她自己所言，慢慢将她的脚底靠近我的脸……可是她突然露出平常那种温柔的表情，调皮地微笑着。

    「……骗您的啦，我怎么可能会对忍主人做出那种事呢。忍主人怎么样？有没有吓一跳？刚刚全部都是开玩笑的哦！」

    「……是、是这样啊。」

    我这下终于松了口气。

    「哎呀，我真的吓得半死呢。露娜刚才真像是女王大人，你刚才的样子就是完美的女王大人，是女王界的楷模呢。露娜只要有心，一定随时可以成为真正的女王大人峨，啊哈哈哈。」

    我不小心脱口说出真心话，露娜含泪大叫：

    「呜！忍主人太过分了！女王大人、女王大人的说个不行！我真的生气了！我真的要踩下去了！请您要有心理准备！」

    ……呃，说不定露娜真的很生气吧。可是她踩我的脸的动作却是温柔地转着脚掌，根本感受不到痛楚。而且从我现在的位置可以看清露娜胸部晃动的样子。

    露娜那拥有压倒性分量感的乳房上下摇晃着，我的眼睛不由自主地跟着它上下移动，这时客厅的门突然被打开了。

    老妈进到客厅，看到我们的样子，脸色立刻发青大叫：

    「露、露娜你……不，露娜女王大人终于觉醒为超级虐待狂了！住手啊！不要把忍拉进变态的世界！」

    「巴、巴太太！我才不是什么女王大人啦！再说『终于觉醒为超级虐待狂』是什么意思――为什么大家都把目光从我身上移开！？」

    ……因为大家也没有办法否定露娜暗藏虐待狂气质的事实吧？

    我在心中这么吐嘈着……

    在那之后，我和大家一起向露娜陪不是，然后我回到了自己的房间。

    「呜、呜――忍先生……不可以……」

    小薰又睡在我的床上了。

    她好像在做恶梦，皱着眉头说出奇怪的梦话。

    「请您不要……再玩SM游戏了……我会对您很失望的……」

    「喂！你为什么老是做一些触手啊、SM游戏啊的怪梦啊？」

    我靠近床铺，轻轻地拍打小薰的脸颊。小薰醒过来之后，东张西望地环顾了房间四周，轻轻叹了一口气。

    「原来是在做梦啊。我好像在梦里看见忍先生被露娜小姐和玛琪娜鞭打，然后露出了恍惚的表情，还说：『我是一只卑贱的猪，再多打我几下吧，猪可是很贪心的』……」

    「你不用跟我报告你做梦的详细内容。」

    我打断小薰的话，愕然地说下去：

    「不过――你真的很喜欢我的床铺呢，你又在闻我的味道了吗？真是个有恋味癖的变态女仆。」

    「……我喜欢的只有忍先生的味道而已哦！」

    这、这家伙还没睡醒吗？竟然顺口说出足以攻陷男人的台词。

    而且小薰的脸颊异常地红，睡眼惺忪，好像呼吸也很难过的样子……唔？慢着。

    「抱歉，你的额头借我一下。」

    我轻轻摸了一下小薰的额头，发现它意外地烫，小薰一定是感冒了。这么一提，白天彼小薰抱住的时候，我就觉得她有点烫。说不定她在和露娜她们玩的时候，发烧发得更严重了，要是我白天那时有注意到就好了。

    「……既然你发烧了，为什么不跟我说？」

    「因为是女孩子的那个日子来了。忍先生有时也有男孩子的那个日子来的时候吧？跟那个是一样的，请您无须介意。」

    小薰故弄玄虚，是想把发烧的事一直隐藏下去吧？她摆出一贯的扑克脸，迅即想坐起身来。

    但是我抓住她的双肩，阻止了她。

    「身体不舒服的话就乖乖地休息，不要再勉强自己了。」

    「……这没什么，我没有感冒。既然您好心让我住在这里，我就得做家事来回报您。我还要去帮忙做晚餐，先失陪……啊！」

    小薰本来想要逃跑，但是我加深了抓住她双肩的力道，将她压倒在床上，让她躺下。小薰虽然想要抵抗，但是使不上力，我制止了她的行动，温柔地规劝她：

    「你要是一直这么逞强的话，连我都要觉得难过了，拜托你乖乖躺着吧。」

    「但是……」

    「不要再说了，乖乖给我躺平。还有，你快点放弃吧，我会在这里盯着你，你这下可是插翅难飞罗！」

    我这么开了玩笑之后，小薰缓慢放松了身体的力道，似乎是放弃了，还试着回应我开的玩笑。

    「忍先生，请您不要看着我的睡脸兴奋起来哦。」

    「那是不可能的，我要狂拍一堆你的睡脸照。」

    「呵呵，那么就请您把我拍得可爱一点吧。」

    「交给我吧。模特儿本身就很不错了，所以没问题，因为小薰是美人啊。」

    「……忍先生太狡猾了。」

    「咦？我为什么很狡猾？」

    我露出困惑的表情，但小薰从我身上移开目光，微红着脸。

    「我明知您是在跟我开玩笑……但我还是如此欣喜……真令人不甘心……」

    她小声地咕哝一阵，然后用棉被静静地盖住了自己的嘴巴。

    ……小薰难不成是在害羞吗？

    我想通了之后，忍不住笑了出来。然后我决定在小薰睡着之前都待在她身边，我温柔地摸着她的头……

    在那之后我跟大家说了小薰感冒的事，并且把我的床让给小薰，我当晚就睡在客厅的沙发上。在我睡觉之前，我和老妈一起呆呆地看着电视……老妈小声地喃喃自语说：

    「……总觉得你和小薰还满像的呢。」

    「我和小薰很像？哪里像啊？」

    「平常虽然看似洒脱，但是却出人意外地容易害羞。宠爱自己的妹妹，总是处处相让，还有……对自己没有什么自信这点也是。」

    老妈说中了我的痛处，继续神色凝重地说：

    「趁这个机会我就问个清楚，你已经不打算继承我公公的道场了吧？」

    「……你注意到了啊？」

    「我好歹也是你母亲啊。我虽然知道你是因为其他的目的才习武，但是我不知道你真正的目的是什么，因为你都不跟别人说嘛。」　　

    老妈盯着我的眼睛，和蔼地规劝我：

    「因为对自己没有自信，所以害怕被人否定对吧？因为你小时候常常被骂『废物』、『真弱』，所以养成这种个性这也没办法。可是你也差不多该跟小荠谈一下道场的事情了吧？」

    老妈停顿了一下，依旧看着我的眼睛说：

    「你和道场里的人都相信小荠是被我老公下令不准去道场，但其实是小荠自己说她不要去的。」

    「……是这样吗？」

    「小荠被道场的人寄予厚望，所以由我老公下令只是便宜行事。小荠似乎认为，最喜欢的哥哥在道场被人欺负，还因为被拿来跟自己比较而烦恼不已。她觉得夺走了哥哥心灵依靠的场所，一切都是她的错呢。但是，如果她没有自愿离开，道场的继承人就会是小荠了……」

    「换句话说，小荠把道场让给我了？」

    「没错，她为了让你能够继承道场，所以自己辞退了。你没有和她好好讨论过这件事，才会造成现在这种局面。就算你对自己没有信心而感到恐惧不安，有时你也得好好地传达自己的心意，这是很重要的。」

    老妈突然移开了视线，温柔地告诉我：

    「小薰也是这样，虽然我不知道她有什么苦衷，但是小薰什么都没跟小圣讲，就跑来我们家了吧？要是小薰打算做出什么重大决定的话，将自己的心意瞒着重要的入是不对的。」

    「……就算这个决定是为了圣好也不行？」

    「要是你跟小圣站在同样的立场时，会是什么样的心情？你自己好好想想看吧。」

    老妈温柔地用手拍了拍我的肩膀，走出了客厅。我独自一人抬头望着客厅的天花板，反覆咀嚼着老妈刚才说的话。

    「……要是我跟圣站在同样的立场？」

    假如露娜、玛琪娜、爱妮、小荠、老妈和老爸他们一句话都不说就离我而去，我一定会难过得不得了。就算他们离去之后，我的生活过得再怎么安稳，我的悲伤也不会有痊愈的一天。

    但是我也没办法否定小薰的选择。要是我不是站在圣的立场，而是小薰的立场的话，说不定也会选择同样的道路。

    因此，我在那个时候才什么都说不出口。

    不过，如果我不光是知晓小薰的心意，要是也能确认圣的想法的话，似乎就能知道我该做些什么了。

    我抱持这样的预感，在不知不觉中睡着了……隔天早上，我去看小薰时，她似乎在梦中也在想着圣的事情！

    「……小圣。」

    小薰喃喃自语地说着梦话，让眼泪弄湿了自己那长长的睫毛……

第八卷 第四章 合而为一的梦

    ……我站在一间很大的房子门前，看见了一个小女孩。

    宗悟大人将我从退魔组织带来这里，她大概就是宗悟大人的女儿吧。一个女孩子特地站在家门前等人回来，说不定是有什么话想跟宗悟大人说。我这么想着，决定等一下再和那个女孩打招呼。

    「欢迎回家，爸爸。」

    那个女孩向宗悟大人短短说了这句话之后，马上跑到我这边来，发出了稚嫩又兴奋的声音。

    「您好，我的名字是五行圣。我从爸爸那里听说了，大姊姊从今天起会和我们一起住吧？可以请问大姊姊的名字吗？」

    我虽然对那个女孩的行为感到困惑，但我仍然告诉她我的名字。那个女孩高兴地笑了，轻轻地握住了我的手。

    「让我带您参观我们家吧。我们走吧――薰小姐。」　　

    虽然年幼，但那女孩依然是退魔一族的人。我是半人半魔的恶魔，对退魔师来说只是个道具罢了。这件事，那女孩应该也很清楚才对。

    「那个，薰小姐……」

    那女孩走在长长的走廊上，脸颊上泛起淡淡的红晕。

    「其实我一直想要有个姊姊喔。」

    想必她还不习惯使用敬语吧，她现在讲话已经忘了用敬语。

    「所以薰小姐，如果可以的话，你可以当我的姊姊吗？」

    那女孩说出了撼动我心灵的话语。

    女孩的笑容十分温柔，牵着我的小手也非常温暖，而且她把我当成人类看待，这些微不足道的小事……在在让我感动得不得了。

    可是我只是个道具，我一定会给那女孩带来麻烦，所以我开了无聊的玩笑，故弄玄虚，一直努力地保持我们之间的距离。

    不过女孩依然缠着我，也会找我玩。她经常待在我的身边……不知不觉中，我已经喜欢上那个女孩――小圣了。

    所以当五行家里的事情被小圣的朋友知道，小圣因而心情低落的时候，为了让她打起精神来，我第一次主动去找小圣玩。

    不过，最后我搞砸了。我根本不懂怎么玩游戏，老是出糗。可是小圣还是笑着对我说：

    「谢谢你。」

    从那天起，我便经常无法和小圣保持应有的距离。

    自从我认为自己是被母亲抛弃的那天开始，我的世界便一直是黑白的，但是跟小圣在一起之后，我的世界开始变待多彩多姿。原本我对美景毫无感触，可是自从遇到小圣之后，春天的樱花、夏天的烟火、秋天的夕阳、冬天的初雪……一切都变成了美丽的事物。

    为了让小圣更加喜欢我一些，我找寻着自己的优点，但是却一无所得。要是让小圣见到我脆弱的一面，让她知道我其实是个弱小的存在，说不定又会被她抛弃了……结果，我只顾得了自己。

    要是我在那个时候就注意到就好了。

    「……对不起，对不起，阿薰。我会变得很了不起，有一天一定会让大家承认阿薰是我的家人……」

    小圣哭着对我许下约定的那个时刻，也是她打算改变自己人生的那个时刻，无以回报的自己不该握住那双温暖的手……要是我早些注意到这点的话……

    ●　　●　　●

    运动会前一天放学后，玛琪娜被班上的同学们邀请，好像要去别的地方，所以我一个人踏上了归途。

    在那件事之后，我一直想跟圣讨论一下，但是关键人物――圣这几天都一直请假没来上学。我曾经自己一个人去五行家拜访，圣的弟弟（跟圣长得很像）告诉我：『姊姊暂时不会回家。』

    我当然也可以用手机跟圣联络。

    但是我觉得这不是在电话中可以讲得清楚的事情，而且根据圣的弟弟所言，圣应该会来参加运动会，所以我决定等到运动会那天。

    「……『阿薰就麻烦你照顾了』是吗……」

    走在住宅街上，忽然想起我离开五行家时，圣的弟弟露出不安的表情，想必他也在担心小薰吧。

    一想到圣的弟弟也在担心小薰，我就有点高兴，既然这样，那就买个什么东西给小薰当伴手礼吧。于是我往车站附近移动。

    但是没想到在中途下起了雨，今天的天气预报可没说会下雨啊……我忍不住咂舌，开始跑步，然后看到了一间二手书店，我打算在二手书店前面躲雨……不过已经有人站在那里了。

    那个人是圣，她那光滑润泽的乌黑长发湿湿的，看样子她也被雨淋湿了。她看到我后，对我温柔地微笑。

    「忍同学也是来躲雨的吗？」

    「嗯，是啊……你回来了啊，这段期间你跑到哪里去了？」

    「我去了退魔组织。」

    ……也就是说，圣可能是去做退魔的工作了。

    正当我这么想的时候，圣有点担心地问我：

    「呃，阿薰怎么样？她和露娜小姐她们处得还好吗？」

    「嗯，她们相处得很融洽。不过，小薰前几天得了感冒……」

    「得了感冒……但阿薰应该没有表现出来吧？」

    见我点头示意，圣便垂下了眉梢，露出寂寞的样子。

    「虽然阿薰的个性慢慢在改变，但是这一点还是跟以前一样，她总是努力打起精神，不让别人发现自己的软弱。她就算痛苦，也会装作没事的样子――她不会让人看见她脆弱的一面。」

    「……那是因为她害怕吧？」

    我静静地告诉圣。

    「因为有些人是不会与弱者为伍的。」

    我在孩提时代也是如此。当我开始到爷爷的道场习武时，因为我是老爸的儿子，所以大家对我充满了期待；但是当大家发现我毫无才能，实力极差的时候……大家就离我而去了。

    当然还是有人留在我身边，但是只要想到那些人说不定也会离开我的时候，就害怕得不得了。

    所以我想：小薰就算虚张声势，也会想装出坚强的一面。

    我悄悄地松开握紧的拳头，语气认真地改变了话题。

    「G，我想问你一件事。为什么圣想去上大学呢？难不成你打算辞去退魔师的工作？」

    「我没有那种打算。」

    圣毫不犹豫、语气肯定地回答我。

    「那你为什么想去上大学？」

    「……抱歉，上大学的理由，我还不能跟忍同学讲。我想第一个向阿薰报告。其实当阿薰知道我想去上大学的事情时，我就应该跟阿薰说明理由了；但是因为阿薰逃走了，所以还是没办法告诉她。」

    圣耸耸肩，语气坚定地说下去：

    「因为我不知道事情是否能顺利地进行，也不想让阿薰空欢喜一场，所以说不太出口。但是我已经从爸爸他们那边获得许可了，现在我可以好好地向阿薰说明了。」

    「是吗……」

    她想第一个向小薰报告，不知道事情是否能顺利地进行，必须获得宗悟先生他们的许可……还有，圣并不打算辞去退魔师的工作。

    从这些情报来推测，我想圣是为了小薰在行动。

    可是小薰她……

    突然间，我想起了之前老妈跟我说过的话，我若无其事地问圣：

    「圣，假如小薰离开你身边，回到退魔组织的话……」

    「我不会让她回去的。」

    「咦？不是啦，我说假如……」

    「我绝对不会让她回去的。」

    圣依旧面带笑容，但是她不由分说地打断了我的话。

    看到她这样的反应，我忍不住苦笑起来。

    「你真的很喜欢小薰呢。」

    「嗯，那是当然的。」

    圣立即用力点头回答我。　　

    「因为有阿薰在，我才能喜欢我自己。」

    「唔？圣以前不喜欢自己吗？」

    「小时候……我是这么想过。」

    圣说出令我意外的事情，将视线移向正在下雨的天空。

    「我以前跟忍同学说过，小学的时候，朋友知道了我家的事情。不过会被发现也是理所当然的，因为我在朋友面前使用了退魔之力……」

    「……你为什么要那么做？」

    「说不定在我心中也存在想要炫耀的心理吧，而且我也想要被人家称赞，因为我很喜欢那个朋友，所以想让那个朋友更喜欢我，但是我更想要帮上朋友的忙。」

    在柔和的雨声中，圣平静地继续说着：

    「朋友养的猫被恶魔附身了。之前在临海学校的时候，忍同学见过附身在狗身上的恶魔，当年的恶魔跟它是同一类型，不过那只恶魔在力量上倒是弱上许多，所以小时候的我也能勉强赶走它。然后年幼的我以为自己就像是动画里的英雄一样帅气，朋友也会很高兴……」

    圣说到一半，微微地苦笑。

    「结果朋友却说我是『怪物』。一开始我还没想到『怪物』是在指我，也不愿这么想，但是当我对朋友伸出手时……朋友却发出了小小的惨叫声。」

    当时圣所看见的不是她期待中朋友的笑脸，恐怕是朋友因恐惧而扭曲的哭泣脸庞吧。

    「之后，大家纷纷离我而去，我觉得自己做错事了。当我自己一个人的时候，我开贻讨厌起我家的职业、甚至开始讨厌朋友。我讨厌这样的自己，所以只是一直不停地哭，然后阿薰就来找我玩了。」

    圣看着下着雨的天空，突然露出了温柔的微笑。

    「那个时候，阿薰第一次哭了呢。」

    「……小薰哭了？」

    「嗯，因为之前就算我去找她玩，阿薰也不曾陪我玩过，因此她每种游戏都玩得很不好。或许觉得这样的她没办法帮我打气吧，虽然我并不这么想……但是阿薰对我说：『我什么都做不到，真的很对不起。』然后就哭了出来……」

    圣的语气带着怜爱，也许是想起当时的情景吧。

    「在那之前阿薰总是面无表情，也不曾笑过，从来不在别人面前流露感情，但是阿薰却为我……哭了。在那一瞬间，我才觉得自己并没有做错事。」

    想必小薰的眼泪对圣来说，是一种救赎吧。

    「爸爸和妈妈虽然什么都没说，但是我在朋友面前展现退魔之力这件事，引起退魔组织里很多人的反感，再加上我不把阿薰当成道具这件事也被那些人谴责，所以当时我认为自己做的每一件事都是错的。」

    雨已在不知不觉中停了。

    「但是我果然没有做错事。虽然我的方法的确不太对，可是我应该帮上朋友的忙了，而且阿薰也不是道具，她是我的姊姊，是我重要的……家人。」

    金色的光芒从云层的缝隙中洒下，将圣照得发亮、气势凛然。

    「就算被大家讨厌了，我也不会为当时的行为后悔；就算大家都离我而去，阿薰依旧留在我身旁，陪我玩，照样喜欢着我，所以我才能当我自己。」

    圣边说边看向我，露出了动人的笑容。

    ……听到圣这番话，我觉得我重新了解到圣是怎么看待小薰的。

    可是我还有一件事想问问圣。

    「圣，你憧憬过普通人的生活吗？」

    「唔？当然有罗，不过我有更渴望的东西。我的幸福不是过着普通人的生活……我绝不会迷惘。」

    「……谢谢你。」

    我在不知不觉中脱口向圣道谢，圣似乎也不太明白我道谢的原因，歪了一下头――但是我已经得出结论了。

    我要在小薰做出决定之前，让她和圣好好谈过。

    我想着小薰的事，温柔地对圣说：

    「我会请小薰来参观明天的运动会，拜托她来帮我们加油。你可以在运动会结束后，跟小薰说明一下你想去上大学的理由吗？我会先抓住小薰，好让你们能够顺利交谈。」

    「……这样啊，你帮了我一个大忙呢，谢谢你，忍同学。」

    圣接受了我的提案，露出了美容。

    ……希望明天一切顺利。

    我看向从云层缝隙中露脸的太阳，这么想着。

    ●　　●　　●

    今天是班上同学和玛琪娜期待已久的运动会，我拜托小薰来替我们加油之后，和平常一样，跟玛琪娜与小荠一起出了家门。

    虽然我在借物变装接力赛跑的时候得扮成女装，但是今天不用像园游会那天一样整天穿着女装。

    只有比赛时要穿女装的话，那么忍耐一下就过去了。　　

    虽然我是这么想的，但是班上的女同学一看到我到校，立刻抓住我的手，将我拖到更衣室去，并且帮我上妆。化好的妆跟园游会当天一样完美，只见阴沉的酷哥……华丽地变身成疗愈系女仆，并离开了更衣室。

    当我无精打采地一个人在走廊上行走时，遇到了一个穿着与周遭格格不入的旗袍、五官异常端正的修长美女。那美女看到我之后，向我抛了一个媚眼。

    「呀噜噜――&#9834;」

    那美女发出奇异的假声，摆了一个还满可爱的姿势。

    「……我似乎从你刚才的行为中看出端倪了，不过你是谁？」

    「我是浅田啊！你忘记我了吗？」

    「嗯，可以的话，我真想就这么忘掉你，但是我现在又想起来了。不过你还真是变漂亮了不少。」

    对了，这么一提，我想起浅田的确也要穿女装上场比赛。他一定是在我被抓去化妆之前就被女生们打扮成女生了吧。

    不过，说实在的，一开始我还真看不出来「她」是谁。可能是因为只要浅田闭上嘴就算是个帅哥的关系吧，他穿起女装还满像样的，看起来就是个正妹。

    我有点吃惊，浅田则骄傲地挺起他的假胸部。

    「人家可是不输给南条的美女哟&#9834;刚才人家还被很多男同学搭讪了呢。小耕太受欢迎了，真是伤脑筋呢。人家要一个打十个男学生哟。」

    「你不是已经有了最爱的姊姊了吗？你要挑外过对象的话，还是选医生或律师比较好吧？」

    我随便给了浅田一点建议后，浅田开口说：

    「说到姊姊……南条，现在寄住在你家的金发大姊姊是叫露娜小姐来着？我姊帮她找到好工作了哦。」

    「哦，真是感激不尽，是什么样的工作？」

    「家庭餐厅的女服务生。虽然那间家庭餐厅的女店长是个变态，经理也是变态，店员里也有不少变态，不过大家都是亲切的好人。我觉得是个很不错的工作环境哦。」

    「很不错？……明明是个充满变态的工作场所！」

    「不用担心啦，放心啦，没问题的。我姊也在那边打工，要是出了什么事，我姊会尽力帮她的。」

    「可是你姊看起来傻傻的，头上还长了一撮呆毛！你姊应该才是需要帮忙的人吧？」

    「你说的没错，你很清楚嘛。所以……拜托你帮帮忙吧！要是放着我姊不管的话，她不知道会惹出什么麻烦来！请你跟露娜小姐说一下，请她替我照顾一下我姊！」

    ……咦？我找错人介绍工作了吗？早知如此，我就请老妈帮忙介绍工作了。我在心中深深地叹了一口气……

    开幕典礼的致辞和暖身操结束后，运动会终舱开始了。加油声此起彼落响彻云霄，学生们的汗水在操场上散发着光芒，我人在班上的加油区，有点欲哭无泪。

    ……因为从刚刚开始，班上的女同学就一直对我性骚扰。

    她们在帮班上同学加油的时候，会刻意黏过来碰触我的身体。有女同学在比赛完回来时一边说：「我赢了，女仆小姐！」一边莫名其妙地抱着我，或是说：「我输了，女仆小姐！」然后在我胸前哭泣，甚至有人会乘机摸我的屁股。

    「南条同学和外表不同，一点都不恐怖呢。」「不但不恐怖，而且还很可爱。」「……我摸到南条同学的手了。」「咦、咦？刚刚那句话好像又是男生的声音？G，刚刚说话的是不是加藤同学啊？是加藤同学对吧！」

    班上女生们兴奋地闹成一团。

    可是我还是忍气吞声、坚持下去，终于轮到我要上场的比赛――两人三脚了。

    南从刚刚开始就一直把点心塞到我嘴里，为了和玛琪娜一起上场，我轻轻推开南，南歪了下头，似乎觉得奇怪。　　

    「唔――？小忍，你不喜欢这个点心吗？那要不要换别种口味的？」

    「呃，不是这个问题……」

    「啊，我懂了！你口渴了吧？你想喝什么？」

    「……威士忌，来杯加冰的。你也一起喝吧。」

    我忍不住开了一个玩笑，南却不知为何脸红了。

    「讨厌啦，小忍，你把我灌醉是想做什么？」

    「不，我什么都不会做。倒是你才会假装喝醉，想对我做什么吧？」

    「我、我满脑子只有这个念头呢……不对！我只有一点点这个念头而已哦！」

    「……嗯，你好歹也隐藏一下吧？还有，我要出场比赛了，走罗！」

    玛琪娜目瞪口呆地等着我。我连忙抽身，跟玛琪娜一起往操场移动。接着，我用头带绑住我们两人的脚踝，并移动到白线就位，我侧眼看着对手们，等待着象征开始的枪声响起。

    「……加油！忍主人！玛琪娜！」

    从观众席传来格外清楚的加油声。

    我看向那熟悉声音传来的方向，看见了露娜和老妈的身影。

    她们一定是一起来帮我们加油的吧。虽然很意外地没看见爱妮，但是露娜不知道为什么扮成啦啦队女郎，双手正难为情地用力挥动着彩球。

    露娜在挥动彩球的时候，丰满的胸部像是在表现自我似地骄傲晃动着，两个乳房相撞，才刚往相反的方向弹开，又马上激烈地上下摇动着。

    我不由得看着露娜胸部晃动的样子出了神，玛琪娜有些用方地握住我的肩膀，她的表情变得更加认真。

    「让姊姊她们见识一下我们帅气的一面吧，忍。」

    「……请叫我音速贵公子。」

    「难、难得你这么有干劲。」

    玛琪娜微微瞪大了眼睛。我们的导师――袄鲜φ在工作人员的帐篷那边，她软绵绵的声音透过麦克风在操场上响起。

    「好，那么各位都准备好了吗？两人三脚要开始罗！实况报导由跟广播社的同学交接的老师我来负责，还有另一位老师是……」

    「各位好，我是神！」

    「……咦？你是谁啊？」

    「我是神！别看我这个样子，我可是很擅长实况报导的！阿忍！玛琪娜！加油哦！」

    这次换成另一个熟悉的声音透过麦克风传入我的耳中。我和玛琪娜四目相觑后，战战兢兢地转过头去。　　

    如我们所想，爱妮就在工作人员座位的帐篷那边。那家伙不理会一脸困扰的乩鲜Γ单手拿着麦克风，开始热情地进行实况报导。

    「来！让我们久等的两人三脚就要开始了！藉由搭在肩上的手而相通的心灵！为了赢得胜利的光荣……预备――跑！」

    说老实说，我很想弄懂爱妮在搞什么鬼。

    但是我和玛琪娜重振气势，在象征开始的枪鸣声后，立刻从白线出发。接着我们像是要展现出特训的成果一样，在瞬间暂居第一。

    可是玛琪娜那充满弹力的丰胸从刚才开始就一直碰到我的身体，她身上甜美的香气让我的脑袋快融化了。再加上玛琪娜紊乱的呼吸声也十分性感。

    ……在我的集中力消失之前，得赶快跑到终点才行。

    要是在这时跌倒的话，就功亏一篑了。我压抑着杂念，在欢呼声中，理智渐渐地消耗殆尽，但我还是跟玛琪娜一起维持着第一的位置，越过了终点线。然后――

    「抵达终点――――！第一名和第二名拉开了相当大的距离，现在阿忍和玛琪娜这组搭档以第一名的成绩到达终点！阿忍和玛琪娜越过了终点线！阿忍！玛琪娜！恭喜你们！」

    欢呼声和爱妮的实况报导响亮地传遍了整个操场。

    这时，爱妮好像突然想到什么，开口说：

    「啊，对了。阿忍！玛琪娜！我和露娜、巴太太和小薰都在观众席，你们有空时来见见我们，大家一超吃午饭吧。」

    「……那家伙用学校的麦克风在说什么啊？」

    「好、好像反而是我们比较丢脸呢！爱妮也真是的，竟然还跟校长握手。她明明不是工作人员，竟然没被骂。」

    「真受不了她。」

    爱妮那家伙还是老样子，跟任何人都可以马上打成一片。

    我边眺望着爱妮那边的情形，边和玛琪娜一起回到班上的加油席。玛琪娜还要参加接力赛和骑马打仗，所以没办法离开加油席；但是我在午休结束前都不用出场比赛，所以打算去露娜她们那边。

    「哦。」

    在我前往观众席的途中，刚好碰见并肩走在一起的老妈和小薰。

    姑且不论老妈，小薰不知道什么时候换了衣服，她现在穿着运动服，脖子上还挂了一台单眼相机。她迅速摆好拍照姿势，用手上那台单眼相机拍我。

    「忍先生的女仆装扮，应该可以卖给露娜小姐她们一个好价钱。」

    「喂，你不要做些奇怪的买卖。经纪公司不同意我拍女装照，你千万不可以把它散布出去：还有你为什么穿成这个样子？」　　

    「萌吗？」

    小薰边说边将双手在背后握住，摆出了性感的姿势。

    「……小薰，我告诉你一个好消息。」

    「什么好消息？」

    「你很可爱。」

    「这、这是众所周知的事实。」

    小薰挺起胸膛回答我，但是脸颊却泛起了微微的红晕。

    老妈看到小薰这样子，微笑了一下，然后笑着看向我。

    「小薰为了得到你的称赞，似乎下了不少工夫呢。她说为了能够当做纪念，拍了不少大家的照片哦。」

    「我很棒吧？我不是只有可爱这个优点而已，忍先生等一下请摸摸我的头。」

    「……喂，你讲话也该客气点吧？」

    我稍微糗了小薰一下。这时老妈向小薰说：

    「小薰，要不要趁这个机会和忍一起拍张照片？我来帮你们拍吧！」

    「……我更加喜欢巴太太了。」

    小薰红着脸说出她的感想后，急急忙忙把她的单眼相机交给老妈。然后站在我旁边，抱住我的肩膀，做出小小的V字手势。老妈拍了几张照片之后，露出苦笑对小薰说：

    「G，小薰，你可以笑一下吗？」

    「……嗯呵呵？」

    「不，你根本没在笑，连笑声都像在背书。」

    我指出小薰的问题点后，小薰的眉梢有点下垂。

    「我不太会笑。不过这是难得的纪念照，我会努力的。忍先生，请您说句帅气的话，让我开怀大笑吧。」

    「……根本不需要拍我的照片吧？只要在宇典里找到『英俊』这个词，旁边就是我的照片了。」

    「呃，不是这种自恋的台词，是类似那种女性听到之后，会高兴得落泪的简短台词，麻烦您了。」

    「女性听到之后，会高兴得落泪？」

    我歪着头想了一下，笑着告诉小薰：

    「……家事就交给我吧！」

    「哦――忍先生，我等您这句话等很久了……不对！您这样不是害我跟玛琪娜一样要努力吐嘈了吗！我期待的是像『我们结婚吧』这种句子！只要是能让我心动的句子都可以！请您赶快说一句吧！」

    ……我可是为了让你破颜欢笑才故意开玩笑的呢。

    我这么努力，你应该称赞我一下吧？为什么反而生气了呢？这样让我很难过呢。再说，想用我说出来的帅气台词来开怀大笑，这想法本身就有些问题了吧。既然如此，我就让你见识一下我的厉害吧。

    我迅速抬起小薰的下颚，照着之前在书上看到的句子说：

    「……我怎能把你和夏天比拟？你比夏天更可爱更温和；狂风会把五月的花苞吹落，夏天也嫌太短促，匆匆……」

    「啊……」

    咦、咦？虽然由我来说也很怪，但是小薰为什么脸红了？我刚刚可是照抄莎士比亚的句子喔？

    当我对小薰这种出人意料的反应感到困惑时，小薰红着脸将她形状姣好的嘴唇贴近我，轻轻在我脸颊上亲了一下。

    就在这时响起了相机的快门声，老妈小声地喃喃自语：

    「……我拍到了决定性的一瞬间了，之后跟小薰拿到档案后，也送一份给老公吧。」

    小薰急忙离开我身边，从老妈那里拿回相机，背对着我这么说：

    「那我继续去偷拍女高中生了，再见。」

    难不成小薰那家伙穿着运动服的理由，是因为这样就可以装成校内人士，然后尽情偷拍而不会被怀疑？我有些愕然，并说：

    「小薰那家伙的耳朵好红啊……」

    我沉醉在柔嫩嘴唇的余韵中。

    然后老妈好像因为工作的事情，说完「我去打个电话」之后，就单手拿着手机离去了，于是我一个人往露娜她们那边走去。

    ……因为是高中运动会的关系吧，来参观的人并不算多。

    在观众当中，扮成啦啦队女郎、拥有眩目美貌的金发大姊和拥有可爱脸庞的银发少女相当醒目，所以我马上就发现露娜和爱妮的身影。

    她们两人坐在铺在地上的蓝色塑胶布上――

    爱妮好像正用撒娇的声音向露娜要求什么。

    「GG，露娜，我刚刚在实况报导的时候太努力了，现在好饿哦。你准备了很多便当吧？可不可以给我一个三明治啊？求求你啦，露娜。」

    「……只能给你一个哦？」　　

    「太好了！」

    露娜苦笑着回答她后，爱妮高举双手欢呼，而我则是高高兴兴地接近她们两个，撒娇似地拉着爱妮的袖子。

    「GG，爱妮，我刚刚在两人三脚的时候太努力了，现在好累哦。而且我不想再穿女装了，午休过后你可不可以代替我出场比赛啊？求求你啦，爱妮。」

    「……成熟一点吧，阿忍。」

    虽然我刚才说的有一半是真心话，但我只是打算模仿一下爱妮而已。

    没想到爱妮竟然认真地回答我。

    「『成熟一点』？真不想被你这么说咧。」

    我耸了耸肩后，坐到蓝色塑胶布上。

    我和露娜她们一起在一旁看着场上的人比赛。吃完午餐后，我躺在露娜的大腿枕上，爱妮则像猫一样把下颚放在我的肚子上，笑着享受这悠闲的时光。

    这时，我以充实的心情想要看看天空……却只看得到露娜的大胸脯。

    真是美景啊。

    「呵呵，肚子填饱了，差不多也该回家了。」

    「咦？忍主人？那运动会要怎么办？」

    「运动会？那种玩意儿交给其他人去弄就好了。藏在纸箱里想要偷拍我们的小薰也这么认为吧？」

    「……是，忍先生说的没错。女学生那上下摇晃的胸部、跳动的臀部、还有偷拍的我，有这些就够了。」

    隐匿着自身气息的小薰突然出现了。她对于被我发现这件事似乎相当讶异。小薰虽然微微瞪大了眼睛，但仍说出一如往常的玩笑，然后月她自傲的单眼相机照下我们的样子，接着满意地点头离去了。

    然后像是跟小薰擦身而过似地，玛琪娜出现了。玛琪娜有点惊讶地对我说：

    「G，忍，快要轮到你出场了哦！你从吃完午饭就一直待在这里，差不多也该回班上了吧？」

    「……我不要。我一回去又会被她们性骚扰，我要把这里当成我的第二故乡。」

    我将爱妮枕在我肚子上的头移开，改成伏卧的姿势，把脸埋进露娜的大腿枕里。

    虽然满丢脸的，不过露娜的大腿太舒服了，我不想离开它。当我正沉溺于温暖的大腿触感时，露娜温柔地摸着我的头，似乎没有责备我的意思。

    但是我在刹那间就被玛琪娜抓住了后颈，然后就这样被她拖着走，我哼着「多娜多娜」，一路被带回班上同学的身边……　　

    我和玛琪娜一起回到班上的加油区后，看见圣好像被女孩子们包围着。

    不知为何，圣身上正穿着管家服，让她看起来更加帅气。一群像是学妹的女孩子各自尖叫着说：「五行学姊，请跟我拍张照片。」亢奋地和圣拍起了纪念照。

    ……可是圣为什么穿成那个样子呢？

    我感到惊讶，看向玛琪娜。

    「G，玛琪娜，圣怎么穿成那样？」

    「因为发生了一点小意外。原本应该参加变装接力的加藤跌倒扭伤了，所以才由圣代替他上场，衣服好像是戏剧社的女生拿来的。」

    「哦……」

    当我回应着玛琪娜的时候，圣似乎注意到我了，她离开女孩子们，跑向我这边，笑着对我说：

    「忍同学，我也要参加变装接力了，我们一起加油吧。」

    「嗯，我从玛琪娜那里听说了。这件衣服很适合你，你穿起来很可爱哦。」

    「很、很可爱？」

    圣的脸颊瞬间染上了红晕，她低下头去，似乎很高兴地小声说：

    「……谢谢你，会这么说的，只有忍同学……」

    「是吗？明明就这么可爱，真是不可思议。玛琪娜也这么觉得吧？」

    我随口问玛琪娜，玛琪娜不知为何露出了复杂的表情。

    「圣现在的确是满可爱的，不过到刚才为止都还很帅气呢！应该是忍把圣变可爱了吧？」

    「呵呵，原来不管多凶猛的母豹，在我面前都会变成小猫啊。玛琪娜也不要当女王大人了，试着当一下小猫如何？」

    「喵！我最喜欢哥哥……不对！我又不是像姊姊那样的女王大人！也不是像小荠那样的小猫！还有你那像猎艳高手的台词是怎么回事？想当花花公子也要有个限度啊！」

    ……我只是开个小玩笑而已，却被玛琪娜捏了脸颊。

    当我正在苦笑的时候，圣客气地拉着我的女仆服衣袖。

    「忍同学，我刚刚在观众席看见阿薰的身影了。谢谢你把阿薰叫来运动会，我会找时机跟阿薰谈谈的。」

    「……是吗？加油哦。如果一直没机会的话，那就运动会结束后再找她谈谈吧。我待会儿也会跟露娜她们说一声，叫她们拖住小薰。」

    我这么回答之后，玛琪娜愣愣地歪了歪头。

    「你们在说什么？也让我加入吧。」

    玛琪娜用撒娇的语气这么说，我和蔼地回应她。

    「圣有重要的事情要跟小薰说，你可以帮忙，不让小薰逃走吗？」

    「……她们打算和好了吗？那当然可以罗。」

    玛琪娜笑着答应了我的请求。

    然后我们在班上的加油区坐好，等待自己上场的时刻来临……

    ●　　●　　●

    终于轮到借物变装接力赛跑了。操场上除了我之外，还集合了其他穿着各式各样角色扮演服装的学生。穿着和服、水手服、女仆服的男男女女出现在我的视野里。

    这个竞赛游戏似乎也很受学生们欢迎，在比赛开始前，从加油区就不断传来欢呼声和加油声。然后这些声音在比赛开始之后，变得更加响亮了。

    顺带一提，我是第三棒；而圣是第四棒，同时也是最后一棒。我有点紧张，当我看着第二棒――穿着旗袍的浅田行动时……

    「不对啦！我不是色狼！我是名为变态的绅士！」

    变态浅田在观众席上被看起来年长的大姊姊抓住了，还被那位大姊姊上了手铐，但浅田似乎说服了那位大姊姊，他戴着手铐和大姊姊一起以最后一名的顺位跑向这里。

    在浅田跑来这里的途中，他们从负责当裁判的老师那里获得了借物课题的认可，似乎是OK了。浅田离开那位大姊姊，慌慌张张地跑到我这里来。

    我看向浅田手上的手铐，愕然地对他说．

    「你手上戴的手镯还真新潮啊。」

    「没错！戴着它真是有够难跑的！课题的内容是『年长的人』，所以我才跟她搭讪的！没想到那个大姊姊竟然是女警！我差一点就被逮捕啦！可恶！那个死女警！下次再见到她，我非得舔舔她不可！」

    「不不不，已经够了，你快点把接力棒交给我。你就在九泉之下欣赏我的英姿吧。」

    「……九泉之下？那不就死了吗？」

    「我就是委婉地在对你说『去死吧』。」

    由于浅田不会因此生气，所以我开了个残酷的玩笑，并抢下他手上的接力棒。

    接着浅田说：「南条，我已经不行了，我好累。我死掉以后，我电脑硬碟里面的东西，请你不要确认内容就直接销毁它。」这种变态才会说的话从我背后传来。我跑着超越其他的参赛者，捡起设置在赛跑路线途中的纸张。

    好啦，会出什么题目呢？刚才浅田那题那么怪，害我也有些不安起来。我打开那张纸，看见上面用圆圆的字体写着『色色的人&#9825;』，这种课题根本是在整人嘛。

    ……从比赛开始我就一直在想，这已经不是借物比赛，而是借人比赛了吧。

    不过借人比赛好像会比较热闹……这题我要怎么解呢？

    在我的脑海中立即浮现了小薰、露娜、南还有圣。

    首先，圣是参赛者，所以先排除掉。现在就让小薰接近圣也不太好，所以小薰也排除掉，那不是选露娜就是选南了……嗯，从我现在的位置来看，观众席比我们班的加油席来得近一些。

    ……好，就找天然呆的好色姊姊吧。我单手拿着接力棒和纸张，立刻往观众席移动。

    然后我在观众席看见露娜被数名学生围住，他们各自说着：「请你跟我一起来吧。」露娜露出十分困惑的表情。小薰在露娜旁边悠哉地喝着茶，爱妮带着笑容在吃点心……老妈则用摄影机在拍我。

    我温柔地推开那些学生，接近露娜，握住她的手，将她拉到我身边。

    这时，刚才把手伸向露娜的一名女孩子不满地皱着眉头。

    「喂，你太没礼貌了吧，怎么可以这么强硬呢？」

    「不好意思，男人有时也得强硬一点，男人不是只要温柔就好了。」

    「……咦？你是男生？」　　

    「这不是一目了然的事吗？你真没礼貌，你这样不是糟蹋了我帅气的台词吗？」

    那女孩瞪大了眼睛凝视着穿着女仆服的我……算了，随她去吧，我耸了一下肩，迅速看向露娜。

    「露娜，跟我一起走吧。」

    「好、好的，我现在好像有点心跳加速……」

    不知为何，露娜的脸红了。我带着脸红的露娜跑向负责当裁判的老师，并把手上拿着的纸张交给老师，接着等待老师的判决，但是负责当裁判的袄鲜交互看着纸张和露娜，怀疑地歪着头，可能是无法认同吧。

    这时，露娜悄悄地对我耳语。

    「忍主人，课题的内容是什么？」

    「……咦？啊、对、对了，呃……漂亮的大姊姊？」

    要是露娜知道课题的内容是『色色的人』的话，说不定事情会闹得很大，所以我小声地回答露娜的问题，企图蒙混过去。

    这时，袄鲜ξ肺匪跛醯匚饰遥

    「呃，南条同学，这个人真的是个色……」

    「喂、喂喂喂喂――！你、你你你你怎么可以怀疑她呢，真是太没礼貌了！不管怎么看，她都很符合要求啊！难道袄鲜Φ难劬χ皇橇礁龆炊已吗！」

    我慌慌张张地打断栳老师的话，露娜似乎真的相信课题的内容是『漂亮的大姊姊』，高兴地笑着说：「忍主人称赞我了。」

    ……罪、罪恶感快要把我逼得崩溃了。

    我冷汗直冒，而袄鲜Ω加惊讶地开了口：

    「我顺便问一下，这个人哪里色……」

    「你不要再问了！我现在就证明给你看！」

    这么说完之后，我转而悄悄地向露娜耳语：

    「G，露娜，这个老师虽然看起来很年幼，但却很严肃呢。你色诱她一下，请她让我们过关吧。」

    「色、色诱吗？呃，对方是女性呢，而且好丢脸哦……」

    「嗯，你说的也没错，嗯。是我不对，我放弃了。」

    总觉得很对不起露娜，我打算老实地向露娜说出实情，向她陪不是。

    当我这么想的时候，不知为何，露娜却握紧了拳头。

    「……这样下去的话，忍主人会变成最后一名，我努力试试看。」

    说时迟，那时快，我还来不及阻止露娜，她就已经靠近袄鲜Γ接着突然露出妖艳的微笑，将她分量满点的双峰压在袄鲜ι砩希娇媚地告诉她：

    「呵呵，好可爱的人啊。要是你让我们过关的话，我会好好地为你服务一下哦！」

    这时袄鲜β面飞红，纸张也从她手上滑落，袄鲜Φ拖铝送贰

    「真、真的是色色的人！真的和南条同学说的一样！对不起，我不该怀疑你的！」

    「……色色的？」

    露娜歪了歪头，捡起掉落在地上的那张纸……然后泪眼汪汪地抬头看我，应该是确认过纸上所写的内容了吧。

    「呜……忍主人，这是什么东西？」

    「这个嘛……我想天然呆的好色姊姊应该可以轻松过关，所以就……呃，你果然生气了啊？」

    「与其说是生气，不如说是悲哀呢！」

    露娜用泪汪汪的眼睛瞪着我，轻轻地拉着我的脸颊。

    「忍主人太过分了！您觉得我很色吧！忍主人是笨蛋！我讨厌忍主人！」

    「讨、讨讨讨讨讨厌我旦了？不会吧？真的是这样吗？」

    「啊，不是的，其实我并不讨厌忍主人，所以请您不要露出那种快要哭出来的表情。可、可是我现在有一点讨厌忍主人！下次您要陪我去买东西，不然我不会原谅您的！」

    「我知道了！要陪你去买几次都行！请你原谅我吧！」

    没想到被露娜讨厌会让我受到这么大的打击。

    ……我差点就哭出来了，连我自己都吃了一惊。不过露娜好像原谅我了，太好了。我放下了心上的大右头，露娜客气地对我说：

    「那个，忍主人，我已经没有生气了，您还是快点回去比赛才好，比赛还没结束呢！」

    「哦，对哦，我忘得一干二净了……」

    不知不觉中，当我和露娜在吵闹的时候，已经掉到最后一名了。

    我赶快离开露娜身边，跑向最后一棒――穿着管家服的圣身边去。

    「圣，不好意思！我出包了！」

    「不，我从头看到尾，我觉得是那题出得太诡异，你只是运气不好而已，不用在意啦。」

    圣温柔地鼓励我，然后从我手上接过棒子，开始跑步。一瞬间就超越了其他的参赛者们。

    可是当圣打开课题用纸的时候，她忽然静止不动了。圣好像在烦恼什么，但是当她看向观众席后，马上毫不犹豫地……冲向小薰那里。

    这时，在附近的老妈和爱妮还来不及阻止小薰，小薰就像是要逃离圣似地跑走了。

    另一方面，圣也锲而不舍地追着小薰。我没有办法不管她们两个，所以我也慢了一步追在她们身后，跟着进了校舍。　　

    但是我在途中跟丢了她们，我一边叹气一边到处寻找她们两人的身影，当我随意跑到楼顶后，看见小薰正站在栅栏的附近，她似乎是摆脱了圣。我凝视了小薰一会儿之后，她注意到我了。她闭上眼睛，小声地嘀咕了一句：

    「……为什么我这么没用呢……」

    小薰用力咬紧嘴唇，她的肩膀颤抖着。

    「一看到小圣的脸，我的决心就动摇了。我明明不应该待在小圣身边的……」

    「你错了。」

    虽然那个时候我什么都说不出口，但是现在我可以坚定地说了。

    我毫不迷惘地向小薰走去。

    「……上次，你说你没有办法给她任何的回报对吧？」

    小薰一定和我一样，对自己没有信心，所以才会说出那样的话。

    「但是，你错了。你其实也能给小圣很多东西――不对，你从以前就给了她不少东西，你并非没办法给她任何的回报。」

    我又向前踏出一步，继续说下去：

    「而且，圣并不是希望你给她回报，才待在你身边的。你也一样吧？圣是个会自己思考、寻找幸福，并且靠自己的力量选择幸福道路的人。因为是圣自己选择的道路，所以就算前途多舛，她也不会后悔的。」

    我肯定而慎重地说着，并凝视着小薰的眼睛。

    「……只要你不从圣的面前消失，她就不会后悔。」

    我继续缩短距离，并把手伸向小薰。

    「我们一起走吧，去跟圣谈一谈吧。要是你不在了，我也会难过的。」

    这时楼顶的门突然被打开了。

    我把视线从小薰身上移开，看见圣单手拿着借物变装接力的纸张，她的肩膀上下起伏，不停地喘气，看来她似乎一直在寻找小薰。

    圣看到我们之后，松了一口气。然后她慢慢地走向小薰，轻轻地向她说：

    「总觉得像这样和阿薰好好面对面，是很久以前的事了呢。」

    小薰闷不吭声，只将目光从圣身上移开，低头往下看。可能是还在迷惘吧。

    但是圣并不在意，将视线落在自己手上的纸张后，静静地开口：

    「……我呢，想和阿薰一起去上大学。」

    听到这句话后，小薰有点惊讶地抬起头来，圣微笑着继续说下去：

    「阿薰的脑袋比我好太多了，而且喜欢用功也喜欢看书……我和你住在一起这么久了，所以很清楚――阿薰其实很想上学吧？」　　

    「那是……」

    小薰欲言又止。她无法否定那个愿望，但似乎也不敢开口要求。圣温柔地告诉小薰：

    「阿薰可以不用再忍耐了，我已经获得了许可。阿薰也可以去上大学了。」

    「……您在说什么呢？」

    小薰露出了困惑的表情，畏畏缩缩地开了口．

    「我可是道具哦！就算小圣认同我，退魔组织也……」

    「我不是跟你约好了，我会改变它吗？这就是我的第一步。」

    圣温柔地打断了小薰的话，苦笑着说下去：

    「不过呢――因为我的影响力还不足，加上又没有前例，所以我的意见很难被采纳。但是这次爸爸也采取行动，说服了大家。」

    「老爷他？为什么做出这么无谋的举动呢？这样一来，老爷身为退魔师的立场不就……」

    「……爸爸当时说：『让自己的女儿去上学有什么不对？』爸爸因为阿薰的父亲那件事感到愧疚，所以才和阿薰保持距离，但是他和阿薰一起生活了这么久，阿薰应该能够了解爸爸是怎么看待你的吧？」

    对于圣这么温柔的询问，小薰的眼神一阵动摇，圣继续说了下去：

    「找新的女仆来家里这件事，也是爸爸的主意。为了让阿薰专心准备入学考试，也为了让阿薰考上大学后能有更多自由的时间……爸爸才用这种方式减轻阿薰的负担。」

    「老爷竟然为了我……」

    小薰游移的眼睛里含着泪水，她感动得说不出话来。圣竖定地对她说：

    「上大学这件事，是我自作主张。我想和阿薰一起上大学，仅仅为了这个理由。但是我依旧会遵守约定，虽然可能还要花上不少时间，但是你愿意等我吗？」

    「……您不用再这么辛苦了。」

    小薰的眼泪快要从眼眶掉出来了。或许是为了阻止眼泪滑落，小薰用力地握紧了拳头。

    「您不用再被那个约定绑住了，也不必再遇到危险了，忘了我的事吧，然后过着普通人的生活，幸福地……」

    「我怎么可能忘得掉啊！」

    圣的声音在楼顶上响彻云霄。

    「我才不要过普通人的生活！要是没有了阿薰，过普通人的生活又有什么意思！没有阿薰的地方不会有我的幸福！」

    说不定圣也一直在忍耐吧。

    圣的叫声听起来简直就像哭声一样。

    「你为什么要说这种话呢！你为什么要逃走呢：你为什么不能对我们多撒娇一点呢！阿薰离家出走的时候，我一直在担心！万一阿薰就这么不见了，那我该怎么办！想着想着愈来愈不安，我真的很害怕！请你不要再离开我了……」

    眼泪从圣的眼里溢出，圣像是要依靠小薰似地抱住了她。

    「阿薰第一次哭的时候――还有第一次笑的时候，我就决定了。因为有阿薰在，我才能变得坚强，才能喜欢我自己。我要和阿薰一起活下去。所以希望你不要离开我，希望你可以永远留在我身边。」

    圣呜咽着恳求小薰，眼泪终于从小薰的眼底溢出，一滴滴掉落下来。然后她把手绕到圣的背后，抱住她静静地说：

    「……您还记得吗？我第一次和大家去赏樱的时候，当时的樱花真是漂亮。」

    「……可是阿薰却说：『少爷，樱花树下可是埋有尸体哦』，把修吓得半死呢。」

    「是啊，我第一次打雪仗的时候，也欺负了少爷呢。」

    「嗯，阿薰朝修丢了很多雪球，让修哭了出来，结果阿薰也慌了起来。不过那是修偷看了阿薰的裙底，是他罪有应得。」

    「呵呵，这么一说也对呢。但是，我也很喜欢少爷。少爷和小圣还一起替我订了一天当作我的生日呢。」

    「那一天，阿薰说『少爷，我们假装来玩SM游戏。』然后拿着蜡烛靠近修，要吓他，不过我知道你是在隐藏你的害羞。我们要带你一起去游乐园的时候，你怕被退魔组织知道的话，爸爸的面子会挂不住，所以才逃跑的吧。我从很久以前就注意到这些事了，却没有办法帮你什么……真抱歉。」

    「不，能跟小圣在一在，就让我十分欢喜了。」

    她们两个哭着谈论着重要的回忆，小薰大声地说：

    「所以――从今以后，请让我继续待在小圣的身边吧。虽然我无以回报，但是我……很喜欢小圣，我希望可以一直待在您身边。」

    「……这还是你第一次这么说呢……谢谢你，总有一天我会让大家承认……阿薰是我的家人……」

    「好的……那就麻烦您了……」

    她们两人从此便不发一语，只是互相抱着对方静静地流泪。

    我看着她们两个人的梦想合而为一，并确切地感觉到：

    ……我想看见她们两人的约定实现的那一瞬间。

    当我抱着这种想法的时候，突然有阵风吹来，把圣手上那张纸吹走，往我的方向飞来，我随手抓住了纸条。

    这是圣的借物题目，那张纸上写着……『姊姊』两个字……　　

    ●　　●　　●

    我坐在公园的长凳上，跟小荠一起眺望着浮在夜空中的月亮。小荠虽然被我突然带到这里来，但是她却心情很好地问我：

    「哥哥，你想跟我说什么？」

    「嗯，那我就单刀直入地问了：你为什么不回爷爷的道场习武？」

    「咦？那是因为，呃，因为被爸爸禁止了啊……」

    小荠在回答我的问题时，眼神飘移不定。

    小荠果然很不会说谎。我微微地苦笑，轻轻地把手放到妹妹头上。

    「G，小荠，我们不要再瞒着对方了。我会把瞒着你的事情跟你讲，所以你也说实话吧。」

    我停顿了一下，改用认真的语气说：

    「关于爷爷的道场，我想跟你说清楚。我已经不打算继承爷爷的道场了……」

    「……咦？」

    我讲出来的话，对小荠来说，可能是很令人意外的事吧。她眼神游移、露出困惑的表情，并用力地抓住了我的衣袖。

    「为什么？哥哥是为了继承道场才一直努力到现在的吧？」

    「……我以前的确这么想过。所以，说实在的，我……一直很羡慕你。因为大家都说你跟老爸一样有天分，而且你又比我厉害，我一直觉得我明明是哥哥，却很丢脸。」

    「哥哥才不丢脸呢，哥哥被拿来和我比较，被道场里的大家数落，却不认输。哥哥最后还是回到道场来了，哥哥真的很厉害哦。」

    「……遗憾的是，哥哥我其实弱得很。」

    我在孩提时代，因为得如现实的残酷而逃出了爷爷的道场，还伤害了以前最喜欢的青梅竹马，现在也让重要的妹妹饱受折磨。

    「因为我对自己没有自信，没有办法说出真正的心情，才会让你误会。我都从老妈那里听说了，你是自己主动辞退道场的吧？没想到我把你最爱的爷爷的道场给抢走了。」

    「……哥哥，不要用抢走道场这种说法嘛，我从来没有那么想过呢。」

    「那是因为你太温柔了。」

    所以我要清楚地告诉温柔的你。

    「小荠，我会回到爷爷的道场，是因为我有了想要守护的人。」

    「……那个人难道是露娜姊姊？」　　

    「嗯，没错。七年前，你因为我而遇到了交通事故，当时我想要救你，所以叫出了一个恶魔……」

    我缓缓地说出往事。

    七年前叫出的恶魔――露娜在救了小荠之后，并没有向我索取灵魂，只是笑着离开了。我为了再次见到露娜而召唤她的时候，因为弄错了召唤术，而看见了露娜的记忆。露娜明明受的伤比任何人还要多，她却温柔地对我笑了……我因此产生了想要保护她的念头。

    我将全部的事情告诉了小荠。

    我想要的东西都从我手中流逝，这次我绝对要找到我最重要的东西，而且找到之后，绝对不会放手。

    那是一股非常炽热的念头。

    在那次邂逅之中，我得到了奇迹。

    那个奇迹又带来了更多的相遇，重要的事物不断增加，我的梦想也因此变大了，所以我比那个时候有了更深的感触。

    我想变得更强。

    「……露娜是恶魔，为了能够强大到足以保护她，我才持续到爷爷的道场锻链自己。但是这还不够，今后我有必要到别的场所进行修炼。」

    「别的场所？」

    面对小荠的疑问，我抬头看着月亮回答她：

    「就是退魔师所在之地。麻烦的是……我的梦想又增加了一个，我虽然很弱，不过为了露娜、为了我的梦想，我会拚命努力向上的。」

    我把我说的话做了总结，然后搔着脸颊问小荠：

    「……小荠，我明明这么弱却说这种话，是不是很自似为是啊？」

    「不会。」

    小荠摇摇头，眼中充满了光辉，坚定地回答我：

    「哥哥是我最引以为傲的哥哥了。」

    「…………谢谢你，你也是我最引以为傲的妹妹。」

    小荠的这句话想必也会成为我心中的支柱。

    奇怪，这是怎么一回事呢？好像有沙子跑进我的眼睛里了，当我再度抬头望向夜空的时候，月亮看起来模糊不清呢……

    终章

    某个假日的早上。

    「……请您陪我一下，跟我一起去兜风吧，我会买点心给您的，总之请您赶快过来吧。」

    我就这样被小薰硬是塞到车子里，奔驰了数小时后，到达的地方是一户独门独栋，挂有『高濑』门牌的人家。

    ……这里是小薰母亲的住所。

    不过我不晓得小薰来这里的理由。正当我困惑不已时，小薰看了一下名牌上写的名字――『茂』、『绫香』和『渚』之后，拉着我的手移动到这户人家的后面，从那里偷偷地眺望着庭院里的情景。

    庭院里有小薰的母亲――绫香小姐，还有她的女儿――小渚，以及一位男性，应该是她的老公――茂先生。

    绫香小姐坐在走廊边，看着小渚和茂先生亲密地玩接球游戏。

    ……呃，根据我模糊的记忆，我记得以前绫香小姐好像说过小渚是国中二年级，不过国中二年级的女生会跟父亲玩接球游戏吗？

    虽然小荠也常常跟老爸玩接球游戏啦……纵然很没礼貌，不过我还是觉得小渚似乎也跟一般的女孩子不太一样。

    想必小渚很喜欢茂先生吧。她一边玩着接球游戏，一边笑着述说在学校发生的事情、社团的事情还有朋友的事情。

    另一方面，茂先生听着小渚说话，有时也会开一些有趣的玩笑，让小渚和绫香小姐哈哈大笑。

    小薰静静地眺望着那幅幸福的家族模样后，并没有跟绫香小姐他们打声招呼，就再度拉着我的手离开了那里。我们回到车子旁边以后，小薰才开口说道：

    「……我明明这么强硬地拉着忍先生来到这里，忍先生却什么都没问呢。」

    「你不想说的话，不用说出来也没关系。不过，若你不嫌弃的话，有事想说的时候，可以找我说个痛快喔。」

    我温柔地这么回答她。小薰正要开口回话时――

    「……啊！你还在呢！」

    突然传来了一道开心的声音。我和小薰一起将视线移往声音传来的方向，看见了小渚的身影。　　

    正当我有点吃惊的时候，小渚笑着跑到小薰身边。　　

    「刚才我从庭院看到大姊姊的身影，大姊姊之前来过我家吧？」

    ……我记得上次和小薰来见绫香小姐的时候，曾在家门前遇到小渚，小渚还记得那个时候的事啊。小薰点头示意后，小渚跟以前一样，露出了亲切的笑容，然后她像是在做自我介绍似地微微低下了头。

    「您好，我的名字叫高濑渚，可以请教大姊姊的名字吗？」

    「……我叫薰。」

    小薰带着困惑的神情说出了自己的名字，小渚依然笑着问：

    「大姊姊是妈妈的亲戚吧？」

    「……你为什么会这么想呢？」

    「因为大姊姊长得很像妈妈，而且那个，虽然我之前从来没跟您说过话，可是自从那天遇到大姊姊之后，我一直很在意大姊姊的事。那个，我这么说可能有点没礼貌……」

    小渚犹豫了一下，继续说：

    「因为我想如果我有姊姊的话，说不定就是这种感觉。」

    小渚的脸颊上泛起淡淡的红晕。

    「所以那个，薰小姐……我突然这么说，你一定很困扰，其实我一直想要有个姊姊。」

    小薰还不习惯使用敬语吧，她现在讲话已经忘了用敬语。

    「如果薰小姐是妈妈的亲戚的话，我可以叫你『姊姊』吗？」

    小渚怯生生地抓住小薰的衣袖。

    刹那间，小薰露出泫然欲泣的表情，紧紧地抱住小渚，并用颤抖的声音坚定定说：

    「……对不起，我还不能当你的姊姊。等到我们的梦想实现了，我对自己有自信的时候，我会来向你的妈妈道谢的，在那一天来临之前，我不会再到这里来了。」

    ……非常感谢您生下了我。

    说不定小薰是想对绫香小姐说这句话。

    以前我们来到这里时，小薰曾说过，绫香小姐若是晓得自己的孩子是恶魔的话，只会让绫香小姐受到伤害。

    但是，只要有一天――身为恶魔的小薰也能抬头挺胸地引以为傲的那天到来，她就能向绫香小姐坦承一切了吧。

    今天小薰会来到这里，是想在心中表达对绫香小姐的感谢之情吧。

    小薰紧抱着小渚，哭着挤出话语来。　　

    「虽然不知道还要花上多少时间，但是我还会再来玩的。到那个时候，若是小渚还把我当成姊姊的话，我也可以成为小渚的姊姊。」

    「……嗯……我知道了……姊姊……」

    不知是被小薰影响了，还是已经察觉了自己和小薰的关系，只见大颗的眼泪从小渚的眼眶里掉了出来，她有好长一段时间都抱着小薰不放……

    ●　　●　　●

    在归途的路上遇到了红灯。我坐在车子里，用手托着脸颊，眺望着车窗外的景色。小薰突然小声地说：

    「……呃，忍先生。」

    「唔？怎么了？」

    「没事，我只是叫叫看罢了。」

    「是吗？既然你都叫我了，我就顺便提一下吧，你不用再叫我『忍先生』了。」

    如果在他人的名字后面加上「先生」的尊称，是小薰身为道具时的习惯，那这种尊称不要也罢。

    我这么想着，并将视线移向小薰的时候……在那一瞬间――

    小薰亲了我。

    虽然那只是嘴唇和嘴唇在瞬间轻触一下的短短亲吻，但是很不可思议地，我确实地感受到从小薰唇上传来的柔软触感和温暖……我的内心变得非常混乱，难以平静。

    「……咦？啊？这么回事？这到底是？」

    虽然我这么的困惑，小薰却沉默不语，等到交通号志变成绿灯后，她继续开动车子，只是脸已经一路红到耳根了。

    接着，有好长好长一段时间，小薰都不发一语。但她仍旧红着一张脸开着车．接着，她突然小声地说：

    「……之前您邀请我去散步，又在公园里抱紧了我，真的非常感谢您。我真的非常高兴……」

    「是、是吗？你这么想的话，那我也很光荣。」

    「……亲吻的感觉还好吗？」

    「是的，太棒了。」

    我忍不住说出了真心话。小薰很开心地露出微笑，并温柔地改变了话题。

    「忍先生，如果您打算成为退魔师、想要更上一层楼的话，我会助您一臂之力。」　　

    「真的吗？」

    「是的，顺带一提，如果使用阴阳术的话，就能在短时间内突飞猛进哦！要不要用我的身体试试看？」

    「……等一下，你怎么说出这么不得了的话。」

    「我不会要您负起责任的，请您放心，只是……」

    小薰停顿了一下。

    「……说不定会让您难以自拔哦！」

    小薰露出了调皮的微笑。

    ●　　●　　●

    和小薰兜完风之后，我到了五行家的道场，在圣注视之下，开始练习退魔的技巧。最近，练习退魔术已渐渐成为我的习惯了。

    今天因为宗悟先生不在，所以道场里只有圣和我两个人……可是今天圣的样子好像怪怪的。

    圣看起来心神不定，有时又会发呆、心不在焉，看到我的脸就马上脸红，一副静不下心来的样子。

    虽然我持续地进行练习，但是圣的样子让我很在意，我把视线移向圣，问她说：

    「G，你怎么了？是不是有什么烦恼？你看起来不太对劲哦！」

    「呃，这是那个，呜……」

    圣说不出话来，不知为何在瞬间便满面飞红。但是她在做了一次深呼吸之后，战战兢兢地开了口：

    「……其实我有重要的事想对忍同学说。」

    圣一贯的凛然表情不见了踪影，在她的眼瞳中闪烁着不安。圣拚命地组织着想说的话。

    「我喜欢我和忍同学现在的关系，跟你在一起很快乐，我怕我们现在的关系会分崩离析，所以没办法好好地表达我的感情。鞘俏腋忍同学在一起、跟忍同学说话、看到忍同学的脸时……就愈来愈没有办法压抑自己的感情。」

    圣的话语中充满了热情，并凝视着我，她仍红着脸说：

    「因为，我真的很喜欢……」

第八卷 后记

    我正在听《月神来我家！》的印象歌曲《my　wish!》，我是后藤佑迅。这首很棒的曲子是由YUMIKO老师担任作词、作曲、歌唱，并由野中勇希老师负责编曲。

    当我第一次听到这首歌曲的时候，高兴又感动地流下了眼泪。总觉得我每多一岁，就变得愈来愈容易掉泪，不过这是一首好歌，所以我掉泪也是理所当然的。

    我每天都在听的《my　wish!》，收录在集合了MF文库J五部作品的形象歌曲合辑――《歌曲J》里面。

    除了《月神来我家！》之外，还有岸杯也老师着作的《修罗场恋人！》、川口士老师着作的《魔弹之王与战姬》、おかざき登老师着作的《这间教室被不回家社占领了》和瑞智士记老师着作的《星刻龙骑士》。这张专辑里收录了这几本魅力杰作的形象歌曲，如果在夏天的活动里没有买到这张专辑限定版的读者们，请你们多多支持购买预定在二一二年八月底发售的普通版。

    ……那么，本集的《月神来我家！》呢，没想到小薰竟然跑到南条家来了！小薰虽然被忍叫做『变态女仆』，最后甚至还被叫成『色情狂女仆』，但是说不定她只是嘴上不饶人，其实是个痴情又认真的女孩哦。如果有个这样的女仆在家里的话，那人生一定不会无聊吧？假如各位读者大人们也这么觉得的话，那找会很欣慰的。

    那么，以下是感谢词。

    责任编辑庄司先生，这次也从您那里获得了宝贵的建议，真的非常感谢您。还有我总是给您带来许多麻烦，真的非常抱歉。以后也请您多多指教。

    捆枝りこ老师，当我看见封面的忍扮女装模样的那一瞬间，虽然知道他是男的，仍然心跳不已，真是太棒了。十分感谢您在百忙之中为本书绘制了精美绝伦的插图！

    绘制漫画版的柴岭タカシ老师，我每次在看漫画版的时候，有时高兴，有时感动。我每个月都会准时收看漫画版的《月神来我家！》的，非常谢谢您！

    编辑长三坂先生、编辑部的所有同仁、负责校对、装订、业务的部门，以及其他参与这部作品的每个人，还有各位读者，我在此谨献上由衷的感谢。

    最后，我想感谢在手机问卷填写本作品感想的所有人，各位的言语将成为我写小说的原动力。在此万分感谢！

    后藤佑迅

    《月神来我家！》终于出到第八集了！太棒啦！

    这次我也画得很高兴！

    「就用扮女装的阿忍猫来当第八集的封面如何？」

    没想到这个提议一下子就过关了，真的吓了我一跳w

    阿忍猫和浅田的组合果然让我画得特别来劲&#10084;

    可以画到女仆露娜、女仆阿忍猫还有中国风的浅田（笑）真的很开心^ ^那么，我们第九集再见罗――！

    捆枝りこ

第八卷 插图



第九卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：苍海冥夜

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    「因为，我真的很喜欢……」

    圣一贯的凛然表情不见了踪影，瞳中闪烁着不安，她那光滑雪白的脸颊染上了红晕。五行圣静静地抓住我的衣袖。

    她那光润艳丽的黑色长发飘着淡淡的花香，在我等她往下说的同时，也感觉到自己的心跳有如掀起滔天巨浪般，一波接着一波袭来。

    在某个假日的午后，我到了五行家的道场，在圣的注视下，开始练习退魔技巧。最近，退魔技巧的练习已渐渐成为我的习惯了。

    在我练习途中，圣先开了口：『其实我有重要的事想对忍同学说，』然后她满脸泛红，拚命地编织着想说的话语，并且将她端正的脸庞缓缓地靠近我。接着，她毅然决然地注视着我的眼睛，犹豫了一下，张开了形状姣好的唇。

    「真的很喜欢……忍同学。」

    圣稍稍用力地拉紧了我的衣袖。

    「我想要有更多的时间和忍同学在一起，我想跟忍同学变得更亲密，我想更靠近忍同学，我不想再当个有名无实的未婚妻了……」

    圣将她的心意用话语表达出来，向我告白了。她的眼神中洋溢着不安，战战兢兢地问我：

    「那忍同学呢？你觉得我怎么样？」

    「我……」

    我完全不知所措，根本说不出话来。

    我的脑袋一片混乱，自己心脏的跳动声吵得要命，喜悦之情涌上心头；但是，相反地……有一名女子的身影同时也掠上心头。

    那是一名女子的笑容，我跟那名女子约好了，我会保护她。

    ……现在究竟该怎么做，说不定我心里已经有底了。

    可是，圣对我来说，是我憧憬的对象，是个充满魅力的重要女性……所以原本应该告诉她的话语，我怎么也说不出口。

    我只是低着头，握紧拳头，闭着嘴巴什么部不说。沉默持续了一会儿之后，圣沉着地开了口：

    「……你不用现在回答我也没关系。」

    我感到意外地抬起头来，看见圣和平常一样，用她凛然有神的眼睛凝视着我，并露出了温柔的微笑。

    「在忍同学告诉我答案之前，我会一直等下去的。我这样告白太突然了，你慢慢思考没关系啦。而且为了让忍同学看向我这边，我今后会更加努力的。」

    圣这么说着，像是要隐藏她的不安似的，笑得更灿烂了。

    圣的微笑是如此地美丽，甚至美到有点刺眼。

    ……如果我对圣说出我的答案，她还会像这样对我笑吗？

    在我即将说出自己的心情时，总觉得这一句话会破坏我们长久累积下来的关系，这时心里的这份感情究竟是……

第九卷 第一章 找不到答案

    运动会结束之后，秋天的气息愈来愈浓，季节也渐渐地变得寒冷，就在这种气候的某个早上。

    半梦半醒之间，我突然感到多了一股令人舒服的重量，有种柔软又温暖的东西贴在我身上，淡淡的花香飘进我的鼻腔，一道听起来有些害羞的声音从头部上方传来。

    「忍、忍同学，已经早上了哦，你差不多也该起床了。」

    ……唔？忍同学？

    今天的声音跟平常那种如银铃般清脆悦耳的美声不同，是一种清澈柔和的音质。

    我觉得奇怪，睁开沉重的眼皮，映入眼帘的是早上的太阳和有着帅气美貌的少女身影。修长的睫毛、清灵脱俗的眼睛、高挺的鼻梁，这位女性不论怎么看都是圣……但是圣为什么会在我的房间里？

    圣大胆地跨在我的腰上，她丰满的屁股贴在我的身上。可是我没有闲工夫去享受那圆润的臀部所带给我的触感，我只是呆呆地困惑着。圣对我露出了温暖的笑容。

    「早安，忍同学，我们今天一起上学吧。」

    「……哦，原来我在做梦啊。」

    「呃，忍同学？这可不是在梦境里哦！」

    「嗯，假设这不是在梦境里好了，那圣在这里做什么？现在的情况看起来像是你要趁我睡着的时候偷袭我喔！」

    「咦――！？真的吗？因为阿薰跟我说：『男孩子都喜欢被人以这种方式叫醒』，所以，我才拜托露娜小姐让我进忍同学的房间里……G！忍冈学，不要在我说明途中继续睡回笼觉啦！」

    我好像听见了圣困扰的声音，但是我并未多加理会，反而把脸颊埋进了枕头里。

    圣在学校很受欢迎，传说学校里甚至有她的后援会。一直都威风凛凛的学园偶像――圣，怎么可能一大早就毫无防备地骑在我身上、叫我起床呢？而且，每天早上来房间叫我起床的人是露娜才对。

    ……我八成是在做梦吧。

    我用睡迷糊的脑袋归纳出这个结论，想再度重返梦乡。

    「啊，忍同学的睡脸真是可爱啊……不对不对。忍同学，再不起床的话就没有时间吃早餐了哦！」

    听到如此柔和声音的同时，我的身体被轻轻地摇晃着，腰部附近比先前更清楚地感受到一种充满弹性的触感。

    这、这是圣的臀部吧。

    她在移动身体的时候，那富有弹性的蜜桃臀在我身上磨蹭，柔嫩到好似要融化的臀肉刺激着我的躯体。

    「G，忍同学，快起来。你再不起来，我就要加重力道罗！」

    听到圣这么说时，我的身体被晃动得更厉害，她的臀部在我的腰上更加激烈地弹动着。

    我微微睁开眼睛，看见圣骑在身上，正在摇晃着我的肩膀，她丰满的乳房上下晃动着，十分地迷人。圣本人可能没有注意到，不过从某些角度来看，圣就像是在我的身上扭腰，看起来非常地性感。

    「呃，忍同学，你如果还想睡的话……我、我就要亲你罗？」

    「求之不得，你放手做吧。」

    「真、真的可以吗？那，那我就不再忍耐罗？」

    「没关系啦，反正这是梦嘛。」

    我很酷地回答她之后，再次阖上了眼皮……不过好像有哪里不太对耶？

    圣放在两盾上的双手是这么地温暖，坐在腰上的臀部是如此地柔软，真是舒服啊，再加上从头上传来圣的声音，要说是做梦，这也未免太过真实了一些。

    「唔――忍同学是睡糊涂了吗？还是跟平常一样在开玩笑？虽然我搞不太清楚，可是你再不起来的话……我真的会亲你哦？」

    「我向来都是认真的，另外我只有在状况对我不利的时候才会开玩笑……喂！给我等一下！」

    不管再怎么说，亲吻可是大大地不妙啊。我从朦胧恍惚的状态下猝然回神，忍住睡意一跃而起，在那瞬间――「呀！」这阵悲鸣声传来，接着诱人的黑色三角裤映入了视野。

    ……看、看样子，我似乎因为睡迷糊，而做出了不得了的事。

    由于我奋力抬起上半身，让圣失去了平衡，她的双手放在后面，竟然摆成了像是M字开脚的姿势。

    圣那双被裤袜包覆着的细嫩美腿张得非常开，艳丽夺目的大腿和大腿间的神秘地带暴露在我的眼前，黑色的内裤更被我看得清清楚楚。

    这样姿势实在十分地煽情。

    我不自觉地凝视着圣的样子，圣好像也注意到自己的模样了，她在刹那间红起脸颊，静静地把视线从我身上移开。我使劲地低下头道歉。

    「对不起，圣，我睡迷糊了。」

    「嗯、嗯，我很清楚你不是故意的，这点小事就别在意了。还有，忍同学不用道歉啦，你想要看的话……不要紧的，你尽情地看吧。」

    「……咦？」

    听到意料之外的发言，让我不禁拾起头来。圣依旧保持着M字开脚的姿势，但是她的脸蛋变得更红了，圣继续小声地说：

    「能让忍同学高兴的话，我也会很高兴。要是你还有其他的要求，就尽管说吧，不用客气……」

    圣虽然用温和的语气说话，但却闭紧了双眼，连耳朵也整个变红了，可能是觉得害羞吧。

    不管我现在提出什么样的要求，说不定圣都会有求必应呢。对了，好比说……不，不可以，假如我做出什么逾矩的妄想，那对圣是很失礼的。

    为了让刚起床的脑袋瓜儿清醒一点，我轻轻拍了自己的脸颊，接着反覆地深呼吸……就在这最糟的时刻，有人敲了我的房门。

    「圣小姐，忍主人已经起床了吗？」

    随着柔和的讲话声传来，一位拥有眩目美貌的女性进入了我的房间。

    这位女性有着湿润又散发着光泽的金色长发、清澈的祖母绿眼睛、纤细的杨柳腰，而且她的上围极丰满，这种胸围尺寸绝对可以在我认识的人当中名列前茅。

    这位身材凹凸有致、体型充满魅力的女性，是我们家可靠的大姊姊――意外地喜欢与人做肌肤之亲的露娜。虽然她身上充满了和蔼清纯的氛围，但她其实是个恶魔，不过关于这点，我倒是完全不在意。

    先别管这件事了，问题是现在的时机实在很糟。

    圣红着脸颊，在床上把两脚张得开开的，而我正凝视着圣。

    从旁人的眼中看来，说不定像是我正要对圣做些见不得人的事情――而露娜似乎马上就误会了，她眼眶中饱含泪水，用颤抖的声音说：

    「……我该不会打扰了两位吧？」

    「不、不是这样的，露娜小姐！你不要误会！」

    为了解开误会，圣立即正襟危坐，慌张地挥舞着双手。

    然而露娜还是泪眼汪汪。

    「可是，忍主人正在对圣小姐做出色色的――」

    「不是那样的！忍同学什么都没有做！都是我不好，我不应该对睡糊涂的忍同学说出『你再不起床的话，我就要亲你罗？』这种话的！」

    「呃，我听不太懂圣小姐在说什么，难不成是你自己主动摆出那种姿势的……？」

    「不对不对，你说错了，露娜。」

    看样子圣已经慌了，我迅速地对圣伸出援手。

    「圣会做出M字开脚的原因都在我身上，是我不对。」

    「是、是忍主人不对？这么说来，难道是忍主人拜托圣小姐，请她摆出色色的姿势？」

    「……与其说是拜托她，不如说是强迫她摆出了那种姿势的吧。」

    「强迫！？」

    「嗯，我也觉得很对不住呢。」

    不过，这是场意外――在我正要说明之前，露娜微微地鼓起了脸颊，泪水盈眶地向我抗议：

    「忍主人太过分了！每天都是我来叫忍主人起床的！为什么忍主人只在圣小姐叫您起床的时候做出这种事呢！」

    露娜停顿了一下，依然泪光闪闪地大声谗道：

    「请不要把我排挤在外！」

    ……总、总觉得露娜生气的点似乎不太对劲喔？

    当我心中冒出这种感想时，露娜红着脸继续说：

    「忍主人是个男人，有些事情忍耐不住也情有可原！但是您忍不住的时候，请您也跟我说一下！居然只有圣小姐才有这种待遇，真是太狡猾了！只要忍主人跟我说一声，我、我也会努力摆出色色的姿势！」

    「……那就请你立刻脱掉衣服，用双手抬起你那美丽的巨乳，接着用自己的嘴巴含住它，然后煽情地吸吮它，并且要吸到发出『啾啾』的声音，来让我欣赏一下吧。」

    「咦――！？总、总觉得这比圣小姐做的要困难多了，不过既然是忍主人的要求……不对啊，仔细想想才发现，刚刚讲话的不是忍主人！」

    嗯，露娜说的没错，刚才的要求不是我提出的。

    某个第三者突然插嘴进来模仿了我的声音。我把视线从正要脱掉衣服的露娜身上迅速移开，随即看见一位穿着女仆装的女性走进房里。

    那位女性有着白净的肌肤、细长的凤眼、纤细却比例均匀的好身材。

    她的美貌还是一如往常的醒目。这位女性是五行家的变态女仆，也是圣的姊姊――小薰，也就是五行薰。

    刚才八成是小薰模仿了我的声音在说话吧……不过为什么不光是圣，连小薰都跑到我家里来了？我顾着想这件事，不禁忘了吐槽。这时小薰却露出了困惑的样子。

    「唔，忍先生？您什么时候才要讲出平常那些辛辣却又充满情爱的吐槽呢？再说，你们这么一大早在吵些什么呢？发生了什么……」

    「薰小姐，请听我说！」

    露娜打断了小薰的话语，并用力抓住她的衣袖。

    「因为忍主人一直都没有来吃早餐，所以我就来看看，没想到圣小姐竟然在忍主人的面前摆出色色的姿势！」

    「……那请问小圣摆出了什么样的姿势呢？」

    「是M字开脚！」

    露娜即刻回答了小薰的问题后，小薰眨了眨眼，轻轻地把双手放在露娜的盾上，用有点温柔的口吻说：

    「看来露娜好像太累了呢，你一定是看到幻觉了吧。我的确有建议小圣用骑马的姿势叫醒忍先生，但是你想想，平时很酷的小圣，会用M字开脚的举动来叫醒忍先生吗？」

    「不，不是那样的，是忍主人硬是让她……」

    「忍先生吗？那更不可能了。忍先生是个窝囊废……不对，是个极为理性的人，他的理性甚至强到让人焦躁不安的地步呢。虽然我没有亲眼看到事发过程，所以难以下定论，不过我想这应该只是个意外而已吧？」

    小薰难得认真地回应露娜后，圣用力地点着头，同意小薰的说法。

    「阿薰说的没错，忍同学刚刚并没有想做出什么奇怪的事情……」

    圣下了床，向露娜说明事情的来龙去脉――这时我对着正靠近我的小薰，偷偷地耳语一番：

    「多谢你啦，露娜刚才似乎误会我们了，你真是帮了个大忙。」

    「是吧？我可是忍着不开玩笑呢！请您多夸奖我一些吧。」

    「嗯，当然可以，不过你刚刚是不是说我是个『窝囊废』啊？」

    「是的，我的确有说呢，但是窝囊的忍先生也很惹人怜爱呢。这点小事不重要，请您赶快夸奖我吧，我希望您用摸摸头的方式来奖励我。」

    「遗憾的是，你的请求被驳回了。」

    「……是吗？就算如此，忍先生今天也依旧是充满了魅力呢，好帅哦。」

    「你现在才来讨好我已经来不及……喂，不要那么无精打采的嘛，你到底有多想要被摸头啦。」

    这么说来，小薰这家伙最近的表情好像比以前丰富了不少。

    我不禁觉得这样的小薰很可爱，悄悄地把手伸向小薰的头，但是在途中忽然发现有些不对劲，于是盯着她的脸看个不停。

    不知为何，小薰的脸颊染上了一片红。

    「忍先生，您不必用这种色色的眼神凝视着我，只要是忍先生的爱，我都会无条件、无报酬、无时间限制地回应您的哟！」

    「不，我现在很想吐槽你说：『你的眼睛是瞎了吗？我哪有露出色色的眼神。』……是说，你怎么又叫我『忍先生』了？」

    我发现是哪里不对劲了，于是凝望着小薰的眼睛。

    所谓人不可貌相，小薰其实是个半人半魔的恶魔。她打从懂事起，就被退魔组织的人当作道具般对待，所以她之前不太晓得要如何向别人撒娇。

    但是，那都已经是过去的事了。

    小薰如今应该不会跟从前一样，在别人的名字后面加上敬称才是（虽然仅限于努力要改变退魔组织的圣，还有现在和小薰很亲近的熟人），比方说小薰现在就不再称露娜为「露娜小姐」，而是叫她「露娜」了。

    「……G，小薰啊，我之前不是说过了？你不用再叫我『忍先生』了啊？」

    我把口气放得和缓些，温柔地摸了摸小薰的头，可是她微微地摇了摇头回答我：

    「我很高兴您的这份心意，然而忍先生迟早会成为我的主人，而且我也比较召惯这种称呼方式，今后请让我继续称呼您为『忍先生』吧。」

    「……给我等一下，什么叫『忍先生迟早会成为我的主人』?我没有打算成为你的主人啊！我想要跟你一直保持对等的关系。另外，我不太喜欢那种有分上下的人际关系。」

    「那您就当个有名无实的主人也没关系。您就把这当成是一种角色扮演游戏，好好地享受吧。」

    我明明还满认真地在讨论这件事，小薰的态度却显得相当轻浮。

    「还有忍先生，要是您非常不喜欢『忍先生』这个称呼的话，那我从今天起就称呼您为『达令』，不知您意下如何？」

    「你高兴就好，听起来满有意思的。」

    「没想到您竟然感兴趣！？」

    这次换我开玩笑地回话后，小薰瞪大了双眼，两颊微微一红。

    「呃，忍先生，虽然刚才的建议是我自己提出的，但是『达令』还是太令人难为情了，可以请您从『主人』和『哥哥大人』当中选择一个吗？」

    「喂喂喂，别把最重要的『忍先生』从选项里拿掉啊。还有，我刚刚是开玩笑的，你就别当真了，你就像从前那样叫我『忍先生』好了……」

    我耸了耸肩，回答了小薰之后，随意地看向圣她们那边。露娜正在向圣道歉说：「对不起，是我搞错了。」并且很不好意思地缩起了身子。

    圣应该已经解开露娜的误会了，我放下了心上的大石头，把视线移回小薰身上，蓦地想到一件事而改变了话题。

    「对了，你和圣今天怎么一大早就在我家？」

    总觉得这个问题好像问得有点晚了。小薰浅浅地笑了一下，回答我说：

    「其实为了让忍先生吓一跳，是我建议小圣一起来贵府叨扰的。这个作战的宗旨是『像青梅竹马一样叫醒忍先生，好让您心头小鹿撞个不停』。」

    「……原来如此。」

    老实说，我没有感受到什么青梅竹马的气氛，不过那应该是圣推销自己的方式吧。说不定今天早上这种事还会持续下去。我应了一下小薰的话，将双手在胸前交叉，抬头望向天花板，认真地重新思考。

    包括前几天圣对我的告白、还无法给她答覆的自己，以及我和圣的关系。

    虽然我也清楚这样子下去是不行的，可是我太满意目前这种关系了，所以即使我心里已经有了答案，我却仍在原地踏步……到现在还是没有办法回覆她。

    就在此时，像是要把我的思考拉回现实世界似的，小薰窥视着我的脸，对我露出了调皮的微笑。

    「怎么样呢，忍先生？小圣来叫您起床，让您吓了一跳吧？」

    「……嗯，足啊，害我的腰都挺不起来了呢。」

    为了隐藏心情，我迅速地开了个玩笑，没想到小薰却微微皱了下眉头。

    「这种说法听起来有点色色的呢。」

    「哪里听起来色色的啊？你的脑袋才色色的吧！」

    「唔，才没有这回事呢。要是您怀疑我的话，那就试着让露娜说一下刚才的台词吧。所以，露娜，麻烦你喘着气说出刚刚的台词吧，要是你能趴在床上再说出那句台词的话，那就更好啦。」

    小薰回过头去，把话题带到露娜身上。露娜原本和圣一起在观望着我们的对答，于是她露出了困惑的表情，微微地苦笑了一下。

    「呃，为什么是我？不好意思，我实在有点……」

    「露娜，要是你照着我的要求做，我会送你忍先生的睡脸照哦，而且忍先生也会很高兴的。」

    小薰半开玩笑地这么回应露娜后，结果反而是圣红起了脸，怯生生地举起了手。

    「呃，露娜小姐好像还在考虑的样子，那就让我代替她吧……」

    「啊！圣小姐好狡猾哦！请你不要爬上床！我也想要忍主人的照片！」

    为了不输给圣，露娜把脚伸向床铺。小薰则伸手阻挡，似乎是要制止她们两个。

    「请你们两位等一下，吵架是不好的。为了让你们双方都满意，就由我来回应忍先生的期待――这样子你们觉得怎么样？」

    「……喂，为什么会变成你自己上啊？再说我根本一点都不期待，还有请你不要一大早就开这么大的玩笑。」

    我有点愕然地吐槽，然而在我心中的角落里同时也有一种想法：

    真希望像这样热闹又快乐的时光能够一成不变地永远持续下去――我会如此盼望，想必是我的任性使然吧……

    在那之后，我整理好服装仪容，吃完了早餐，在露娜与小薰目送之下出了门。现在我人在通学路上的住宅街，身边除了圣之外，还有两个女孩子的身影。

    一个是在我们家负责顺势吐槽的玛琪娜・李贝莱・奥兰杰罗，她是露娜的乾妹妹，从外表上虽然看不出来，不过她也是个半人半魔的恶魔。

    她有着一头优美艳丽的红色长发，从那有点丹凤眼的琥珀色眼睛，可以看出她倔强的性格，再加上写真偶像也相形见绌的丰满双峰以及细长的美腿，真是令人目眩神迷。

    然后另一个女孩子是我的妹妹――南条荠。

    小荠的容貌会让人联想到可爱的小猫咪。她现在是国中二年级的学生，虽然前一阵子当上了空手道社的社长……不知道有没有凝聚好社员们的向心力啊？

    小荠的脸上带着漫不经意的笑容，嘴里哼着奇怪的歌，给人的印象跟「社长」这个词真是差了十万八千里。我用眼角余光看着她，半开玩笑地问：

    「对了，你今天也是这么地精神抖擞呢。现在好歹也算是多愁善感的年纪吧？难道你就没有什么烦恼吗？」

    「烦恼？唔――最近天气变冷的事应该算吧……？」

    「因为你怕冷嘛。」

    这么一提也对，每年一到冬天，小荠常常和我们家养的猫一起缩着身子躲进日式暖炉桌里呢。我放弃了糗小荠的机会，回想着当时的事情。这时玛琪娜有点担心地插嘴说：

    「G，小荠，你真的没有烦恼的事吗？不久之前，你不是说马上就要段考了吗？你在学业方面要不要紧啊？」

    「……我的心情好像突然变得跟星期一早上一样了。」

    小荠沮丧地垂下了双盾，看来她似乎到目前为止都把考试的事给忘得一干二净。

    不过这也是她自作自受啦。我苦笑了一下，稍稍地规劝小荠说：

    「都是因为你平常只顾着玩，现在才会心情低落吧？从今以后，你就像我一样，好好地做好课前预习和课后复习吧？这样会比较轻松哦！」

    「可是哥哥，年轻的时候要多吃点苦啊。」

    「那句话的意思跟你的用法似乎不太一样G……」

    不过小荠明年就是考生了，这次换我来教她念书吧。当我这么想的时候，到刚才为止一直静观其变的圣露出了温柔的微笑，轻轻地把手放到小荠的肩上。

    「小荠，如果你不嫌弃的话，就由我来教你念书如何？」

    「……可以吗？」

    「当然可以啊。既然这样，干脆也叫阿薰来帮忙吧。阿薰很会教人念书的，下次我们三个人一起念书吧。」

    「嗯！谢谢你，圣姊姊！念完书以后，我们就一起玩吧！」

    「呃，小荠，要玩的话，等到考完再一起玩好吗？」

    圣微微地露出苦笑，摸着小荠的头，小荠则用力地抱紧了圣。然后，不知为何，玛琪娜露出了难过的表情，抓住了我的衣袖。

    「……忍，我想说的话，全部都被圣讲光了。」

    「你想说的话？嗯，你是说『考完再一起玩』这句话吗？」

    「对对对，小荠常常跟爱妮一起玩，却很少来找我玩呢――不对！我说的是教小荠念书的事！」

    也许玛琪娜是为了要教小荠念书，才刻意提起段考的事。

    想必玛琪娜也想在小荠面前展露一下姊姊的风范吧。她盯着圣和小荠的样子半晌之后，再次露出了难过的表情。

    「总觉得小荠很喜欢圣呢，小荠叫我『玛琪娜』，却叫圣『圣姊姊』……」

    「你很羡慕圣吗？那你要不要拜托小荠叫你『姊姊』?小荠一定会答应你的哦！假如你怕不好意思而不敢直接拜托她的语，那就由我……来叫你『姊姊』吧。」

    「……可以吗？」

    「当然可以罗。机会难得，也叫小薰一起参加吧，我和小薰会叫你『姊姊』的。」

    「嗯！谢谢你，忍――我怎么可能会向你道谢啊！为什么会变成这样啊！？忍应该要帮我拜托小荠吧！再说，忍是弟弟、薰是妹妹而我是姊姊？这样的情况太惨了吧！忍根本全身上下都是缺点！」

    「真是不好意思，我全身上下都是缺点，不过这种无能的样子，会不会反而激起女人的母性本能呢……玛琪娜姊姊。」

    「嗯，我觉得你那种无能的样子其实有点可爱啦――不对！你怎么若无其事地换了称呼方式啊！太令人难为情了，不要再这样叫我了！」

    「……叫你『大姊』会比较好吗？」

    「更糟！」

    唔――看样子玛琪娜并不喜欢这样的称呼呢。我将两手交叉在胸前，思考了数秒之后，在自己的掌心上捶了一下，开玩笑地说：

    「好，那这次就由我来当你的哥哥吧。」

    「为、为什么会变成这样啊，真是搞不懂耶――」

    「其实也没什么，你听我说，要是你变成了我妹妹，不就自然而然地成了小荠的姊姊吗？这么一来，小荠说不定就会叫你『姊姊』罗！要不要试试看啊？如果小荠因此把你当成姊姊，那不是可喜可贺吗？」

    「……你说的也有一番道理。明白了，我试试看。」

    不对不对，你怎么会就这样接受了啊？你会同意的因素不要说有一番道理了，连一丁点儿正确性都没有吧？

    我在心里吐槽了玛琪娜一下。玛琪娜好像打算照我说的去做，「嗯哼」咳了一下，接着双颊微微一红，眼珠朝上凝望着我。

    「呃，下次跟我一起去买东西吧，忍哥哥。」

    不、不好了，这比我想像中还要有破坏力啊。玛琪娜如果是妹妹的话，我说不定会溺爱她呢。

    「唔？忍哥哥怎么了？你的脸好像红红的……难道你在害羞吗？」

    「……妹妹啊，就算对方是你最喜欢的哥哥，你也不可以猜他的心思啊。」

    「咦？难不成你真的害羞了？那、那么今天我可以一直叫忍『忍哥哥』哦？」

    玛琪娜的心情似乎变得很好。另一方面，小荠看着我和玛琪娜的样子，不安地说：「……说不定玛琪娜会变成我的劲敌呢。」圣则是说：「忍同学原来喜欢这种的啊……」她看来有点误会了。

    我用眼角余光看着她们两个，打算制止她们继续开坑笑。

    「G，玛琪娜，家家酒就玩到这里吧。我总觉得爱妮或小薰会调皮地模仿你，到时候就不妙了。」

    「说的也是……喂，忍刚刚说了『家家酒』对吧！忍又在骗我了！忍是笨蛋！」

    「真是不好意思，我是个笨蛋，不过这种笨笨的样子，会不会反而激起女人的母性本能呢……啊！好痛，我向你道歉，拜托你不要再拉我的耳朵了。」

    我们就这样闲话家常，然后在老地方和小荠分手。我和圣、玛琪娜并肩朝学校前进时，冷不防地吹起了一阵寒风，我打了个小小的哆嗉。

    ……小荠说的没错，天气真的渐渐转凉了。

    看来今后早上会愈来愈难爬出被窝了。我又打了一个哆嗦后，圣不知道在想什么，怯生生地抓住了我的手臂，这时有个充满弹性的东西碰到了我的手肘。

    那是圣丰满柔嫩的乳房。

    它没有压住我的手肘，也没有离开我的手肘，而以绝妙的距离碰触着我的身体。接着，圣在犹豫了片刻之后，用力地抱紧我，弹性十足的双峰挟住了我的手臂。这种触感真是让人难以自拔。

    我的心脏不停地加快跳动的速度，圣的脸颊泛红，偷偷地注视着我。

    「那个，我想这样子就不会冷了，你觉得如何呢……忍哥哥。」

    圣似乎受到刚才玛琪娜的影响，她害羞地改变了对我的称呼方式。

    「……圣，不用这样叫我了，我已经不想玩扮妹妹游戏了。」

    「忍同学已经不想玩了！？刚才明明还一副乐在其中的样子……」

    「不好意思，我正处在做什么事都是三分钟热度的年纪呢。」

    我嘴巴上说得很轻松，其实脸颊烫得要命。我悄悄地把目光从圣身上移开时，不知为何，玛琪娜也使劲地抱住了我的手臂。

    这次换成分量满点的乳房压上了我的身体。

    玛琪娜的胸部圆满丰润、暖和又柔嫩有弹性，它比圣的胸部更用力地贴在我的手臂上，让我的脸颊变得更烫了。玛琪娜皱眉眯眼地看着圣。

    「圣真是学不乖，又在诱惑忍了？」

    玛琪娜说的诱惑，指的大概是阴阳术的事吧。

    房中阴阳术是借由男性的阳气跟女性的阴气相互调和，以提升身体的能力。

    然而为了运用阴阳术，需要做色色的事情。圣身为退魔师，想藉此来提升自身的能力，所以只要抓到机会，她就会来诱惑我。

    不过现在回想起来，那些诱惑的行为或许全部都是圣在向我推销她自己。圣红着脸，很干脆地否定了玛琪娜的质问。

    「玛琪娜，这才不是什么诱惑。这和阴阳术没有关系，我是因为喜欢忍同学，才想要这么做的。」

    「喜欢忍？你不是从满久之前就喜欢他……等等，咦――！？你在说什么啊！你已经向忍告白了吗！？」

    玛琪娜瞪大了眼睛之后，不知何故眼眶泛红，更加用力地抱紧了我。

    「圣、圣，我想你还是再考虑一下比较好吧？如果喜欢上忍的话，一定会吃尽苦头的哦？像是那个――忍是个花花公子啊，而且眼神也很凶恶呢。」

    「就算如此，我也还是喜欢忍同学。忍同学的眼神的确是满凶恶的，但是认真去注意的话，就会发现他的表情其实很温柔，有时候还非常可爱。」

    「你、你说的虽然没错，可是忍老是会开一些奇怪的玩笑耶！」

    「嗯，忍同学在害羞时，会马上想用玩笑话蒙混过去，这点阿薰也抱怨过。不过，我觉得他不只是在掩饰他的害羞而已。因为忍同学的外表看起来有点吓人，为了不让别人害怕，所以他才想努力地用玩笑话来让气氛和缓一些吧？」

    「是这样子啊？我都不晓得……」

    ……我也不晓得。

    虽然我想像这样开玩笑回应，可是我怎么都说不出口。

    由于圣和玛琪娜身上传来甜美的香气，加上柔嫩而温暖的感觉，使我动摇不已，还有刚才擦肩而过的人们都对我投以冷淡的视线，这件事也令我很在意。其实我应该在这种时候告诫她们一下才对，然而现在的气氛却让我插不了嘴。

    不过只要再过一会儿，她们两个也许就会冷静下来了吧。

    我乐观地这么想。可惜愈是接近校门口，学生们的数目自然愈来愈多，然而圣和玛琪娜到现在还是抱着我的手臂不放，继续拌嘴。

    我们独占了周围人们的视线。

    大家那种嫉妒甚至像是杀意的眼神刺进了我的肌肤，还真有点痛。不过圣和玛琪娜在学校里似乎很受男女双方的欢迎，因此现在会发生这种情况也是理所当然的。

    但是差不多也该让她们住手了。圣和玛琪娜好像没注意到周遭的视线，依旧各自抱着我的左右手，而且她们讲话的音量也比刚才还要大声了些。

    「圣说的没错，忍确实也有不错的地方。可是忍经常会性骚扰别人耶！我就被他摸过好几次胸部和臀部，圣愿意被他性骚扰吗？」

    「忍同学不是那种会故意毛手毛脚的人。而且不管忍同学对我做什么事，我都愿意接受。只要是忍同学希望这么做，那个，我也会很高兴的……」

    「不管忍对你做什么事，你都愿意接受……你怎么这么大胆啊！圣果然是闷骚女色狼！」

    「我、我才不是闷骚女色狼呢！因为是忍同学我才愿意的！我不会对忍同学之外的人说这种话！」

    玛琪娜和圣完全不顾这里就在校门口前面，辩得愈来愈激烈。当她们两个正忙着辩论时，终于有群像是学妹的女孩子们靠近我们了。

    这些女孩是圣的崇拜者吗？她们一齐恶狠狠地瞪着我，我姑且谨慎地向她们搭话。

    「呃，你们有什么事吗？」

    「噫！我、我们才不怕你呢！」

    「对、对啊，我们不会屈服于你的威胁！」

    「我们会保护好五行学姊的！」

    女孩子们嘴巴上虽然这么说，可是她们全都露出了害怕的表情，双脚也不断地发抖，真是让人看不下去了。让她们吓成这样，反而让我过意不去，所以我努力地挤出了一个生硬的笑容。

    「流、流氓啊！杀人犯！恶魔！」

    「果然只靠我们还是没办法的！」

    「……对、对不起！我们太得意忘形了！」

    她们眼眶泛出泪水，我还来不及阻止，这些少女就匆匆忙忙地逃跑了。

    她们这样的反应还挺伤人的，我微微垂下肩膀，小小地沮丧了一下。圣和玛琪娜总算停止了争论，这次换成我很熟悉的女生走向这里了。

    这个女生是我的同班同学，也是我的青梅竹马――南樱花。

    她有可爱的大眼睛，和会让人联想起花瓣的淡红色嘴唇。那对听说有F罩杯的巨乳会随着走路的动作而上下晃动，彷佛在强调自己的存在般。当我的眼睛不自觉地快要随着那对巨乳起舞时……

    「小忍，早安！」

    南一边打招呼一还轻轻一跳，就这么一把将我抱住。

    接着，她分量十足的乳房贴住了我的脸，我从脸颊上感受到难以言喻的柔嫩触感……可是这样子我就不能呼吸了。在我为了摄取氧气而不断挣扎的时候，南反而更加用力地抱紧了我，玛琪娜立即警告南。

    「等，等一下，为什么连你都跑来抱忍了，你快点放开他啦。」

    「咦――你们要抱小忍的话，让我也参一脚嘛。这是朋友之间的亲密接触啦。而且你看，小忍也很高兴啊，他从刚才就一直用脸拚命地摩擦着我的胸部呢……这样还满舒服的……」

    「呃，南同学？你看仔细一点，忍同学看起来好像有点痛苦呢……」

    在听到圣规劝南的声音的同时，似乎是因为南也跑来抱我的关系，周遭的吵闹声变得更喧腾了。

    「南条同学真是的，竟然又在校门口做出这么不得了的事。」「*不愧是南条！我们不敢做的事，他毫不在乎地做了！」「*太令人感动了！他真是我的偶像！」「不过真让人羡慕耶，我也想抱一下南条同学！」「我也想要抱一下扮女装的南条同学！」（译注：皆为《JoJo的奇妙冒险》第一集中的著名台词。）

    这些听起来好像是同班同学们随随便便讲出来的话，传进了我的耳中，不过那也只是少数。大部分的学生是这样说的：

    「有了五行学姊与奥兰杰罗学姊逦不够，竟然还跟那种波霸学姊卿卿我我……！」「真是不可原谅。」「我要二十四小时全天候诅咒他！」「不，光是诅咒太便宜他了，就在这里把他大卸八块吧。」

    听起来真是危险。当我好不容易把南从我身上剥开时……那是剑道部的人吗？我的视线前方出现了几个女孩子，她们单手拿着竹剑，缓缓靠近我，而且她们的脸上部带着令人毛骨悚然的笑容。

    ……这下子要怎么说服她们才好呢？

    不管对方是男是女，我都不喜欢用暴力解决事情。当我双手抱胸正在烦恼时，圣往前踏出一步，静静地开了口：

    「大家请等一下。请你们稍微冷静一点，随便拿出竹剑是不好的。」

    「可、可是，五行学姊，那个恶棍……」

    「忍同学才不是什么恶棍。」

    圣用坚定的语气打断了女孩子的话。

    「忍同学是我重要的人。大家这么关心我，我很开心。但是请你们不要说忍同学的坏话，我不想让忍同学受到伤害。」

    很难得的，圣的口气中带着怒气，让周围的学生们全都安静了下来。这该不会是俗称的「暴风雨前的宁静」吧？

    我在心里可是冷汗直流，圣却说了一句：「忍同学，我们走吧。」然后温柔地牵着我的手往前走。过了片刻，从我们背后传来了叽叽喳喳的说话声。

    「重、重要的人？这是什么意思！？」「难、难道五行学姊喜欢那个长得一副坏人脸的男人！？」「你们冷静一点！五行学姊的身体和心灵一定是被那个男人调教成功了！」「你、你在说什么啊！你自己才要冷静下来啦！」

    就这样，学生们喧闹的声音响遍了四周……

    ●　　●　　●

    我和平常一样地上课，然后迎接了午休的到来。做完事情之后，回到教室里，到自己的位置上坐好。这时坐在我旁边的玛琪娜有点担心地对我说：

    「欢迎回来，忍。那些学妹们说了什么？」

    「不知道啊。我只听见她们的惨叫声，所以搞不懂她们到底说了什么。」

    我从书包里拿出便当盒，并回答玛琪娜，接着在心里小小地叹了口气。

    可能是因为早上那件事的缘故，每逢下课时间一到，就会有信或有人来叫我过去，内容都是『想跟你谈一下关于五行学姊的事情』。虽然我一一和那些不认识的学生们见了面；但是一见到我的脸，每个人都露出害怕的表情逃走了。

    再怎么没礼貌，也该有个限度。

    不过，我早已习惯这种反应了，所以也没有太在意，于是哼着歌打开了包裹便当盒的布。玛琪娜有点惊讶地说：

    「G，忍，圣在学校里很受欢迎，所以你还是不要太过刺激那些女性崇拜者比较好吧？居然让她们发出惨叫声……你到底对她们做了什么？」

    「我什么也没做啊？我没有刺激她们的意思，只不过是笑了一下而已，她们就逃走了。哎，像我这种一流的摇滚男儿，就算什么都不做，对她们来说也太刺激点了吧……G，你干嘛忽然摸我的头啊。」

    我刚才故作糊涂是希望玛琪娜吐我槽，不过我也有些期待她会安慰我，所以没有多加抵抗，让她继续摸下去。这时我看见圣悄悄地从同学们围成的圈圈里出来，朝我这里走了过来。

    圣的手上拿着便当盒，笑着对我说：

    「忍同学、玛琪娜，我可以跟你们一起吃午餐吗？」

    「唔？真难得啊。你不跟大家一起吃吗？」

    「呃，大家从今天早上就一直闹哄哄的，不断地问我问题，所以我现在有点伤脑筋呢。」

    ……原来如此，圣是跑来避难的啊。说到不断地被问问题，圣今天也常常在下课时被人叫出去，我还看到她在走廊上跟别人说话呢。

    「好，那今天我们就一起吃吧。」

    「嗯，谢谢你，忍同学……」

    圣一面向我道谢，一面借来了空椅子，然后不知为何一直盯着玛琪娜看。正确地说，她凝视的是玛琪娜正在抚摸我的那只手。

    「怎么了，难不成你很羡慕玛琪娜吗？」

    「咦？那个……嗯，我也想要摸摸忍同学的头……」

    「那我来摸摸圣的头吧。」

    「呃，忍同学？我不是想要被你摸头，而是想要摸你的头……」

    「别客气。」

    「忍、忍同学的态度怎么好像有点强硬啊。」

    「别在意。」

    假如玛琪娜和圣一起摸我的头，我会非常难为情的。

    我有些着急地把手伸向圣的头发。那光亮润泽的黑发让我的指尖有点痒痒的。圣并没有表现出反感的态度，她眯起了眼睛，似乎很舒服的样子。

    「嗯……这样子……满舒服的……让人忍不住想发出声音呢……」

    看来圣还满喜欢被我摸头的样子。

    我静静地将手指伸进圣的发丝中，试着梳梳她的秀发。那柔顺的黑丝在手上一滑即过，顺畅无比。我能感受到原本蕴藏在头发中的热量。接着，我在圣的脸上看到了幸福的笑容，于是持续抚摸着她的头。过了半晌――

    「呀……」

    我的小指碰触到圣的耳朵时，她突然发出了异常性感的声音。

    「忍、忍同学，耳朵有点……不太方便……」

    「为什么啊？你不喜欢我碰它吗？」

    「不是不喜欢……唔……因为会痒……」

    「嗯，会痒啊……」

    我忽然想要戏弄圣一下。

    我压抑不了想要恶作剧的念头，以轻轻拂过的手法慢慢地沿着圣那形状优美的耳朵曲线抚弄着。圣的身体颤抖了一下，并开始发出甜美的呻吟声。

    「啊……忍同学好坏……唔……不行啦……」

    「呵呵，你的嘴巴虽然说不行，可是脸上却露出了很舒服的表情哦！」

    「你不要……啊……说出来……」

    圣的脸颊染上了一抹嫣红，她很不好意思地低下了头。

    ……这下子不妙了。原本只是想戏弄她一下，不过再这样下去，恐怕会一发不可收拾。于是我赶快在心中反覆做起深呼吸，好让自己冷静下来。这时玛琪娜轻轻地拉了拉我的衣袖。

    ……我有种会被臭骂一顿的预感。

    我诚惶诚恐地转过头去，然而玛琪娜却没有多说什么。不知为何，她只带着尴尬的表倩，用手指向教室门口。

    怎么了？我讶异地将目光移向她指尖所指的方向……我看见教室的门已被打开少许，从教室的门缝和窗口可以看到好几个女学生。她们也是圣的崇拜者吗？每个人都用锐利的眼神盯着我，而且还小声地交头接耳。

    「传、传言果然是真的呢。」「那个流氓竟然威胁五行学姊，强迫五行学姊跟他交往……！」「那个流氓带着禽兽的眼神在摸五行学姊的头发呢。」「五行学姊好可怜……」

    要是我的眼神看起来更普通一些，也许就不会有这些奇怪的谣言了。不过，谣言止于智者，过些时日应该就会风平浪静了吧。

    我毫不在意地对那些女学生们轻轻挥了挥手，结果她们脸色瞬间发青地说着：「被、被他听到了吗？」圣则是用力地站了起来。

    「怎么了？你要去上厕所吗？」

    「不、不是，我要去解开她们的误会。忍同学、玛琪娜，你们先吃吧。」

    圣一说完，就朝着那些女孩子跑过去。另一方面，一直保持沉默的玛琪娜用手托着脸颊撑在桌上，小小地叹了口气。

    「……受欢迎的人还真辛苦。」

    不不，其实也有很多学生暗地里称你为『女王大人』，爱慕着你呢！

    虽然我很想对玛琪娜这么说，不过这句话恐怕会让她大受打击，所以还是算了吧……

    在那之后，班上同学们说了：「南条，你可能会很辛苦，不过要加油哦。」「我会为你们加油的。」「不过我好羡慕五行同学。」「……加藤同学每次都这样。」等等温馨的话语；另一方面，不认识的学生们依然持续对我投以嫉妒的眼神，就这样到了放学时间。

    我用眼角余光看着玛琪娜和班上同学们聊得很开心的样子。以前都会马上去参加社团活动的圣，今天背着竹剑的袋子走近我，微微地低下头。

    「对不起，忍同学，今天我给你带来了不少麻烦了。我没有想到事情会变成这样……」

    「哎，不用在意啦。其实你也不用跟我道歉，我反而在享受这种紧张的感觉呢，没问题的。」

    事实上，这种程度的麻烦算不了什么，而且班上的同学也都站在我这边。

    ……我在国中的时候，学校里的人都怕我怕得要死，几乎没有人愿意跟我说话，比今天的情况严重太多了。现在多亏了班上同学的支持，我才笑得出来；然而圣有些不安地将手放在我肩上。

    「忍同学，假如发生什么事情，希望你可以马上告诉我，我会好好保护你的。」

    「唔――其实你不用这么担心啦。圣的崇拜者大部分都是女孩子吧？对手是女孩子的话……我会用甜蜜的话语让她们成为我的俘虏。」

    「……听了忍同学的回答之后，让我更加担心了，忍同学真的有可能这么做呢。」

    「喂，你现在也说得出这么过分的话啦！」

    拜托，请你别把玩笑话当真啊！

    我忍不住苦笑了一下，但是圣却带着认真的表情说：

    「忍同学和阿薰一样，都没有注意到自己的魅力。假如忍同学认真起来，那些学妹们铁定也都会喜欢上忍同学的。这样或许也是一件好事，不过要是劲敌愈来愈多……那个……我会很伤脑筋的。」

    「但、但是人不是会因为有了劲敌的存在而更往高处爬吗？」

    「……我希望你不要顾左右而言他。」

    圣凝视着我的双眼，脸蛋微微变红。

    「忍同学也是男孩子，眼光当然会飘到各种不同的女孩子身上，那种心情我能体会。然而，忍同学若是选了我，我一定会拚命努力的。只要是我做得到的事，我都会去做，我会让忍同学满足的……」

    满、满足？让我满足？

    听到如此大胆的发言，我不禁想起今天早上圣的M字开脚，目光就不自觉地飘向圣沉甸甸的胸部和紧致的腰身，当我正要飘向那漂亮的美腿时，圣的脸变得红通通的――

    「所以，只要再一会儿就好，请你仔细地看着我。」

    圣边说边低下了头。「……不要只是注视着露娜小姐，我希望你能好好看……」她好像说了什么，由于声音实在太小了，我没有办法听得很清楚。

    我歪了歪头，正在想刚才那句话时――

    「我要说的就只有这些。」

    圣自己下了总结，轻轻地挥了挥手，离开了教室。被留在原地的我，微微垂下了肩膀，直接把脸颊靠到桌上。

    ……「希望你能好好看着我」吗……

    结果我没有办法回应她的话语。

    我到底在干什么啊？明明想过这样下去是不行的，最后还是搞成这样，我的心中满是懊悔。

    我保持着脸颊贴在桌上的姿势，无意中露出了失意沮丧的样子。这时我突然和一个眼睛明亮的男人四目交会，这家伙还没回去啊……他是我们班上的变态，也是我的朋友―-浅田耕太。

    「……你怎么啦，南条，一副愁眉苦脸的样子。」

    浅田带着惊讶的表情走近我，微微蹙眉。

    「你该不会是因为跟五行同学关系太好，所以在想，要是五行圣后援会的女孩子们趁你夜里走在路上偷袭时该怎么因应才好，没错吧？」

    「喂喂喂，要是像我这积人畜无害的好人都被袭击了，那像你这种变态至少被刺杀七次了吧。」

    「哈哈哈……你说的没错。」

    「我说的竟然没错啊！喂！你皮笑肉不笑的，让人更加不寒而栗啊！」

    我奋力地糗了他一下，浅田却有点认真地说：「嗯，玩笑就到此为止。」

    「我想你不用太担心五行圣后援会的事啦。我稍微调查了一下，发现后援会的会长跟你念同一所国中。那个会长好像也听过不少关于你的传说，所以没出什么大事的话，后援会的人应该不会随便对你出手吧？」

    「等一下，什么叫关于我的传说？是怎样的内容？」

    「说你是黑帮的年轻头头啊，还是什么杀手啊，大概就是这一类的传说。」

    「……我懂了，你不用再说了，反正我就是长得一副坏人脸。」

    「你不要这么难过嘛，南条。后援会那些人，我会想办法应付的。你就跟平常一样过你的生活就好了。」

    「……」

    浅田的好意令我十分高兴，而我对后援会的会员们也有点在意。我真的可以跟平常一样过自己的生活就好了吗？

    我一直不敢面对圣的心意，这样真的好吗……

    我在不知不觉中用力握紧了拳头。但随即又悄悄地松开，并向浅田道谢，离开了教室。

    对了，玛琪娜受到班上的女生邀约，所以跟她们去玩了。我一个人走在走廊上时，看到了圣的身影，她还在参加社团活动吗？

    和往常一样，圣被好几个学生包围着，她的样子真是光辉夺目。

    不过，一跟我四目相交，圣立即露出了微笑，离开她周遭的学生，眼睛发亮地朝着我跑来。

    ……圣现在的笑容是这么的天真可爱，和她平常对班上同学、学弟妹们露出的笑容有些不同，没有平时那种威风凛凛的感觉，我任性地想要再多独占一下她这样的笑容。

    这时，圣带着笑容，用有些兴奋的语气对我说：

    「忍同学，你现在要回家的话，我们可以一起走吗？」

    「嗯，没问题，不过你的社团活动结束了吗？」

    我有点惊讶，因为现在离社团活动结束的时间还早。圣悄悄地跟我耳语：

    「……社团活动进行到一半时，那边联络我要去工作。」

    「原来如此，你要早退啊。」

    我也小声回答她之后，瞄了一下刚才站在圣旁边的那些学生。

    我想圣是由于在意那些学生，所以才跟我耳语吧，因为她对一般人隐瞒了白己是退魔师的事情。不过圣对我耳语时，那温暖的气息吹到我耳朵上，还有她那漆黑的秀发也碰到了我的肩膀，她身上散发出的香味同时飘进了我的鼻腔，让我有点静不下心来。

    更何况那些学生们似乎正恶狠狠地盯着我瞧。

    「……G，圣，我赞成我们一起回家，可是那些人怎么办？」

    我看着那些学生，这么询问圣。

    「没问题的。和大家聊天虽然让我很开心，不过我差不多也该走了。我们一起回去吧。」

    圣一面说话，一面又对我露出了天真无邪的笑容。

    这样的笑容会让我以为――圣跟我在一起，会比跟大家在一起还要快乐。

    我点点头，回应圣的笑容，然后跟圣肩并肩地走出了校门。我忍不住一直看着她凛然的侧脸，泰然自若地开了口：

    「我说啊，你要兼顾家里的工作与学校的社团活动……很辛苦吧。」

    「唔――要说辛苦也算是辛苦啦，不过我还是想继续参加社团活动，因为剑道可以让我喘口气。」

    「喘口气？」

    「嗯，跟大家一块儿运动、一起流汗是一件快乐的事，换成是练习退魔术或工作的话，就没办法这么轻松了……」

    「是这样啊，所以你才没有退出社团啊。」

    圣说的确实有道理，在练习退魔术等等情况下，就是没有运动时那种爽快感。可能是因为在和恶魔对峙的时候，有失去生命的危险性吧。剑道是活人剑，然而大部分的退魔技巧却是以击溃对手为目的。

    我从前一阵子开始在圣家里的道场接受退魔术的训练，因此多少能够了解这方面的事情。

    我一边回应着圣的话，一边想着这些事情时，圣对我露出了微微的苦笑。

    「忍同学应该觉得练习退魔术是一件有点辛苦的事吧？」

    「是有点辛苦啦，不过练起来很快乐呢。」

    如果我持续练习退魔术，一定能够变得更强，我有这种感觉。一想到这里，我的嘴角不禁上扬了。圣微微瞪大了眼睛。

    「忍同学好厉害哦，没有几个人会说练习退魔术很快乐呢？这么一提，爸爸也曾经称赞过忍同学，说你进步神速、令人刮目相看呢。可是……」

    圣说到一半时，语气有些不安，拘谨地问我：

    「你爷爷的道场那边不要紧吗？忍同学最近经常来我们家接受退魔术的训练，你真的不打算继承你爷爷的道场吗？」

    「嗯，之前应该也说过了，我不打算继承爷爷的道场。」

    好像是运动会之前的事吧？我去圣的家里联系退魔术时，记得她也问过类似的问题。我一面回想当时的事情，一面往下说。

    「别看我现在这个样子，其实我小时候很弱，弱到没有办法保护任何人；因为讨厌这样的自己，所以才去爷爷的道场修练。我的目的不是为了继承道场，而是为了变强。」

    「……忍同学是为了谁才想变强的呢……」

    圣像是在自言自语般，低声嘀咕了一句。

    听到这句话，一位女性的身影掠上了心头，我说不出话来。圣盯着我看了半晌，毫无前兆地改变了话题。

    「如果忍同学今后也能和露娜小姐及玛琪娜她们在一起的话，你会很高兴吗？」

    「那是当然……她们就像我的家人一样。」

    我不懂圣问我这个问题的意图，只好迷惘地点点头。

    「是吗，那我要更努力地工作。」

    「……唔？为什么会扯到你的工作？」

    「呵呵，这是秘密。」

    圣露出了顽皮却又带点得意的笑容。

    我搞不懂她在讲什么，只好又歪着头思考，并和蔼地对她说：

    「努力工作是好事，但是你可别太逞强哦！」

    「嗯，谢谢你，忍同学。」

    圣笑得更灿烂了。我们又走了片刻后――

    「我走这边。再见罗，忍同学。下次我会去你家叨扰、教小荠念书，结束之后我们再一起玩吧。」

    「喔，我会满心期待你的到来。」

    我轻轻地挥手回答她后，圣带着微笑离去了，接下来她应该是要去处理工作吧。

    ……要是我也能去帮她的忙就好了。

    一想到圣万一在工作时受了伤……我就忐忑不安。我要勤加练习退魔术，让自己能早点上战场，好助圣一臂之力。

    我动脑思考着这些事，同时想顺便去书店一趟，于是朝车站的广场前进。在人山人海中，我听到有人在喊着：「忍主人――」这是露娜的声音。

    我有点惊讶地停下了脚步，往声音传来的方向看去，然后我看见了露娜开心地微笑的样子。她的手上提着超市的购物袋，笑着跑向我。

    「忍主――呀！」

    露娜在跑向我的途中跌了个大跤，我赶紧慌慌张张地跑到她身边。

    「你、你还好吧？」

    「是！鸡蛋没事！」

    露娜在确认过购物袋里的东西后，用力地点头回答我。

    「嗯，你要多担心自己的身体喔。」

    毕竟鸡蛋破了，只要再买新的就好。

    我温柔地握住露娜的手，她露出讶异的表情歪着头，像是在说：「为什么我会跌倒呢？」露娜站起来之后，对着我微笑。

    「您现在是要回家吗？」

    「哦，我打算在回家前顺便去一下书店。你去买东西啊？」

    「是的，由于打工结束了，所以我去买晚餐要用的食材。」

    ……打工啊。

    最近露娜为了学习待人处世之道和存钱去大学，在浅田的姊姊介绍之下，开始到附近的家庭餐厅打工，目前在那里实习。

    我想露娜可能还没有熟悉那里的工作，要是我去店里妨碍到她工作，那反而不好，于是至今我都还没进过那间家庭餐厅。等到露娜的实习结束后，我再去店里面打个招呼吧。

    想到这里，我轻声细语地对她说：

    「G，露娜，难得我们在外头碰见了，今天就一起回去吧？」

    「呃，我也很想这么做，可是我还有东西要买……」

    露娜在刚才那问超市好像只买了特价品，所以她现在还要去另一间超市购物。

    既然这样，我也从善如流，决定改天再去书店。我陪露娜到附近的超市，进了店里。

    我手提购物篮，露娜开始挑选今天晚餐要煮的菜。

    我在生鱼片区停下了脚步。

    ……好想吃吃看鲔鱼的腹肉喔。

    「忍主人，今天晚上您想吃些什么呢？」

    「唔――」

    鲔鱼的腹肉要价不菲，如果我叫露娜买它，不知露娜会不会生气？

    「今晚我做一道忍主人爱吃的麻婆豆腐如何？」

    「这个嘛……」

    可是晚饭时若是在餐桌上出现一道生鱼片的话，小荠和爱妮一定会很高兴的。

    「呃，忍主人，您没在听我说话吧？」

    「这要如何是好……呃，呜哇！」

    我发现自己的耳朵上有一种柔嫩的嘴唇触感，还听见了来自露娜口中的娇喘声；原来她刚刚轻轻地咬了一下我的耳朵，我这才回过神来。露娜调皮地微笑着。

    「忍主人，您要专心地听我说哦？今天晚上吃什么好呢？」

    「啊，好，不好意思，我想吃鲔鱼的腹肉。」

    「咦？腹肉有点贵呢，巴太太会生气的……」

    「拜托，我看你是个男子汉才求你的。」

    「呃，我不是男人耶？」

    「嗯，那我以亲吻做为礼物，请你答应我吧。」

    听到我这么一说，露娜呆了一下，然后毫不犹豫地把腹肉生鱼片放进购物篮里，心情愉快地向前走。我是开玩笑的啊，不过露娜似乎当真了。

    「那、那个等一下，露娜！我只是开个玩笑罢了！请你吐槽我吧！你不用真的把它买回家啦！」

    我焦急地阻止了露娜，最后决定今晚吃麻婆豆腐。我们买完东西，离开了超市。在回家的路上，露娜忽然看向附近的公园。

    那座公园是这附近有名的约会景点――绿川公园。

    「怎么？你想顺道去逛逛吗？」

    「不，我今天还要准备做晚餐，下次再去吧。」

    露娜语带遗憾地回答我，继续往前走。我配合着她的步伐走着，然后换了另外一只手拿购物袋，并用轻松的口气问她：

    「对了，打工怎么样？还顺利吗？」

    「嗯，店里的人都是好人，我做得很开心。」

    「……你是不是又在店里跌倒了？」

    「我、我跌倒了两次……」

    露娜羞得面颊泛红，我笑了一下，静静地伸出手。

    「如果你想要找人发牢骚，我随时奉陪哦！工作应该很辛苦，你要加油哦。」

    我边说边抚摸露娜的头。露娜微笑着说了「谢谢您」，她的眼中散发着喜悦的光芒。

    「我会努力打工存钱，假如我可以跟忍主人上同一间大学，或许就能像今天一样一起回家呢。」

    「嗯，说得也是。」

    这是露娜开始打工的理由――

    她想要上大学、学习待人处世之道，这都是为了让身为恶魔的自己能够融入人类的世界，好让自己能一直跟大家在一起。

    ――因为我将来也想要一直跟忍主人还有大家在一起。

    这是之前露娜曾对我说过的话语。

    我蓦地想起这句话，这让我的心里渐渐变得暖和起来。露娜脸上带着微笑，编织着温柔的幻想：

    「希望玛琪娜、圣小姐还有薰小姐也会跟我们上同一所大学。大家一起上学、一起回家，放学后偶尔绕去别的地力……要是能过着这样的生活，那一定会很快乐。」

    露娜描述着自己的梦想，露出了幸福的笑容。

    她所描绘出的未来预想图，也是我的期望。我与露娜一起走在平凡安稳的回家路上，一路风平浪静，什么事也没发生。但是这种平凡安稳的气氛却莫名地惹人爱怜……

    ●　　●　　●

    现在是假日，刚过正午没多久。咬饼干时发出的清脆啪啪声在室内响起，在我眼前的是一个拿着仙贝袋子的女孩子。

    她自称为神，是我们家负责耍宝的人物――爱妮。

    她端正的五官会让人联想到精致的人偶，大大的眼睛跟红宝石一样鲜红，绑成双马尾的银色头发今天依然闪闪发亮，充满了光泽。她吃着饼干的幸福模样让人怎么看都看不腻，但是……

    「……爱妮啊，我最近有点烦恼呢。」

    我轻轻地把视线从爱妮身上移开，看着自己房间的窗框，静静地提起话题：

    「这是在学校里发生的事：校园里的人都叫我『鬼』啊，或是『恶魔』之类的。固然从很久以前就是这样了，然而这阵子我被取了一个『后宫魔王』的新绰号……」

    我想，原因大概是出在玛琪娜、圣以及南都和我形影不离吧。

    「我们班上的同学当然是不会这么叫我的，所以我才能把这些当做闲话，听过就算了，毕竟老是在意别人的看法也没什么意义。」

    不知不觉中啃仙贝的声音消失了，想必爱妮认真地在听我说话，我继续看着窗子说下去。

    「但是圣似乎很在意这件事，玛琪娜也有点担心我，另外浅田也在暗中有所行动的样子。因此我想，我是不是也该采取什么行动才好呢？你觉得如何？」

    我把视线移回爱妮身上，想看看她的反应。

    「……呼、呼。」

    爱妮竟然把仙贝的袋子抱得紧紧的，以一副天真无邪的模样睡着了。

    爱妮的睡脸十分地惹人爱怜。

    可是我微微皱起了眉头，啪啪啪地轻轻拍打爱妮的脸颊。

    「喂，赶快给我起来。我目前正在说很严肃的话题！你别在这种时候睡着啦！」

    「唔――？啊，对不起，我不知不觉就睡着了。我给你一些饼干，原谅我吧。」

    「……我才不要饼干。」

    爱妮没在听我讲话，就这样睡着了，竟然还一副满不在乎的神情。

    试着稍微对她冷淡些吧，这样子或许爱妮会反省一下。

    「我不想理你了，你快滚出这个房间，到你自己的房间去睡你的觉吧。」

    「……咦？为、为什么阿忍这么生气？如果是平常的阿忍，拧拧我的脸颊就会原谅我了。来吧，我的脸颊随使你怎么拧哦！」

    爱妮看起来相当不安的样子，然而我半开玩笑地转身背对着她。

    「嗯，要是你不走，那就我走。」

    「呜、呜哇啊――！阿忍，等一下！我绝对不会再打瞌睡了！我的饼干全部都给你！我都听你的！求求你原谅我吧！」

    「等等，你不用自我反省到如此夸张的地步。我也有点得意忘形了，抱歉。」

    我低头向爱妮道歉，从快要哭出来的爱妮那边拿了一片仙贝，然后坐在床上叹了一口气。

    「可是啊，为什么大家会怕我呢？我明明就这么地可爱，真是不可思议啊……」

    「唔、唔――」

    「怎么啦，爱妮。你的表情怎么看起来一副很想要说出：『像你这张脸，只要走在路上就会被报警处理，还敢口出妄言？只要看到你，就连走在路上的小鬼也会被吓到口吐白沫呢。』」

    「我、我才没有露出那种表情呢！我才不想再惹阿忍生气了！」

    「……是吗？对不起，看来是我的被害妄想症发作了。」

    我再次向爱妮低头道歉。爱妮很难得地露出认真的表情，双手抱胸。

    「阿忍的眼神确实是很凶，不过我觉得，阿忍身上散发出来的气息比眼神的问题更大吧？」

    「气息？」

    「嗯。好比说露娜会给人一种温柔的感觉吧？玛琪娜是女王大人，小荠喵是小猫咪，巴太太则是母豹。」

    「那我呢？」

    「野生的老虎。」

    ……要是有野生的老虎出现在面前，任谁都会吓得发抖吧。

    「阿忍不是有练格斗技吗？所以你身上有种……该怎么说呢，一种异于常人的感觉。可是我听说真正的高手是不会散发出那种气息的哦，所以只要阿忍早点成为高手就没问题了。」

    「嗯，爷爷和老爸身上就没有那种异于常人的气息；但是哪有可能一下子就变成高手啊，没有其他的解决方法吗？」

    「这个嘛……常保笑容怎么样？」

    「哦――我偶尔也会面带笑容啊？就像这样。」

    我试着做出笑容后，爱妮的肩膀颤动了一下。

    「……我、我还以为要被阿忍吃掉了。」

    「嘿嘿嘿，你看起来还满美味的嘛。」

    「呜哇啊――！阿忍不要吃我！你好色哦！」

    「喂喂喂，我才不是那种意思呢，你不要学小薰啦。」

    「这家伙真是的……」我轻轻地用手戳着爱妮的脸颊玩了一会儿，爱妮猛不防看向房闲的挂钟，想起了什么似地开了口：

    「对了，圣和小薰差不多要来家里玩了。」

    「……爱妮，她们不是来玩的。」

    「没错！她们是来打仗的啊！我今天一定要在游戏上赢过小薰！」

    「喂喂喂，我能理解你想玩的心情，不过圣和小薰可是来家里教小荠念书的，你今天就忍耐一下吧。」

    顺带一提，圣要来我们家的事，是小荠昨天告诉我的。就跟她们前几天约好的一样，要办一个为了对付段考的读书会。

    不过说到这次读书会的主角――也就是小荠，她昨晚握紧了游乐器主机的手把，嘴里说着：『我明天会认真起来，从明天开始直到我打赢为止，我会忍耐的！』玩到很晚才睡，因此她如今正在睡大头觉。

    这件事就先不提了……已经到了这个时间了啊？

    反正我很闲，就去准备一下茶点吧。我慢慢地站了起来，跟爱妮一起走出房间，到了客应。

    「……女服务生？」

    看到那个人的穿着，我不由得歪着头思考。

    白色的女性上衣加上附有粉红色背带的紧身裙，一双美腿还套着和上衣相同颜色的过膝白长袜。

    这难不成是露娜打工时所穿的制服？我记得露娜今天傍晚有排班，不过她为什么在家里穿成这样呢？

    露娜本人坐在沙发上，注视着类似相簿的东西，陶醉其中，她的身旁有一位五官端正、轮廓分明的女性。

    那位只有外表看起来很年轻的女性是我的亲生母亲――南条巴。老妈看起来心情很好的样子，正在操作数位相机，不过我比较在意露娜的事。

    「G，老妈，露娜为什么穿着那种衣服？」

    「呵呵，怎么样，很可爱吧？你还不知道那是露娜打工地方的制服吧，我刚刚拜托她穿上去的。」

    ……那身打扮果然是她打工时穿的制服啊。

    好，等到露娜的实习结束后，我一定要去店里面走走。

    只要看着露娜穿着制服的样子，肯定就能治愈我的心灵。

    想到这里，我的嘴角不禁悄悄上扬。老妈轻轻地摇了一下手上的数位相机，对我露出笑容。

    「G，忍，我等一下就要开始拍照了，你应该也想要露娜的照片吧？一张算你一千日圆如何？」

    「……老妈，看在我这笑容的分上，你把档案，不对，把整台相机都交给我吧。」

    「你这张笑脸加上手的动作，跟强盗没两样。想要相机的话，你就跟露娜学学，去打工赚钱自己买一台吧。如果你只是要照片的话，你帮我揉揉肩膀就给你吧！」

    「不要说是肩膀了，我还会帮你揉腰和脚。」

    「……可不要揉我的胸部哦？」

    「谁要揉那种东西啊！你不要用认真的表情说出这种话好不好！」

    我奋力吐槽老妈，这时一直沉默不语的爱妮双眉微蹙，过来拉了拉我的衣袖。

    「阿忍，巴太太跟小薰一样是D罩杯哦！应该会有很多人想要揉她的胸部。你不可以把它说成是『那种东西』，没礼貌。」

    「是、是哦，真对不起……不对啊！为什么我反而被念了啊！再说我也不想知道D罩杯的事！」

    原来小薰也是D罩杯啊。

    小鹿在我心头乱撞了几下。当我们吵闹的时候，露娜也从陶醉之中回神了，她惊呼一声，看向我和爱妮，笑着对我们说：

    「忍主人和爱妮也过来看看，真的好可爱哦。」

    「嗯，那件女服务生的制服真的很适合你呢，很可爱喔。」

    「不，不是的，我说的是照片。」

    ……我压抑住自己的羞怯心才说出来的感想，竟然被露娜笑着无视了。

    我感到少许的悲伤，看着露娜递出的一本相簿。

    被翻开的相簿里的照片上，是个十分可爱的婴儿，上面写着『忍，出生三个月，午睡中，巴反覆地对他说了好几次「我爱你」，害我有点嫉妒。』这应该是老爸写的评语。

    「嗯，这个婴儿将来一定能成大器，以后可能会成为*光源氏第二呢。」（译注：光源氏是《源氏物语》的主角，年幼时便有着光彩夺目又俊秀无比的绝世外貌。）

    「……当时妈妈我也是这么想的。」

    听到我开的玩笑，老妈深深地叹了口气。

    「明明他在婴儿时期是这么的天真无邪，但现在不要说是光源氏了，根本就成了*梅菲斯托费勒斯，跟恶魔一样的恐怖啊。为什么会变成这样呢？」(译注：梅菲斯托费勒斯[Mephistopheles]，简称梅菲斯特[Mephisto]，是十六世纪德国浮士德传说里登场的恶魔。）

    「这小孩一定是像妈妈吧。」

    「……你想被我打飞到墙上吗？」

    当老妈让她的拳头咯咯作响时，露娜皱眉蹙眼，插嘴说：

    「巴太太，忍主人才不会恐怖呢，忍主人非常地帅气哦！请您不要乱讲话。」

    「讨、讨厌啦，露娜，我当然是在开玩笑罗。露娜说的没错，忍很帅气呢，嗯，是真的……」

    老妈露出惊慌失措的样子，连忙把视线从露娜身上移开。

    老妈还是老样子，拿露娜没辙，看到这种情况，我苦笑了一下。露娜和爱妮又开始一起看相簿，看到一半，露娜发出了性感的喘息声。

    「啊……我也想要有个这么可爱的婴儿……」

    「露娜想要小孩的话，你可以拜托忍……呜。」

    在老妈说出什么奇怪的话之前，我用手掌捂住了老妈的嘴。

    接着，老妈轻轻地拨开我的手，改变了话题。

    「露娜，养婴儿可是很辛苦的唷？我以前照顾忍的时候，他常常哭着叫说：『我要奶奶！』，然后我老公看到了，也跟着开玩笑说：『我也要。』……真是可爱啊，我老公……」

    「你到底有多喜欢老爸啦？」

    我有点受不了老妈，轻声调侃道。但是老妈一点都不在意，反而拍了下手，露出了调皮的微笑，似乎是想到了什么奇怪的事情。

    「G，露娜，机会这么难得，你要不要趁现在练习一下怎么育婴啊？可以作为练习对象的人……刚好这里就有两个呢。」

    老妈边说边拍了爱妮和我的肩膀，就在那一瞬间――

    「神朝着未知的明日逃亡！」

    「*我们的战斗从现在才要开始！」（译注：这句话是作品被腰斩时的惯用台词。）

    就算是爱妮也不想扮演小婴儿吧，她迅即起身试着脱逃，我也跟着她想要逃走：可是只有我被老妈用力地抓住了肩膀，再加上露娜正站在我面前，她的眼神里充满了光芒，脸上带着灿烂的笑容。

    前有性感傻大姊，后有我家的暴君，这下子我可是进退两难、无处逃生，我咕嘟地吞了一口口水。

    ……数分钟以后――

    露娜把我当作小婴儿似地抱在她的怀里，这个样子真是丢死人了。

    要是平常，我早就因为露娜身上甜美的香气与柔嫩、温暖的触感而无所贪求了。可是现在只觉得羞耻难当。

    我的脸颊滚烫不已，然而露娜不知为何却兴致勃勃地想要练习。她小心地抚弄着我的头，和颜悦色地说：

    「忍主人，差不多是午睡的时间了哦，来睡觉觉吧？妈妈唱摇篮歌给您听哦。」

    「……要唱歌的话请唱摇滚歌曲，妈妈，我想在梦里也能骑机车兜风。」

    「忍主人真是的，小婴儿不可以讲话啦。」

    「……小婴儿就没有言论自由吗？」

    「我、我不是那个意思，忍主人如果要讲话，希望您用婴儿的说话方式讲话。」

    「喂，你这个要求太过分了。像本大爷这种酷劲十足的摇滚男儿，怎么可能做得出那种事呢。你是要叫本大爷背叛我那为数不多的崇拜者吗？」

    「……不论如何您都不答应吗？」

    「不，『背叛崇拜者的期待，超越众人的预想』也是偶像的义务，我试试看。」

    唉，我也拿露娜没辙。

    但是露娜好像很高兴，那就没办法了。我耸了耸肩，咬紧下唇后……努力地配合露娜练习。

    「那么忍主人，我们现在来睡午觉吧。」

    「……噗要。」

    「呃，忍主人还不想睡吗？」

    「嗯……」

    我点头表示肯定。话说在前头，我平常可是更酷更冷漠的哦！我在心中找理由搪塞后，一直静观其变的老妈大声地笑，紧接着立刻用手掩着嘴巴窃笑不已。

    ……啊，我好想死，我目前的心情很难用人类的语言形容，反正我就是很想马上去死一死。我现在到底在干什么啊……

    我想露娜一定也觉得我很恶心，我怀抱着有点想哭的心情看向露娜。但露娜居然「啊～」地发出了异常诱人的声音。

    「忍主人太可爱了，我好想永远照顾您，我想维持这样的姿势，不想离开您了！」

    露娜好像忍耐不住了，充满爱怜地不停用自己的脸颊磨蹭着我。

    ……怎么搞的？有股求生意志涌上了我的心头。露娜的脸颊触感非常地舒服，让我心里感受到小小的幸福。可惜好景不常，老妈不知道在想什么，竟然一面偷笑一面又多嘴地说：

    「露娜，你不可以光是陪忍玩啦，你要让他好好地睡着才行。」

    「但是忍主人好像还不想睡呢，我该怎么做才好呢？」

    「那就要用……奶奶罗！」

    「奶奶……吗？」

    露娜重覆着老妈的话反问――「嗯。」老妈十分肯定地断言。

    「小婴儿吃饱了就会想睡，而且忍又非常喜欢奶奶，所以露娜，把你的奶奶给忍吃吃看吧。」

    ……喂喂喂，老妈，你怎么笑着说出这么不得了的玩笑话？再怎么说，露娜也不会傻到做出这种事――啊！眼前的这位性感傻大姊满面飞红地解开了胸前的三个钮扣了！

    我忍不住瞠目结舌，老妈也吓了一跳，她赶紧大叫制止露娜。

    「露、露娜！这只是练习而已，你只要做做样子就好了！不用来真的！你不用真的让忍吸你的奶奶！」

    「啊，说的也是。因为忍主人太可爱了，我一不小心就……」

    露娜刚才差点就想让我吸奶吗？

    我原本就瞪大的眼睛因为吃惊而张得更大，老妈喃喃自语地说：「没、没想到露娜竟然把我的玩笑话当真了……」露娜则带着笑容，把她的大腿让我枕着。

    我躺在露娜的大腿上，看着她分量满点的乳房在我眼前晃来晃去。

    「忍主人，奶奶来罗。」

    露娜用对待小婴儿的和善语气，缓缓地把她的大胸脯靠过来。由于她刚才解开了胸前的钮扣，我现在可以看到露娜穿的是黑色的胸罩。那两个浑圆的突起物靠在一起，形成了她胸前的丘陵与幽深的谷地。

    外型完美的美丽巨乳徐徐地向我逼近，在近在咫尺的位置上，令人神魂颠倒地晃动几下后停了下来。

    「您感到不舒服的时候，请马上告诉我。」

    话声未落，那对乳房又开始摇晃，弹力十足的胸部终于温柔地贴上了我的双颊。她的胸部是如此地柔软，好似快要在我脸上融化了一样；但是在柔软中又带有完美的张力和弹性，以及令人心里甜滋滋的暖意与芬芳的香气。

    「忍主人感觉如何？这是您最喜欢的奶奶哦！您觉得舒服吗？」

    「…………嗯。」

    「呵呵，您觉得舒服啊？那我再加重一些力道哦？您感到痛的时候，我会立刻停下来，请您会痛的时候要跟我说哦？」

    露娜欢喜地这么对我说，并将她温暖的双峰压了过来。丰满的乳房在我脸颊上轻轻反弹了一下，偶尔还会左右摇荡，让人快要受不了了。

    ……我的理性好像即将灰飞烟灭了。

    我心跳耳热，呼吸也有点急促。不过，仔细想想，这情景简直就像在玩扮婴儿的情趣游戏嘛！

    一发现这点，理性霎时回来了，脸滚烫得好像要烧起来了，真是太难为情啦，要是现在这个样子被谁撞见了，我的名声就毁了。或许在被老妈看到的那一刻起就已经完蛋了，可是这样下去不行。

    我得尽可能迅速地逃出生天――当我正在着急的时候……

    「忍……忍同学、露娜小姐，你们究竟在做什么？」

    有一道颤抖而又激动的声音冷不防地打断了我们。

    我带着不好的预感，惶恐不安地看往声音传来的方向，映入我眼帘的是圣、玛琪娜和小薰三个人同时露出目瞪口呆的神情。

    这、这么说来，圣和小薰说好要来我家的嘛，不过怎么会刚好在这个时候凑在一起？还有，到底是从什么时候开始看到的？她们三人依然呆若木鸡。过了片刻之后，小薰和玛琪娜率先打破了这令人肌肤刺痛的寂静。

    「没、没想到忍先生居然是个在亲生母亲面前大玩扮婴儿游戏的勇者……」

    「忍，真对不起！我没想到你已经追求母性到了这个境界！我完全没有注意到你的心酸！我以后会多加注意的，请你不要再做出这么悲哀的行为了！」

    完全误解现况的小薰因惊讶过度，发出了高八度的声音；玛琪娜也误会了我而眼眶泛泪；只有圣一个人走近我，闹别扭似地鼓起了脸颊。

    「露娜小姐太狡猾了！竟然独占了忍同学！我也想让忍同学对我撒娇！」

    「咦――！？圣、圣？你怎么突然说出这种话？」

    「玛、玛琪娜说的没错，小圣，你居然自己主动说出想要玩扮婴儿游戏，再怎么大胆也要有个限度――啊，小圣根本没在听我讲话！？」

    就如小薰说的，圣好像没在听她讲话。圣快速地在露娜旁边坐下，说了一句「也让我试试吧」之后，随即把我抱向她自己丰满的胸前，开始温柔地抚摸我的头。

    「忍同学你看，妈嫣来了哦，好乖好乖。」

    「啊！圣小姐！你不可以插队啦！现在忍主人的妈妈是我！」

    「可、可是，一看到忍同学的脸，我就忍不住了。一下子就好，你可以跟我交换一下吗？」

    「……对不起，希望你这次能够让步。可以请你再等一个小时吗？」

    「露娜小姐准备这样渡过一个小时吗！？真是太狡猾了――不对！太令人羡慕了――也不对！你不可以一个人独占忍同学啦！」

    「我、我当然清楚！但是我也忍不住了！拜托你，请你把忍主人还给我吧！」

    「不要！我也不想放开忍同学！」

    露娜和圣争论不休，并拉扯着我的身体。

    ……唔，现在是什么情况？

    说实在的，她们两人的胸部触感让我心跳不已。

    「你们不要为了我而争吵！」――我很想这么大喊，但现场的气氛也不适合我装疯卖傻，来个人救救我吧，我抱着求救的打算看向小薰和玛琪娜。

    小薰不晓得有没有注意到我的求救信号，她的眼神飘移不定，仓惶失措地开了口：

    「呃，那个……忍、忍先生！小圣有很强的母性本能！如果您跟小圣结婚，以后小圣每天都会让您在她胸前撒娇哦！」

    「等一下，薰：你在说什么啊！」

    没错，就是这样。玛琪娜，你快阻止情绪失控的小薰吧。

    「真是的，都这种时候了，你怎么还在帮圣说话啊？我跟你说――姊姊才不会输给圣呢！」

    等等，你说错话了吧，为什么连你都情绪失控了啊？

    我失望地垂下了肩膀，玛琪娜则是握紧了拳头，使劲地想要说服大家：

    「姊姊不是个只会让人撒娇的女性，她更会分别善用糖果与鞭子，是个软硬兼施的高手！姊姊不但会是个好太太，还会是个好妈妈！」

    「小圣也会是个好人妻！这点我可以保证！小圣是个威风凛凛的女性，能在紧要关头漂亮地展现出果断的一面；另一方面她也是个能在暗中让男人有面子，就像大和抚子一样的女性！」

    「圣、圣的确很帅气，看起来也像是会尽心尽力侍奉男性的类型；然而在技巧方面一定是姊姊占上风！」

    「……你说技巧吗？那我也很有自信。在小圣完事之后，我也会用甜蜜蜜的扮婴儿游戏让忍先生享受一番，来清楚地证明我的实力。」

    「为、为什么话题会扯到那里去啊！圣完事以后是轮到我吧！这里是我家耶，你也该客气一点吧！」

    ……这下子没救了。

    看来这两个人不是救兵，而是伏兵。在这不断恶化的状况中，更糟糕的是露娜和圣还在抢夺我的身体。

    「圣小姐！请你放开忍主人！」

    「露娜小姐才应该放开你的手！露娜水姐已经享受很久了吧！忍同学一定也想要那个……在我的胸前撒娇！」

    「……你说的或许没错，可是忍主人点头承认过我的奶奶很舒服了哦？忍主人应当也想继续在我的胸前撒娇！」

    「就、就算如此，忍同学应该也喜欢我的胸部才是！对不对啊？忍同学！」

    「啊？咦？呃……」

    猛然被这么一问，我也不知该如何回答。露娜和圣各自露出了不安的表情。

    「忍主人觉得我的奶奶比较棒吧？对不对？」

    「忍同学选择一下吧！我和露娜小姐的胸部，哪一个比较好？」

    「如果是忍主人选择的答案，我们会接受的，请您告诉我们吧。」

    「……遗憾的是，就算你们问小婴儿问题，他也只会回答『叭噗――』而已。」

    她们两人同时逼问我，我只好随便找个理由搪塞过去。

    「忍主人！您现在可以不用婴儿的说话方式讲话了！请您认真地回答！」

    「我和露娜小姐的意见相同！忍同学，请你不要再答非所问，」

    「不过、可是、这个嘛……」

    我无言以对，眼神飘向别处，全身冷汗直流。这时我看到老妈很难得地露出了惊慌失措的样子，我忽地想到了可以蒙混过去的说法。

    「不、不好意思啦，我还是最喜欢老妈的胸部了。你、你们想想看，小孩子被母亲抱到胸前就会安心下来了对吧？你们的胸部当然也十分地棒，不过还是比不上老妈的胸部，啊哈哈哈……」

    我说的真是史上最烂的谎言了，可惜我已经走投无路了。

    我一面大笑一面拚命地想把话题扯远。小薰和玛琪娜不晓得是何时停止了争论，小薰听到我说的话，眨了几下眼睛后，用力地指着我。

    「这个人不仅有恋妹情结，还有恋母情结！」

    「你、你很罗嗉耶，有什么关系嘛，只要我喜欢――」

    被小薰说中了真相，我不小心说出了部分的真心话。

    才刚说完，露娜和圣却泪珠盈眶，两人同时气冲冲地逼近老妈。

    「巴太太好狡猾哦！您什么都没做，却被忍主人选上了！」

    「真的！忍同学是个容易害羞的人，所以他很少把『喜欢』这两个字挂在嘴上的！忍同学这么喜欢您，我好羡慕巴太太！」

    「……为、为什么你们要对我生气？」

    可能是没想到矛头会指向自己吧，老妈一脸疑惑地后退，但是露娜和圣再次逼近了老妈……

    「而且只要是巴太太说的话，忍主人就算不满或满口怨言．还是会遵守巴太人的意思！巴太太就算摸忍主人的头，忍主人也不会反抗！我觉得忍主人太偏爱巴太太了！」

    「忍同学有这么喜欢巴太太啊？难道忍同学喜欢巴太太这种类型的女性？」

    「呃，露娜和小圣，你们两个冷静一下，有必要这么生气吗？再说忍就是、那个、该怎么说呢……啊，对了，这是认识的人送我的水族馆门票，就送给你们两个吧，请你们两位消消气啊。」

    喂喂喂，我说老妈啊，我知道你现在脑袋很混乱，可是也不致于用东西来引开她们的注意力吧。虽然我也好不到哪里去啦，但是老妈你这招也未免太逊了吧。

    对于老妈这样的行为，我有点无言以对。老妈急急忙忙地逃出了客厅；露娜和圣则是开始盯着放在桌上的那两张门票。

    「……门票有两张，太令人遗憾了，能去水族馆的似乎只有两个人呢。」

    「虽然和露娜小姐一起去水族馆也不错，不过我还是想跟忍同学一起去。露娜小姐也是这么想的吧？」

    「嗯，我也想和忍主人一起去。」

    「那就让忍同学再选择一次吧，然后没被忍同学选上的人要把门票交给他――这样子你觉得如何？」

    「我觉得这是个好主意，没被选上的人在事后也不能有怨言哦。」

    露娜和圣互相向对方点头，热情地握了手。

    状、状况好像又变得怪怪的了。不知不觉中，从我的额头上冒出的冷汗已经滑落到脸颊上了。当我在心中抱头烦恼不已时――

    「……等一下！」

    有一道严肃的声音冷不防地响遍了客厅。我看向声音的源头，原来是刚才逃离了扮婴儿游戏的爱妮。

    爱妮究竟是从何时开始躲进客厅里的？还有，她想要干嘛？此外，她抱在胸前的东西不就是要给客人吃的茶点吗？

    各式各样的疑问在我脑海里一一浮现，可是大难临头，我也顾不了那么多了，只要能够阻止露娜和圣，不管什么方法都好。我抱着「慌不择路，饥不择食」的觉悟盯着爱妮瞧。

    可惜现实并不像童话故事般美好，爱妮表情认真地在胸前交叉双臂，接着把视线移到露娜她们身上。

    「露娜！圣！这场比赛……就交给我处理吧！为了能让你们两个公平地一决胜负，我要开始准备了！小薰和玛琪娜也过来帮忙！」

    ……这下子恐怕别想要让这件事不了了之，或者是想敷衍过去了。我的期待在瞬间化成了失望，忍不住唉声叹气……

第九卷 第二章 任性的愿望

    ……我认为争斗这种行为，基本上是毫无生产性的。

    最好还是不要跟打架或吵架扯上关系。不过在某些状况下，也有不得不战斗的情形。没错，现在就是挺身而出的时刻。这次就算要使用暴力，我也在所不惜。

    然而惭愧的是，这次要战斗的对手是我自己……究竟我的理性可以撑到什么地步？露娜和圣现在正穿着女仆服站在我面前。

    露娜头上戴着猫耳发箍，圣的头上则戴着狗耳发箍。

    ……在那场骚动之后，大家说「要准备一下」，接着离开了客厅。过了半晌，她们回来之后，就变成现在这个样子了。

    在玛琪娜、爱妮和小薰注视之下，穿着女仆服的露娜和圣各自红着脸，慢慢地接近我。

    从目前的状况看来，她们两人接下来一定会用一些方式向我积极地展现出自己的魅力，而我必须从她们两个当中选出比较优秀的一方，最后则是跟赢家去水族馆――八成就是这样子吧。

    ……这次似乎会演变成激烈的战斗。

    说不定我的理性会在比赛途中崩溃呢。

    我不让自己心中的一抹不安流露出来，并且不动声色地装出平静的样子看向她们两人。圣有些踌躇地采取了行动。

    她跪到我的脚边，头上的狗耳朵因她的动作而不断摇晃着。圣不知在想什么，轻轻地将她自己的脸颊放在我的大腿上。

    这么一来，圣那充满光泽的黑发碰到了我的大腿，她柔和的体温扰乱了我的思绪。

    「圣、圣？你在做什么？你怎么了？」

    「……汪汪。」

    面对我的询问，圣只用了小小的叫声来回应我。

    看、看样子圣好像是在扮演小狗。虽然不知道这招是谁教她的，可是她这种抬头往上看的姿态和害羞的动作充满了异常的杀伤力。

    不过，我要静下心来面对她，总之先摸摸她的头吧。即使我都觉得自己早就不冷静了，还是不由自主地将手伸向圣的头顶。

    就在此时，换成露娜有所行动了。

    她坐到我旁边来，迅即撒娇似地紧紧抱住我的手臂，她身上甜甜的香味和那分量满点的乳房牢牢地抓住了我的心。

    「呃，露娜，你怎么也忽然靠过来了？」

    「喵、喵……」

    我、我懂了，从她头上装备着猫耳发箍这点来推测，露娜应当是扮成小猫了。

    露娜看起来有些害臊，但她那羞涩又幸福的笑脸真是惹人怜爱。

    我不由自主地把原本伸向圣的那只手转向露娜，在抚摸了露娜的头一阵子之后，圣突然拉了拉我的衣袖，看起来一副很寂寞的样子。

    「啊，抱歉，我也没有忘记圣哦！」

    我边道歉边把手放在圣的头上，圣满脸洋溢着笑容，再度把她的脸颊放到我的大腿上。

    如果圣真的是一条狗，或许现在就会看到她正高兴地摇着尾巴呢。

    在看着圣的笑脸时，我彷佛也变得快乐起来。

    我的嘴角微微地上扬，抚摸着圣的头时；露娜用羡慕的眼神看着我，好像是希望我理她。

    「……这是照顺序来的哦！不好意思，你再等一下吧。」

    听到我这么说，露娜用力地点头。但是她在等待的途中似乎是忍不住了，更加用力地抱紧我，并将她红红的脸蛋挨近。

    「唔……啾……啾……」

    她那水嫩有光泽的红唇贴上了我的耳朵，轻轻地亲了两下。

    紧接着，露娜伸出她淡桃色的舌头，沿着我的耳朵舔舐，有时温柔地伸进耳中，有时又像在捞东西似地舔弄。

    虽说露娜可能仅是在跟我嬉戏玩耍，但是她那炽热儿娇媚的气息直接吹到我的耳上，使我的理性很快地出现了裂痕。

    另一方面，圣为了和露娜对抗，则是一抱抱上我的手臂，她似乎有些犹豫，但还是将她红通通的脸庞靠了过来，伸出了樱花色的舌尖。

    「唔――」

    圣发出细微的喘息声，客气地舔着我的脸颊。

    她光滑的舌头让我的脸颊发痒，我在极近的距离下，观察着圣那看起来害羞却又喜悦且妖艳的表情；这时露娜甚至开始轻咬我的耳朵了。

    ……不行了，再这样下去，我不知道自己会做出什么事情来。

    我无法随意行动，只能任凭理性扭曲变形，听见它发出咯吱咯吱的崩坏声；这时原本只是静观其变的爱妮、小薰、玛琪娜似乎注意到了我的窘境，她们立刻跑到我的跟前――

    「分开！分开！」

    爱妮迅速地把露娜和圣从我身上拉开；小薰则是装出记者访问民众的姿势，使劲地把那支根本不存在的麦克风伸到我面前。

    「忍先生，请您判定一下：狗耳女仆与猫耳女仆，您想要哪一位来当您的宠物呢？」

    ……这问法未免也太过分了些。

    可是真正的问题在于我要选择哪边。

    露娜和圣都非常可爱，难分高下。我抱住手肘烦恼了片刻之后，为了避开露娜和圣期待的眼神，我看向爱妮，眼神飘移不定地讲出了答案。

    「嗯，要宠物的话，有疯狗就够了。」

    「……咦？阿忍觉得我比露娜和圣还要好？我、我有点不好意思呢……」

    不不不，爱妮，我想你现在应该要生气才对吧？

    我明明讲了对爱妮很没礼貌的话，爱妮的脸颊却略微变红了。

    露娜和圣则是稍微鼓起了腮帮子。玛琪娜看到这样的情景，用力地取下圣头上的狗耳发箍，紧跟着把它装到爱妮头上。

    「呜哇，你戴上它真是比我想像中的还要来得好看呢……」

    「呵呵，对吧，嘎噜噜……！」

    爱妮发出了低沉的吼叫声，她本人也许是想装出一条疯狗的样子，可是戴着狗耳的爱妮实在非常地可爱。

    「……既然对手是爱妮，那就没办法了。」

    「是啊，虽然很遗憾，可是我不觉得自己有胜算。」

    露娜和圣固然稍稍地垂下了肩膀，露出了沮丧的样子，但是她们也能接受这个结果。

    顺带一提，小薰则是若无其事地从露娜头上拿走了猫耳发箍，然后脱口说出：「忍先生，要论女仆的话，我才是第一名对吧？」并且把猫耳发箍戴在自己头上，不过我只是傻笑，装出不闻不问的态度……

    在那之后，比赛依旧持续地进行。在这段期间内，露娜和圣穿上了水手与巫女服；或是打扮成车掌小姐和女警；最后甚至披上了白衣和军服。虽然有中场休息的时间，然而她们不断地更换衣裳、改变进攻方式，不断激烈地撼动着我的理性。

    不过我也真是优柔寡断，无论如何就是没办法决定赢家，比赛终于来到了第九回合。脸上显露着疲惫神色的玛琪娜和爱妮陪同露娜一起回到了客厅，露娜这次换上了赛车皇后的衣服。

    映入我眼帘的是大胆地露出腰部的小可爱与短到不行的热裤，而水蛇腰、修长的美腿以及紧致的脚踝也尽收眼底，这真是太性感了。

    ……这是到目前为止，露出度最高的一次吧，我不自觉地倒抽了一口气。这时露娜讶异地看向客厅的大门。

    「呃，圣小姐？你在那里做什么呢？赶快过来继续比赛吧。」

    如今只要一根稻草就能压垮我的理性，露娜却兀自神采奕奕地握紧了两手。然而圣不知为何只从门缝里露出脸蛋，将身体隐藏在门后，并且着急地向后转头。

    「这、这是怎么回事啊，阿薰，跟你说的不一样啊！因为你说露娜小姐也会穿上相同的服装，所以我才……啊！阿薰！快住手！」

    圣惊慌失措地发出声音想要制止小薰，可是已经太迟了，小薰从背后将她推进了客厅。

    圣的服装也太让人意外了。

    我还以为她会跟露娜一样换上赛车皇后的衣裳，然而圣目前穿在身上的东西，竟然只有性感内衣和袜子。

    透过圣身上那件煽情的透明粉红睡袍，我可以看见她被白色胸罩覆盖住的丰满乳房、纤细的腰身以及紧致得恰到好处的大腿。而且只要圣稍微动一下，那两个庞大的突起物就会摇来晃去的，极度诱惑着我的心灵。

    这、这种打扮违反规定啊！没有人告诉我会有这么刺激的服装呀！但我无法移开自己的目光。已经没有自信可以保持平静了，当我正要扔掉仅存的最后一点理性时，小薰露出狂妄的笑容，开口说：

    「从忍先生的反应来判断，看样子这场比赛是小圣赢了。」

    「你、你在说什么啊，薰！」

    玛琪娜听到小薰的发言，立刻开始对她抱怨。

    「我才不会承认这种结果呢！反正这又是你的鬼点子吧！你们应该要像姊姊一样堂堂正正地决胜负啊！」

    「……虽然你这么说，但照这样下去，不论再过多久也分不出胜负呢？玛琪娜和爱妮小姐应该也相当疲累了吧？谁想得到会比到第九回合呢？算小圣赢不就好了？」

    小薰露出了几许疲倦的样子，微微地叹气，可是露娜也不服气地拚死大叫：「请等一下！」

    「我对这回合是最后一回合没有意见！但请再延长一下比赛时间！比赛还没有结束！我也会努力的！」

    「嗯，找们会继续陪你比赛，但是露娜接下来打算怎么努力……」

    小薰说到一半就瞪大了眼睛，然后不发一语。

    嗯，我非常能够理解她的心情。

    因为露娜把手伸向自己身上的热裤，倏地脱下了裤子，露出了黑色的内裤，好跟圣一较高下。紧接着露娜又将手放在小可爱的下摆，缓缓地卷起了上衣。

    ……在这一刻，我应该要阻止露娜才对。

    假如她继续把上衣翻上去，她那沉重的乳房就会跑出来透气了。露娜用力地咬紧下唇，连耳朵都变得赤红。

    然而露娜抗拒着羞耻心，想要脱掉衣服的样子非常地妩媚，我连一句话也说不出口。这时露娜停下手部的动作。

    「……我要赢得比赛，然后跟忍主人去水族馆！」

    她这句话像是要说服自己似的，又重新抓住小可爱的下摆，犹豫了一会儿，然后使劲地卷起了上衣。

    圆润的乳房就从那狭窄的上衣里弹了出来。被黑色胸罩包覆着的双峰往左右弹开了一下后，马上又由于反弹而撞在一起，形成了白色的柔软山谷，煽情地摇来晃去。

    ……好惊人的魄力啊。露娜胸前有如两颗硕大的哈密瓜，我无法移开目光，死盯着它们摇摆晃荡的诱人画面。我眼角的余光看见了玛琪娜张皇失措地抓住爱妮双肩的样子。

    「不、不好了，爱妮，姊姊太大胆了，她一定是切换成奇怪的模式了啦。还是阻止她会比较好吧？」

    「不，这时候我们要刻意反其道而行，让露娜挑战极限吧！这对露娜来说是个好机会！露娜啊！为了要赢得比赛！你再脱一件吧！」

    「等一下，爱妮！你不要乱讲这种不得了的话啦！再说就算是姊姊，也不至于做到那种地……」

    「我明白了，爱妮！我试试看！」

    「咦――！？姊姊竟然同意了！？」

    「这怎么可能！」

    「真是难以置信……不对啊，为什么爱妮反而是最惊讶的人啊！」

    「因为我没有想到露娜会当真啊！」

    玛琪娜和爱妮目瞪神呆，开始叫嚷起来。

    圣和小薰则是哑口无言，说不出话来。

    露娜瞄了一下她们，依旧面红耳赤地把手绕至后面，解开了胸罩的扣子。

    然而还是会害羞吧，她的动作拖泥带水，似乎还有所迷惘。露娜的手停下了片刻――

    「跟忍主人去水族馆、跟忍主人去水族馆、跟忍主人去水族馆……」

    大概是为了使出全部的勇气吧，露娜像在念咒文似地，把刚才的句子重覆了三次之后，虽然仍踌躇不决，却也卸下了胸罩的肩带，徐徐地让黑色的胸罩滑落……分量感十足的乳房终于露出了全貌。

    她的双峰虽然硕大，却完全没有下垂，想必圆润饱满又充满了弹性，摸起来一定很舒服。

    那对雪白的酥胸简直就是艺术品。

    双峰的前端染上了淡淡的樱花色，它让我如此惊艳，光是称为艺术品仍有所不足。

    「真是太美了……」

    我还是第一次在这么近的距离内，把露娜的胸部看得如此清楚。我不自觉地说出心里话，并「咕嘟」一声吞下了口水。

    露娜在我不礼貌的视线下，脸变得愈来愈红，并且想要用两手遮住胸部；但是她紧紧地闭上眼睛，努力地顽抗自己的羞耻心。

    说真的，我想摸它，我真的非常想摸它；不去摸反而是一种没有礼貌的行为吧？

    等回过神来，我的理性已经发出破裂的声音，变得支离破碎，处于一种异常危险的状态。玛琪娜连忙插嘴：

    「从、从忍那副色眯眯的嘴脸来判断，看样子这场比赛是姊姊嬴了。」

    「玛、玛琪娜，还没有分出胜负呢！」

    听到玛琪娜这么说，原本呆若木鸡的圣立刻大喊：

    「比赛……现在才要开始呢！我也不能认输！」

    「嗯，没错，圣，比赛现在结束――不对？是现在才要开始吗！？为什么啊！？算姊姊赢不就好了吗？」

    「不可以！我绝对不认输！」

    圣对着玛琪娜回吼，接着把手放到衣服上――

    「和忍同学约会、和忍同学约会、和忍同学约会……」

    圣也跟露娜一样，把这句话像咒文般咏唱了三次后，满脸通红地脱下了身上的睡袍。

    在制那间，玛琪娜惊慌失措，这次她用力地摇着小薰的双肩。

    「再这样下去的话，姊姊和圣都会脱光光的！会演变成这样的局面，你也有责任！快想个办法啦，薰！」

    「说、说的也对，我明白了，这件事就交给我吧。」

    小薰露出着急的神色，点了好几次头。「小圣！」她将目光投向圣。

    「你立刻停下手上的动作！不管发生什么事――你都不可以脱掉袜子！」

    「你这是什么建议啊！？为什么连你都失控啦！我现在只能靠薰了！拜托，请你冷静点！」

    「我、我不论何时何地都十分冷静！还有，你看那边，看、看吧，忍先生被女性逼近的样子就像幅画，真是美呢。」

    额头上冒出了冷汗的小薰看向我，竖起了大拇指。

    「忍先生！您真是太棒了！您的女性支持者已经在体育馆后面集合了吧！」

    「哈哈，你总是能说出这么有意思的话呢。我明明身处险境，却还是忍不住笑出来了。但是我之后可是会扁你哦？」

    「您要打我的话，请打我的屁股吧――不对！真是太丢人了，请您住手――也不对！这、这种时候，我到底该说什么才好呢！？」

    「……没想到你这么靠不住，真是让人意外。你究竟有多慌乱啊？」

    玛琪娜摆出一副受不了小薰的样子，说出了很中肯的感想。另一方面，圣依然红着脸要解开胸罩的扣子。爱妮看到圣的动作，马上想要遏止她。

    「圣，快住手！这场比赛到此为止！就算你们平手好了！露娜也快穿上衣服！要是这种情景被小荠喵看到的话……」

    「咦？我怎么了吗？」

    爱妮才说到一半，没想到小荠本人就登场了。

    小荠冷不防地走进了客厅，我们所有人一齐为之一僵。小荠一副刚睡醒的样子，头上睡出了类似呆毛的头发，八成是狂睡到刚刚才起来吧。

    「大家在吵什么啊？今天是我的读书会哦，差不多也该开始念书……呜哇――！为什么露娜姊姊和圣姊姊都把衣服脱掉了！？到底是怎么回事！？」

    小荠一看到露娜和圣，当场瞪大了双眼，惊讶不已。

    看到小荠这样的反应，露娜和圣终于清醒了过来。

    她们的脸庞因羞傀而红得不能再红，两人各自就地遮住身体，缩成了一团。此时小薰带着慌张的神情，速速出来打圆场。

    「小、小荠，这是在上健康教育课程啦。在教小荠念书之前，我们先预习了一下，所以我就顺便给大家上上课。」

    「可是薰小姐，段考没有要考健康教育呢？」

    「这我倒是不晓得，我、我出错了考题呢。不过，先别管这件事了――小荠，我们赶紧来念书吧，时间是有限的。接下来我会用我的力量让小荠变成好学生的。」

    「嗯！我懂了！在段考结束前我也会当个好学生的！因为刚刚妈妈也骂我『不要再睡了，快去用功！』呢！」

    小荠好像轻易就相信了小薰的谎话，用力地点了头作为回应。

    小薰则是放下了心中那块大石头，拉着小荠的手，想要快步离开客厅，但是……

    「啊，对了。」

    小荠似乎想起了什么而停下脚步，接着从口袋里拿出了像是门票的东西。

    「哥哥，这是妈妈要给你的礼物，是水族馆的门票。妈妈说因为还有一张，所以叫你和露娜姊姊、圣姊姊一起去。真是太好了。」

    「这、这真是天赐神恩啊，忍先生。这下子可以了结那场比赛，您也能和小圣、露娜三个人去约会了。这世上也有三个人才能够玩的游戏呢，真是太好了。」

    「……是啊，我高兴得哭出来了。不过这一切都是多亏了小荠，我真想紧紧地抱住你呢，哈哈哈……」

    我对着小薰干笑了几声。小荠张开了双手，像是在说「紧紧地抱住我也没关系哦」的样子：我说了「只是想而已，没有真的要抱啦。」来应付过去，小小地叹了口气。

    老妈究竟在想什么啊？既然她手上还有多的票，那一开始就应该告诉我们啊。难道老妈是在戏弄我们？还是她根本只是忘了门票有三张？

    没人知道真相……不过，说实在的，没想到我的理性竟然能够撑到这种地步。

    在连续的色诱攻击攻击之下，要是换了个不像我这么冷静的人，恐怕早已铸下大错。安心感和疲惫感同时袭来，我把背靠在沙发上。

    「那么，圣小姐、忍主人，我们三个人一起去水族馆吧。」

    「嗯，我很期待呢。露娜小姐，日期要定在哪一天呢？」

    「呃，我今天和明天都要打工，下周日怎么样？」

    「那天我也没问题，忍同学不知方不方便？」

    露娜和圣相互点头，眼神发亮地注视着我。

    ……我没有拒绝的理由。我静静地笑着点点头，于是下周日，就是我们三人要去约会的日子。

    ●　　●　　●

    在骚动过后，圣和小薰带着小荠离开了客厅，想必是要在小荠的房间里教她念书吧。

    小荠应该有在用功念书吧，从她房间里并没有传来嬉戏的声音。时间一分一秒地过去，露娜如今出门打工，而现在已是黄昏时刻。

    我在庭院里锻链身体之后，踏进了客厅。这时小薰刚好从小荠的房里走出来。她看见我便停住脚步，我用轻松的口气跟她说话：

    「哟，小荠的状况如何？」

    「嗯，小荠比我预想的还要努力，在她吃完晚餐和休息过后，我想再陪她念一下书。还有，我方才和巴太太谈过了，今天的晚餐就由我负责。」

    「哦，那真是太好了。」

    由于小薰再怎么说也是个合格的女仆，她做菜的技术可是出类拔萃。

    今天晚上露娜出门打工去了，这下子小薰帮了大忙。看到我眉开眼笑的样子，小薰调皮地笑道：

    「忍先生，今夜我会大展身手，为您献上丰盛的晚餐；然而忍先生得用亲吻来支付我的酬劳。若您的接吻技巧够高明，或许我也会用亲吻当作零钱找给您哦？」

    「我会用摸头来代替亲吻，不好意思，就用这个当作你的酬劳吧。」

    「……我们约好了哦？」

    很意外地，只有摸头似乎也能让小薰满意。小薰接受了我的回答，心情愉悦地问我：

    「对了，忍先生，您晚餐有什么想吃的吗？」

    「唔――你做什么都好。」

    「忍先生，对做菜的人来说，这种答案是最让人伤脑筋的。您总有一两样想吃的东西吧？」

    「可是都已经让你煮晚餐了……」

    「您不用客气啊！我与忍先生的关系这么好，您有什么想吃的，请您尽管说出来，不用客气。」

    「那就满汉全席。」

    「……忍先生，关系再怎么好也该保持最基本的礼仪。您要是开玩笑开过头，那我只会让忍先生的晚餐变成狗骨头哦！请忍先生这时一如往常地，边流着口水边说出您心中所想之事：『咕嘿嘿，本大爷想吃圣的*女体盛啊。』」（译注：用女性的裸体来当作生鱼片或寿司等食物的器皿。）

    「喂，你才别开玩笑吧？怎么可能一家人围在一起吃女体盛啊。」

    「嗯，您说的也是，要吃满汉全席吗……」

    小薰将食指放在脸颊上思考。

    「我会尽力达到您的期待，然而我真的可以煮满汉全席吗？真要煮的话，我会确实地向南条家索取材料费哦！」

    「请、请你放我一马吧，如果你真的向我们家索取满汉全席的材料费，那老妈一定不会给我辩解的机会，就痛打我一顿。我会被打成重伤，到时候连东西都吃不了了。我现在想吃亲子S，方便的话你就做亲子S吧。」

    「亲子S？我还是确认一下，您说的『亲子S』没有色色的意思吧？」

    「怎么可能会有啊！」

    我和小薰互开玩笑，一起往厨房移动。小薰确认过冰箱里的东西后，点了点头：「这样子应该做得出亲子S。」然后对我露出笑容。

    「忍先生，我现在要开始准备做晚餐了。忍先生很碍事，请您赶紧到别的地方去。」

    「……你也该用点好听的说法吧，我至少也能帮上一点忙吧？」

    「那可以请您一面看着动画，一面祈祷料理会变得美味吗？君子远庖厨。顺带一提，要是忍先生说出『那阿忍猫现在是女孩子，不是君子』来装傻，我会立刻让您穿上女装……不知您意下如何？」

    「我会乖乖地看动画。」

    我不想再穿女装了。

    我放弃帮忙，回到客厅，呆呆地看着电视，晚餐在我不知不觉中就做好了。

    之后，圣，小荠、爱妮与玛琪娜还有老妈都到了餐厅，可惜露娜不在家。大家一起品尝了小薰做的晚餐。

    餐桌上摆着新鲜多彩的沙拉和飘散着热气的味噌汤。我用筷子吃了一口主菜――亲子S，鸡蛋轻盈松软的口感在嘴里扩散，十分入味的鸡肉滋味让我笑逐颜开。

    这真是太好吃了……

    大家津津有味地吃着小薰做的料理，老妈忽然看向圣，用佩服的口气说：

    「小圣的言行举止十分娴雅呢，连吃饭的时候看起来都十分文静。」

    「谢、谢谢您的夸奖……」

    圣害羞得微微红了脸颊，老妈微笑着瞄了小荠一眼，小荠正满面堆笑地享受着餐点。老妈又将视线移回圣身上，用和蔼的语气说：

    「今天真是谢谢你教小荠念书。」

    「不，我是出于自己的意愿才这么做的，教小荠念书是一件快乐的事。」

    圣这么回答，并温柔地抚摸着小荠的头，小荠笑得更灿烂了。

    「圣姊姊和薰小姐很会教人念书呢。所以吃完饭以后，我会再努力用功一下。」

    哦！小荠喵会如此认真地用功念书，真是太稀奇了。

    我有点吓一跳，这时圣看向我，和善地对我说：

    「呃，忍同学，你的脸颊上黏着饭粒哦？」

    「……这、这是一种流行啦，你不用茌意。」

    我无可奈何地说了一个很烂的理由，不过依然很难为情。我赶快把手伸到脸颊上，但是……

    「呵呵，忍同学好可爱。」

    圣笑了出来，早一步把手伸到我的脸颊，轻轻地取下了饭粒。然后一直盯着自己那夹着饭粒的指尖，不明所以地面颊泛红。

    爱妮看到圣这个样子，也用热情的眼神看着饭粒。

    「……阿圣，你不吃的话，我可以帮你吃掉吗？」

    「不、不可以！我会把它吃掉的……！」

    圣打开形状优美的嘴唇回答爱妮，表情带着些许的迷惘，但仍然用嘴含住曲线姣好的指尖，发出了小小的「啾」声。

    她那种无心的动作看起来相当性感。

    我将目光移开时，小薰又调皮地微笑着。

    「小圣此刻一定在想：『啊……这是黏在忍同学脸颊上的饭粒，其实我好想用亲吻的方式帮他取下饭粒啊……』」

    「阿、阿薰！请不要说些奇怪的话！这种事情我只有想过一下下！」

    「……一下下？」

    玛琪娜讶异地插了嘴后，圣发出「啊呜……」的声音，而且在转眼间满面红涨。老妈嘟囔了一句「好可爱」之后，不知为何，小薰骄傲地挺起胸膛说：

    「如各位所见，小圣是个相当可爱的女孩子，长得漂亮，身材与性格又好，做菜的本事也是出类拔群哟。」

    「哦，那下次就麻烦小圣做一下料理吧。」

    老妈笑着附和着小薰，玛琪娜不服输地又插了嘴：

    「巴太太，要是说到做菜，我也略懂一二。」

    「咦？是这样啊？那露娜去打工的时候，也麻烦玛琪娜做一下饭吧。」

    「……我都不晓得玛琪娜也会做菜呢。」

    老妈和小薰露出了意外的表情。

    然而我、圣以及爱妮可是十分清楚玛琪娜做菜的本领，我们三个脸色发青，赶紧打消老妈想叫玛琪娜煮饭的念头。顺道一提，小荠仍旧带着满面的笑容，专心地在吃她的亲子S……

    晚餐后，我洗了个澡，接着悠哉地躺在客厅沙发上的时候，玛琪娜也进了客厅。她看到我以后，在我旁边坐下，然后轻轻地笑了。

    「G，忍，小荠好像很努力地在念书呢。我刚才拿点心去慰劳她们，看到小荠很专注用功，圣她们也说会再陪小荠一下。」

    「……希望小荠不要因为用脑过度而发烧才好。」

    「小荠又不是爱妮，一定没问题的啦。」

    「喂喂喂，你这么说对爱妮有点失礼吧？」

    我微微地苦笑，玛琪娜表情严肃地回答我。

    「因为我从来没看过爱妮认真用功的样子啊。爱妮老是在玩，假如她突然开始用功的话，我反而会想说是不是出了什么事呢？我连爱妮读书的样子都没见过呢。」

    「嗯，用功念书的样子确实不适合爱妮……对了，爱妮到哪里去了？」

    当我们正在谈论这个话题时，对方刚好就出现了。这次换成爱妮带着异常严肃的表情，出现在客厅里。

    然而非常奇特的是，爱妮在胸前抱着好几本书籍。

    那些书也不是漫画书，这是怎么回事？难不成爱妮要开始读书了吗？

    我吃惊到不禁眨了好几下眼睛。爱妮把书本排放于桌上，并在沙发上坐好，玛琪娜看到爱妮这个样子，困惑地开口说：

    「爱、爱妮？那些书怎么了？你想拿那些书做什么？」

    「唔？这些书是我从图书馆借来的，我正要开始优雅地享受读书的乐趣啊！有什么问题吗？」

    「……你是谁啊？你把爱妮藏到哪里去了？到目前为止，我从未见过爱妮看漫画以外的书籍。」

    「玛琪娜，我以前的确只沉迷于漫画。可是那种生活方式也只到今天为止。读书会丰富人的心灵，我迷上读书了。现在我感觉自己已经充满了智慧。」

    玛琪娜的表情有点像是在开玩笑。爱妮用中指推了一下并不存在的眼镜，然后很酷地回答她：

    「……人有办法只靠知识活下去吗？我想知道这个问题的答案。」

    「我、我想知道爱妮的脑袋里面装了什么呢？其实你那颗脑袋里是空空如也吧？」

    玛琪娜虽然还是很困惑的样子，但是仍做出了往常的应对方式。爱妮却出乎意料之外地不理会玛琪娜，若无其事地低下头，静静打开了书本。

    玛琪娜瞪大了双眼，发出了「咦――！？」的声音。

    「爱、爱妮，你不像平常一样生气吗？换作平时的爱妮，不是会生气地说：『骂笨蛋是笨蛋，可是一件很残酷的事哦。』然后鼓起双颊生气吗？你现在这样默默无语，总觉得不太像是爱妮耶？」

    「……不好意思，玛琪娜，你吵到我读书了。你可以安静一点吗？」

    「爱妮到底是怎么了啊……」

    爱妮的反应很明显地有些反常。

    看到爱妮这个样子，玛琪娜不安地看向找，不停摇着我的肩膀。

    「怎么办？忍，爱妮变得怪怪的。」

    「……那家伙平常就有点怪怪的吧？」

    「我不是这个意思啦！我是说她比平时还要怪！」

    「你这句话真的很没有礼貌耶……」

    我有些愕然地站起来，略感兴趣地看了一下爱妮手上拿的书。

    「……这是魔术的书嘛。怎么啦，你想从自宅警卫华丽地转职成魔术师吗？真是了不起的志气啊。」

    「唔――不管我再怎么努力，也没有办法成为阿忍这种言语链金术师，所以我的目标是从。游玩者升级成贤者，可没有打算成为魔术师哦。还有，这些书是为了教小荠喵魔术才借回来的。」（译注：在电玩游戏《勇者斗恶龙3》中，职业是「游玩者」的角色在练到等级二十以后，可以不靠道具「悟道之书」就转职成「贤者」。）

    「暂且不说什么言语链金术师和游玩者，要教小荠魔术？这又是为了什么？」

    「其实啊，小荠喵的学校好像快要开始举行学生会选举了。」

    「对了，这么一说，我们学校也差不多要举行了。」

    我配合着爱妮说的话搭腔，并倾听爱妮所讲的内容。

    「由于小荠喵的朋友要选学生会长，所以那个朋友拜托小荠喵为她站台演讲助选的样子。」

    「……小荠那家伙还是这么有人望啊。可是站台演讲跟魔术有什么关系啊？」

    「呃，那个，小荠喵告诉我这件事的时候，问我说：『该怎么帮她助选呢？』我把随意想到的点子：『为了给人深刻的印象，变个魔术来制造一些冲击性如何？』说出来后，小荠喵就当真了……」

    「原来如此，所以现在你才会在学怎么变魔术啊。」

    刚才爱妮的态度八成也是为了能够专心学习，想要转换一下心情而已。我理解之后点点头，瞄了玛琪娜一眼。

    玛琪娜方才因为爱妮的反应而大吃一惊。说不定她会说：『你不要做些会让人容易误解的事好不好！』然后生气呢。

    虽然我这么想，但意外的是，玛琪娜却大大地松了一口气。

    「太好了，爱妮跟平常一样笨笨的……」

    「唔，玛琪娜真是失礼。」

    「我说啊，你刚才真的很担心爱妮吧？其实你很喜欢爱妮吧？」

    爱妮微微地鼓起了双颊，我则是半开玩笑地询问玛琪娜。玛琪娜没有特意否定我的问题，只是眼神乱飘地喃喃自语说：「我、我要不要去洗个澡呢？」然后红着脸逃出了客厅。

    我苦笑了一下，留在原地和爱妮一起看魔术的书籍。半晌之后，匆然想起某件事，将视线移向客厅里的挂钟。

    ……今天露娜怎么还没回来啊，平常这个时间，她已经回到家了。

    我有些担心露娜，拿出了手机，试着拨打她的电话。在拨话声响起数次后，从话筒传来了露娜让人异常地心荡神驰的声音。

    『晚安～』

    「哦、哦，晚安。我是一直都很酷的忍主人……你是露娜吧？你今天怎么了？还不能回家吗？」

    『……忍主人的声音好有磁性哦。』

    「啊？咦？你好像有点怪怪的耶？」

    『没有啊，我跟平常一样。请让我再多听一下忍主人的声音。』

    露娜的声音相当性感，怎么想都有问题。我虽然有点疑惑，依然婉转地进入主题。

    「那个……呃，难道你还在工作吗？」

    『不是的，工作已经结束了哦。』

    「唔？那你在做什么啊？快点回来啊。」

    『是，我知道了。我要早点回去摸忍主人的耳朵、摸摸您的头、抱紧您、我还要亲您。』

    「……你、你在说什么啊？」

    我更加疑惑了，但是露娜没有回话，而且电话那端的声音有点变小了，可能是露娜把手机拿离嘴边了吧。

    『各位，忍主人在叫我了，所以我要回……呀！』

    「露娜？喂！你怎么了？发生了什么事？」

    小小的悲鸣以及物体碰撞的声音同时从电话那端传来。

    我心中的不安渐渐超越了困惑，除了露娜的声音之外，还有数名女性的声音隐隐约约地从话筒传入我的耳中，难道是店里面的人吗？

    『还是找个人送露娜回家比较好吧。』『我一开始就打算送她回家了，交给我吧。』『……店长，虽然轻舔自己的上唇让你看起来很性感，但是你还是别再做这种动作了吧。还有，露娜小姐你还好吗？刚才跌倒有没有受伤……』『放心吧，没有问题。忍主人在叫我了，所以我要回家了。』『这、这件事刚才也听你说过，呃，忍主人是谁啊？』『忍主人是我最喜欢的人哟。』

    她们展开了以上的对话，露娜还口若悬河地说着：『忍主人很温柔又帅气，而且还会开一些很有意思的玩笑呢……』让人既高兴又难为情。但是在她讲完话之前，电话就冷不防地被挂断了。

    「……刚才到底是什么情况啊。」

    我不由得目瞪口呆。在歪着头看了手机片刻后――

    「去接她回来吧。」

    我好像变得比刚刚还要担心了。我立刻从沙发土起身，向不知何故用书本藏住脸孔的爱妮搭话。

    「爱妮，我去露娜那边一下。」

    「啊！？我没有睡着！真的没有睡着哦！」

    「……抱歉，我妨碍到你了。你不用在意，继续打瞌睡吧。」

    我放弃了这次吐槽的机会，怀抱一抹不安前往玄关。

    这时圣正好从楼梯下来，跟我碰上了。她一见到我，便讶异地问：

    「怎么了？忍同学，你好像很急的样子……」

    「嗯，其实因为露娜还没回来，于是我打了她的手机；不过露娜的感觉有些奇怪，我现在要去接她。对了，谢谢你教小荠念书。」

    我滔滔不绝地快速说完想讲的话，紧跟着转头出了家门。

    然而我在转头之前的一瞬间看见了……圣露出寂寞的表情。那表情就这么停留在脑海中，迟迟不肯离去。但我现在没时间细想，直接奔往露娜打工的地方奔去。

    「啊，是忍主人。」

    从前方蓦地传来露娜的声音，是我的错觉吗？听起来似乎有些诱人？

    我随即跑向声音传来的方位，看到一位我没见过的女性正扶着露娜的肩膀。

    ……先不提露娜了，那个人是谁啊？

    那位陌生女性的五官非常端正，年纪大约在二十五岁上下吧，她的身上散发出一种冷酷的氛围。她扶着露娜的肩膀看向我。

    露娜则露出灿烂的笑容，离开了那位女性，快步跑到我身边。

    「忍主人是来接我的吧。谢谢您，我好高兴。」

    露娜边用性感的声音这么说着边抱紧我，她硕大的乳房贴到了我身上。随即，她像是在打招呼一样，「啾」「啾」地亲了我的双颊，在我脸上留下甜蜜的感触。她还想亲我的耳朵，我这下只好着急地阻止她。

    「……我没有碰到忍主人的耳朵。」

    露娜看起来很失望的样子。

    露娜那很有弹性的乳房和十分柔嫩的嘴唇确实加速了我的心跳。但是，我现在更在意露娜的样子。她到底是怎么了？

    正当我的困惑到达顶点之际，那位陌生的女性走近，讶异地歪了下头。

    「难不成你就是传说中的忍主人？露娜说的那位『总是很酷很帅很温柔，而且有时又很可爱很性感，另外还会开一些很有意思的玩笑的忍主人』……就是你？」

    「是的，我就是传说中的忍主人。因为本人比传说还要惊人，所以吓到你了吗？」

    「在某种意义上来说，我是吓到了。」

    ……想必是不好的意思吧，她的表情已经说明了一切。我耸了耸肩，露娜轻轻地拉了拉我的衣袖。

    「忍主人，这位美丽的女士是我打工地点的店长，是个十分温柔的好人哟。店里的每个人都很仰慕她，称她为『变态店长』呢。」

    「……这个人原来是个变态啊，跟外表给人的印象完全不同呢。」

    还有为什么店里的每个人都仰慕这个变态啊？

    纵然我还有些疑问，不过这些事就先别管了吧。

    如果她是店里的人，那也许会知道露娜变得这么奇怪的原因。我将视线投向那位女性――店长身上。

    「我有件事想请教一下，为什么露娜会变成这个样子？要是你知道什么的话，麻烦告诉我吧。因为露娜她从刚才开始就有些怪怪的。」

    「嗯，虽然我觉得怪怪的露娜也满可爱的……其实今天一位在我们店里打工的女生，拿了从国外带回来的伴手礼，工作结束以后，大家一起把伴手礼――巧克力分着吃了，到这里还没有什么问题……」

    店长有点尴尬地看向别处，轻轻地搔着脸颊。

    「那个伴手礼――巧克力里面好像有酒精成分，露娜吃了之后酩酊大醉，脸带酡红地一直说忍主人怎样怎样。因为那个样子太可爱了，我打算把她带回家，然后在我的床上度过热情的一夜――嗯哼，刚才是我失言了，你立刻把我说的话忘掉吧。」

    「喂，怎么可能忘得掉啊。假如你敢对露娜做出什么奇怪的事情，就算冷静如我，也不会就此罢休哦！」

    「呵呵呵，不好意思啦，少年，我已经摸过露娜的屁股好几次了。为了向你赔罪，我可以让你摸摸我的屁股，你就别那么生气了――啊，我有一半是开玩笑的，不要露出那么可怕的表情嘛，我真的吓到了。你的眼神好像杀过三个人左右的杀人犯呢……」

    嗯，真是个挺失礼的变态啊。

    虽然我话说着说着就忘了加上敬语，可是这女人怎么能用认真的表情说出这种话呢。我因此双眉紧锁，受了一些心灵创伤。露娜这时静静地看向店长，她平日和善的双瞳在瞬间发出了异样的光芒。

    「店长……你为什么要说这种话呢？忍主人一点都不可怕吧？为何要说出这种会伤害忍主人的话呢？我也是会生气的哦！」

    「真、真是对不起，露娜，我再也不会说这种话了。我也觉得少年很帅呢。」

    「好的，店长能了解忍主人的优点呢，我好开心。」

    虐待狂特有的光芒从眼中消失，露娜又露出了平日和蔼的微笑。然而店长却是真的一副相当害怕的样子，跟刚才被我警告时大不相同。

    这一瞬间，我忽地想起老妈以前说过的话：

    老妈说：『其实露娜意外地适合扮演女王』、『我们家的老大是露娜大人才对』、『露娜在晚上会化身成温柔的S』……

    ……咦，我、我的手心好像冒了一点汗呢？

    在我内心有些动摇时，店长铁青着脸注视着我。

    「G，少年，露娜就交给你了。你千万不要对酒醉的女性做一些色色的好事哦？可是，如果你心怀不轨的话，记得要找我唷，我也会参加的，甚至还会插队呢，你们干脆顺便到我家来坐坐吧。」

    「谁要去你家啊，你赶快滚回去吧，马上给我消失。」

    「……你那冷漠的视线和无情的话语，让我好像还满有感觉的，再多说一点吧。」

    我不小心就像在对待浅田那样讲出没礼貌的玩笑话，然而店长不但不介意，居然还露出很愉悦的样子。

    店长对我露出有些妖艳的表情，扭动着自己的身体。虽然是挺性感的，但也让我感到背脊发凉。我当场牵起露娜的手，毫不犹豫地转身背对她。

    「露娜，我们快点回去吧。如果再待在这里会有危险的，我可不想被传染到变态病。」

    「……少年，真没礼貌。可是没关系，你再多骂我几句吧。露娜没来也不要紧，少年啊，今夜就住在我家吧。」

    啊，她是女性版的浅田。

    变态店长的绰号果然不是浪得虚名，我还是逃之夭夭吧。记得不久前老妈也曾这么说过――我很受这种怪女人欢迎。

    于是我牵着露娜的手，火速地跟店长拉开距离，紧接着快步踏上了回家的路……然而现在有问题的或许不是变态店长，而是性感傻大姊。

    八成是因为她酣醉的缘故吧――

    露娜再次抱住我的手臂，只要找到机会就亲我的脸颊、耳朵甚至是脖颈子。我连镜子都不用照，就知道自己现在脸都红了。

    「呵呵，忍主人，您的脸变得红通通的呢。」

    「看样子冷冰冰的我已经变得热腾腾的了。」

    「我的身体好像也很热呢。」

    露娜说出来的话虽然如此娇媚，但脸上却挂着天真无邪的微笑，并紧紧地抱住我。

    ……这固然比平时的亲密接触要来得过度了点，不过露娜偶尔这样也不错。从她身上传来的温度使我心慌意乱，让我微微地露出苦笑。

    「你心情这么棒是好事，可是你没因此给店里的人带来什么麻烦吧？你该不会很高兴地到处亲人吧？」

    「当然不会，我只会亲我非常喜欢的人而已。」

    出人意外地，露娜十分坚定地断言，说完马上又在我的脸颊上香了一下。

    「……你真的很喜欢亲人耶。」

    「是的，我非常喜欢，就是亲您千遍也不厌倦。」

    露娜露出了春风满面的笑容，让我看得入迷。她改用平静的语氯对我说：

    「每次亲吻别人都会让我很开心。就算被我亲了，那些人也不会生气，不会排斥我。每次确认到这点，都让我觉得很幸福，令我更想去亲人。因为我从孩提时代开始……就很向往这样的情境……」

    露娜维持着平静的语气，轻轻地低下了头。

    「小时候，每个人的妈妈都会说：『路上小心』『欢迎回来』『我爱你』，接着亲吻他们，被亲的孩子们也都会有所回应……每当看到这种情形，我都会想：『好好哦，为什么只有我不能这样呢？为什么我没有妈妈呢？』可是现在……」

    露娜慢慢地停了一下，然后保持着温和的口气说：

    「现在我有了很多非常喜欢的人，我的梦想实现了一个。所以，我再也不寂寞了。」

    当露娜毫无迷惘地把脸抬起来时，笑得就像一朵盛开的花。

    或许是因为露娜醉了，所以才能说出刚刚这些话；然而我真的很高兴能听到她这么说。

    娼妇所留下来的污秽女孩――不被任何人所需要，也不被任何人所爱的温柔恶魔。长久以来都无法对任何人撒娇的……露娜。

    她肯对我敞开心胸，愿意对我撒娇。想必她所指的那些「很多非常喜欢的人」里，也有我存在。

    这个事实让我心头一热。

    可是，另一方面，圣那寂寞的表情，以及她对我说「她喜欢我」的告白，却也在同时掠上我的心头。

    圣的表情和告白不肯从脑海中离去，踌躇在炽热的心灵中逐渐膨胀。但是，我静静地把手伸了出去……抚摸起露娜的头。

    露娜幸福地微笑着，她柔和的体温从我掌心传来。这股温暖梢稍和缓了我心中沉重的感觉，不过无法消除心中的疼痛。

    我设法藏起这些情感思绪，努力地让自己的行为举止都和平时一样。

    我们徐徐步行了一段时间后，露娜陡然停了下来，霍地用手指着我们视线前方的公园――绿川公园。

    「忍主人，要不要顺便去一下公园呢？」

    「太遗憾了，现在已经很晚了，我们下次再来吧。」

    「……如果您不点头答应，我就要亲您的嘴哟！」

    「有意思，你可以试试看――啊！不，等等，我是开玩笑的，既然都到这里了，那就顺道过去看看吧。」

    我的嘴唇差点就被露娜吻了。

    难得露娜这么强硬。

    我被露娜拉着手，苦笑着往公园移动。我们穿过各式各样的游乐设施，走进公园深处。映入眼中的，是一条水面倒映着月亮的小河，以及设置在小河周围的长凳。在没半个人影的公园里，我和露娜一起坐在附近的长凳上。

    其实我们现在应该回家才对，然而露娜很少如此任性，今夜在露娜心满意足之前，就陪着她，让她为所欲为吧。我也学露娜将脸抬高，眺望着浮在夜空中的明月。

    「忍主人，您还记得吗？」

    露娜用她柔柔静静的声音，缓缓道来：

    「您还记得我们再次见面之后，第一次一起出门时的事情吗？」

    「……说真的，我觉得那个时候很对不起你。」

    「呵呵，那个时候，我在出门前拜托忍主人：『希望您可以改叫我「露娜」』；可是忍主人却说：『以后我就在内心直呼你的名字吧。』还有，如果你再任性下去，以后我就要多加一个「小姐」，改叫你「露娜小姐小姐」罗？』当时的忍主人对我有点冷淡呢。」

    「真的很对不起，我已经反省了，这都是因为当时的我年轻气盛。」

    「忍主人明明就还很年轻啊。」

    露娜轻轻地用手指戳着我的脸颊，柔和地编织着言语。

    「但是那天忍主人在这座公园里对我说：『如果你想哭，也不必压抑在心底啊。』然后摸了我的头；回到家里以后，忍主人对我说了：『欢迎回家』。然而我却放声大哭，一直到现在都没有对您表达我的想法。虽然现在才说这种话好像太迟了……」

    露娜停了一下，双颊泛红地微笑着。

    「忍主人，那时真的是十分感谢您。」

    「……其实你也不必道谢啦，而且要道谢的人应该是我。你来我家之后，我比从前快乐多了。」

    「我也是，每天都过得非常快乐。」

    露娜开心地附和着我，温和地眯起了眼睛。

    「说到这个，我和忍主人重逢到现在，差不多快半年了呢。」

    「真是光阴似箭啊……」

    「是啊，不过在这半年之间，忍主人多少也有些变化哟！您说话的口气变和善了，人也温柔许多，另外还变得非常厉害。」

    「……我自己倒是没什么感觉。」

    我如果真的有所改变，那一定是托了露娜的福。

    回想起来，在露娜的义父――布拉姆大叔消去了我脑海中有关露娜的记忆之后，或许有很长一段时间，我一直处在一种焦躁不安的状态下。

    当时我对于无力的自己感到不耐烦，心中满是嫉妒的念头，总是强求自己没有的事物。

    我冀望可以找到非我不可的事，可是最后什么收获都没有。我不像妹妹那么有武术天分，我讨厌这么弱的自己。

    但是，现在不一样了。

    我觉得比起以前，更能接受自己了。

    这些全都多亏了露娜。

    因为有了和露娜的约定，才能变得比过去更强；才有办法回到曾经不想再去的爷爷的道场；没有懦弱地堕落下去……变得能够喜欢自己。

    那天和露娜再会，并住在同一个屋檐下，每当在日常生活中接触到露娜，我从孩提时代就有的想法便愈来愈强烈。

    我已经无法再欺骗自己了。

    我果真……喜欢露娜。

    这样的心情日趋扩散，我希望露娜可以永远待在我身边。然而，关于这份情感――我所思考出来的答案，我并不想在这里告诉露娜。

    ……该第一个知晓这份心情的人，我想一定是圣。

    然而在听了我的答案以后，圣会露出什么样的表情呢？

    「……太沉重了。」

    我握紧拳头，悄悄地喃喃自语，再次抬头看着夜空里的月亮时，才发现露娜正轻轻地靠在我身上，发出和缓的呼吸声，她也许是在我想事情的时候睡着了吧……

    ●　　●　　●

    光阴似箭。总觉得露娜酣醉之日才刚过，转眼间，已是约会前夜。

    在和大家一起享受晚餐，洗完澡之后，我回到自己的房间，站在衣柜前面烦恼不已。

    明天就要约会了，我想尽可能地表现出诚意，打扮得时髦一点。

    不过我也不觉得自己很有品味，正在烦恼该如何是好，在衣柜里翻来翻去的时候，房门毫无徵兆地被打开了，小薰带着微笑走了进来。

    「晚安，今天我又来玩了。」

    「再见，欢迎你再度光临。」

    「忍先生竟然对我如此冷淡！？」

    「……不，抱歉，我刚才是在开玩笑。」

    我原本只是想要提醒她该像常人一样地从玄关进来才对，但是小薰看来是受了点小小的打击，我苦笑着向她招手。

    小薰一进到房间，就微微嘟起了嘴。

    「真是的！像我这样的天使女仆来找您玩，您那冷淡的反应是怎么回事？忍先生还是老样子，真是个酷哥啊。」

    「经常有人这么说。」

    「呃，请您不要堂堂正正地说谎。」

    「我没有说谎。你舍弃掉独断与偏见，仔细地看看我。不管从任何角度来看，我就是酷，酷就是我啊。要是从我身上取走了酷，那我还剩下些什么呢？」

    「……真的是一干二净，没有剩下半点东西呢。」

    「喂，你不要说出这么没有礼貌的话好不好。应该还有剩下一些东西吧？」

    「例如说呢？」

    「这个嘛，好比说，呃，那个吧……凶、凶恶的眼神之类的？」

    ……虽然这句话是从自己的嘴巴里说出来的，不过我还是感到相当地悲哀。

    「忍先生，不可以变得这么悲观哟。忍先生的眼神确实是不怎么亲切，我也知道学校的人在暗地里称您为『后宫魔王』；可是请打起精神来吧，您可以摸摸我的臀部来振作一下精神。」

    「真的吗……不对吧，你到底是要鼓励我还是要开玩笑？你可以选好了再说吗？还有，你为什么会知道我的绰号？」

    「我只是稍微听到一些传言罢了，请您不必太在意。不过呢，传言这种东西的可信性真是低啊……」

    小薰叹了口气后停了一下，接着不满地大叫：

    「什么『后宫魔王』啊！以讹传讹得太夸张了！我明明再三叮咛嘱咐过是『天生的花花公子』了！真是太叫人失望了！」

    「我才对你失望啦！你到底在想什么啊！传出这个奇怪传言的人竟然就是你啊！」

    「不不不，忍先生！我刚才只是在开玩笑而已！犯人不是我！请您冷静一些！您最好别再生气了！不然我会紧紧抱住您的！」

    「……你抱紧我的时候，要不要我也勒紧你的脖子啊？」

    嘴上虽然这么说，但是实际上当然不可能做出那种事，我姑且只用指尖钻着小薰的脸颊。

    然而，意外的是，小薰看起来反而很高兴的样子。当她看到我散落一地的衣服后，笑着提出了动人的建议。

    「忍先生，如果您愿意的话，可否让我帮您挑选衣服？明天就要约会了吧？您看来十分烦恼的样子，请交给我来负责。」

    「……听起来是求之不得的好事，可是你是不是打算让我穿一些奇装异服？」

    「呵呵，请您放心吧。平时便充满了魅力的忍先生不论穿上任何服装，都会很自然、很适合您的。要不要试着穿上水手服看看呢？」

    「喔喔，你的点子真不错……才怪，我怎么可能这样就上当啊，水手服算哪门子的服装啊？穿上它只会让我在赴约前就先认识警察啦。」

    「不会发生那种事情的，只要您跟之前一样化妆就没问题了。而且，我想小圣和露娜也会很高兴的哟！」

    ……虽然并不想承认，然而我也难以全盘否定。记得我的女装扮似乎很受女性们欢迎，不过要扮女装去约会啊……

    我不小心想像了一下扮成女生去约会的那幅场景，害我全身抖个不停。小薰在此时站到了衣柜前面，我想她又要戏弄我了：可是出乎我意料之外，小薰表情认真地说：「忍先生，T恤穿这件会比较好，还有请您也把裤子换掉。皮带就用这条吧，另外饰品呢……」

    她用心地帮我挑选了衣服，接着催促我换上它们。在我换好衣服之后，站在衣柜的镜子前面看着自己的身影时，忍不住发出了感叹的声音。

    「哦，难怪我这么受女生欢迎。」

    「失礼了，忍先生，请您不要满口妄言。您最好能仔细地看清楚镜子里的您及现实中的您……」

    「喂喂喂，你不要说这种无情的话嘛。现实是很残酷的，所以偶尔也会想要逃避一下现实啊，这副凶恶的眼神可是会跟着我一辈子呢。」

    「果真像您说的那样吗？忍先生似乎已经放弃了挣扎，我倒是有个好点子呢，让我在刹那间将您那锐利的眼神变得柔和吧。」

    「什么啊，你要帮我叫哆啦○梦过来吗？」

    过多的期待只会带来更深的绝望。我有点死心地盯着小薰的一举一动，她拿出的东西是一副没有什么特别之处的普通眼镜。

    「小薰啊……其实，有一些我连名字都不晓得的家伙们，曾经在暗地里窃窃私语地说：呻南条同学如果戴上眼镜，再把头发梳成西装头的话，看起来根本就是流氓了嘛。』」

    「唔，那些人真是太过分了，要是我当时在场，就会让发言者的寿命缩短一些呢，不过这件事先摆到一旁去。」

    明明不是自己的事，小薰却生气了，然而她却又出乎我意料之外地随口带过，迅速向我递上了眼镜。

    「凡事都值得一试哦，忍先生。与其相信那些不认识的人，不如相信我。只要有了这副平光眼镜就不要紧了。请您飒爽地戴上这副眼镜，讲一句撼动人心的台词来听听吧。」

    「……交给我吧。」

    相信别人是很重要的。我从小薰那里收下了眼镜，并毫不犹豫地马上戴上它，接着我瞄了一下镜子后，用中指推了一下眼镜的鼻桥，装腔作势地说出了充满智慧的台词。

    「我最近啊，被一种颜色深深地吸引住了。没错，就是散发着清澈知性光辉的――『赞叹之橙』。哦，这对你来说似乎有点难懂吧？」

    「……总觉得不可思议地令人满肚子火呢。可以让我在忍先生的面前将那副眼镜打坏吗？」

    「不、不要这样啦，这副眼镜本身没有罪过吧？」

    我慌张地制止小薰是有理由的。

    我再次看向镜子，可能是眼镜带来的效果吧？自己的眼神变得比想像中柔和，老实说，我有一点点感动呢。

    「这副眼镜真是不错。只要有了它，或许我就再也不会在起床看到镜子的时候吓一跳，然后因此垂头丧气了。我向你赔罪啦，请你不要弄坏它。」

    「呜……！没想到忍先生有过这么悲惨的体验！我至今拿您的眼神凶恶这点来大做文章戏弄您，真是万分抱歉！我不知道您有过如此凄惨的遭遇啊！」

    不知何故，小薰突然用手捂着嘴巴，眼眶里充满了泪水。

    小薰似乎为了他人的事而悲伤起来了，不过，若是认真回应后被一语带过，我也会感觉很不是滋味……总之，先不要理她好了，去听听大家的意见吧。我戴着眼镜，意气昂扬地冲出了房间，来到走廊上。

    很巧的，我正好碰见了露娜。

    然而不晓得为了什么缘故，露娜一见到我，便露出了光彩夺目的笑容，接着双颊染上了一抹玫瑰色。

    「忍主人您怎么了？怎么会戴着那副眼镜？」

    「哦，这是刚才小薰推荐我戴的，就试着戴看看了。戴上这副眼镜之后，感觉现在的自己已经充满了智慧。」

    我在说话途中再度用中指将眼镜往上推，很酷地说出平常的玩笑话。

    「……人究竟有没有办法只靠知性活下去呢？我想知道这个问题的答案。」

    「……忍主人真是太帅了……」

    露娜发出性感的喘息声，用陶醉的眼神出神地看着我。她的反应真是出乎我意料之外，这跟方才小薰的反应完全不同。在我眼中好像还能看见数个心形符号在露娜的周围狂乱地飞舞着。

    「呃，露娜？我刚才只是在开玩笑哦？你这样称赞我，我反而很困扰呢。你不用客气，大可说出：『好恶心』，然后取笑我没有关系。」

    「我怎么做得出那种事！忍主人一点都不恶心！忍主人光是呼吸的样子就帅得不得了！」

    「我、我想我应该没有你说的那么夸张吧……」

    露娜的反应再次让我感到困窘，我微微地苦笑了一下，继续说：

    「可是看你的反应……难不成你喜欢眼镜吗？」

    「不是的！并不是您所说的那样！是因为忍主人戴着它，所以我才觉得它很好！」

    露娜握紧了拳头，有些兴奋地极力强调这点。

    这是怎么回事啊？虽然还是有些困窘，但说实在的，我十分地高兴。

    「那、那我明天约会的时候．就戴着这副眼镜出门吧。」

    「呃，这个嘛……」

    露娜刚刚明明那么地高兴，可是在听到我说的话之后，不知为什么将食指放在脸颊上，开始烦恼。挣扎了一会儿以后，腼腆地抓住我的衣袖。

    「忍主人，如果可以的话，您明天能不戴眼镜吗？忍主人戴眼镜的样子的确十分地帅气；不过我还是比较喜欢忍主人平常的样子。还有明天的约会……」

    露娜接下来说的话，我都没在听了。

    ……她还是比较喜欢我平常的样子。

    这一句话，真是沁人心脾啊。

    这份直接的好意是对着我而来。

    圣也一样吗？

    圣说她喜欢这样的我，露娜也说了和圣一样的话。当然，露娜说的「喜欢」可能只是对家人的那种「喜欢」，但是我也会因此有种「说不定她指的是恋爱的那种喜欢呢」的想法，于是造成我心跳指数直线上升。

    「忍主人？您有在听我讲话吗？」

    露娜突然靠近窥视着我的脸，让我不禁吃了一惊，并后退了一步。

    「您怎么了？您看起来似乎心不在焉呢？还有您的脸也有点红红的。」

    「没、没什么啦，我只是看露娜看得有些入迷了而已。你不用太在意。」

    「……咦？那个，您说出这么令人高兴的话，似乎让我非常在意起来了……」

    露娜面颊泛红，用自己双手的食指互戳着。我说了一句：「那就这样了。」特意无视她，接着快步逃回了自己的房间。

    然而小薰还在我房间里――或许是在等我回来？

    小薰坐在床上，一脸爱怜地抱着我的枕头，可是在看见我以后，她马上面红耳赤，不满地大喊：

    「您、您这是做什么啊！太失礼数了吧！您至少也该敲个门啊！」

    「啊，真对不起，我一不留神就――不对吧，为什么我进自己的房间还得大费周章地敲门啊。没有礼数的人应该是你吧，你是什么东西啊！」

    「……说不定是霹○娇娃哟？」

    「哪有可能啊！」

    不过小薰的确是个娇娃啦……

    我在自己心中补上了这一句，小薰把原本抱在胸前的枕头放在旁边，红着脸改变了话题。

    「话说回来，忍先生方才是去了哪儿呢？」

    「我刚才在走廊上跟露娜谈了一下。」

    「眼镜有没有效果呢？」

    「嗯，效果出众呢。但是露娜她……」

    「我明白了。您不用再说下去了。忍先生想要说的是：『露娜她对我戴上眼镜的样子心动不已，所以我想应该顺水推舟地抱住她才对吧。』这种很酷又近似花花公子的台词吧？」

    「你说的没错。」

    我立即顺势说了个大谎。小薰耸了耸肩，摆出了一副受不了我的样子，并小小地叹了口气。

    「……忍先生，虽然话题是我提起的，然而请您说笑也要适可而止。照忍先生的个性来看――您八成是因为露娜小姐赞不绝口，出乎您意料之外，而觉得太难为情了，所以您随便说了个藉口，逃回自己的房间吧？」

    「你说的没错，你还真了解我，想笑就笑吧。」

    「那我就恭敬不如从命了，您喜欢怎样的笑法呢？是瞧不起您呢？还是嘲笑您呢？亦或是轻蔑您呢？」

    「……不论我选哪一个，好像都会受到相等程度的伤害，所以还是算了吧。」

    我苦笑着回答她后，静静地取下了眼镜。

    「还有小薰，不好意思，这副眼镜还是还给你吧。我跟露娜谈过之后，想法有些改变了，我约会时不会戴这副眼镜了。」

    「……难不成是露娜小姐对您说了什么吗？」

    「嗯，是啊。露娜说我戴眼镜的样子很不错，不过她还是比较喜欢我平常的样子。所以我还是保持原样就好了。固然我并不愿意因为眼神凶恶被敬而远之，但是也有像露娜这样子了解我的人。能知道这件事，我就心满意足了。」

    「是这样啊……」

    小薰温柔地附和，然后微微地笑了。

    「呵呵，或许忍先生自己没发现，不过您现在可是露出了十分高兴的表情呢！真是的，能够让忍先生流露出这样的表情，露娜小姐还是这么厉害啊，真是让人有些羡慕。」

    小薰和缓的语调中带有一点寂寥，原本微笑的脸蛋蒙上了一层阴影。

    「露娜小姐被忍先生所爱，露娜小姐也爱着忍先生。然而小圣也注视着忍先生，现在的状况，也许让您十分痛苦。我想这些时日，忍先生会有些苦恼。可是我……」

    小薰大概是从圣那里听到告白的事情吧。她握紧了自己那小小的拳头，有些犹豫地挤出了话语。

    「我希望您可以不要那么早回覆小圣。」

    小薰说出的这句话，让我非常地意外。我还以为小薰是站在圣那边的，不过看来是我判断错误了。

    「我喜欢现在的关系。忍先生的身边有许多我喜欢的人，其中当然也包含了忍先生您。然而忍先生如果回覆了小圣，如今的关系可能就舍在一夕之间崩解。我……非常担心会发生这样的结果。」

    小薰静静地低下了头，微微叹了口气。

    「我想小圣的心情也跟我差不多。她在之前那场比赛中有些情绪失控，应该是因为心中充满了不安吧。小圣和我都很喜欢忍先生，只是我想当忍先生的女仆，小圣却想更进一步地待在忍先生的身边吧。她为了让忍先生能够多看她一眼，而不断地努力着。」

    小薰的声音十分柔和，每当她将想法转化成话语时，说话声就愈来愈小，她用着快要让人听不清的音量继续说着：「但是――」

    「就算不跟忍先生交往，也能待在您身边。若是忍先生的话，应该会接受这样的关系吧？期盼大家能和以往一样，永远在一起……这么想是我太任性了吗？」

    「……就算我不说出口，你也能够明了吧？」

    小薰的愿望，其实说穿了就只是她和我的任性念头罢了。

    「我的心情和你一样，非常喜欢现在的关系，所以当发现到这种关系即将崩解时，我也很害怕，因而说不出答案。」

    ……到目前为止，我都是用蒙混的态度一路敷衍过来的。

    「不过，我不可以一直敷衍搪塞下去。要是一直不回覆圣，持续地逃避，迟早会有触礁的一天，到那时我们的关系真的会分崩离析。我打算在不久之后，把我的心意传达给圣知道。」

    我吐了一口气，停止说话，正面直视着小薰的眼睛。

    「说不定我们之间的关系在未来会有一些变化，但是我们之间的羁绊并不一定会全都消失无踪吧？我想要将它牢牢地系好，不过只有我一个人的话，还是让人有点放心不下。方便的话，你可以帮帮我吗？」

    「……我有条件。」

    小薰静静地张开嘴，用她的两手包住我的手。

    「不论忍先生的答案是什么，请让我待在您身旁，偶尔也摸摸我的头，还有您能允许我像今天这样来找您玩的话，我就答应您。」

    小薰所说的事情与其说是条件，不如说是愿望。我用力地点头，轻轻地将空着的手伸向小薰的头。

    「随时欢迎你来玩。如果你能待在我身旁，我也会很高兴的。不过呢，我希望你来玩的时候，可以正常地从玄关进来……」

    我在对话的最后开了点玩笑，温柔地抚摸着她的头。

    「……真的可以吗？」

    小薰像是为了回应我开的玩笑，她的表情也变得柔和了。

    「您这么轻易就答应了我的条件，要是事后再后悔也来不及罗？我是忍先生认定的变态女仆，说不定会像跟踪狂似地缠着您不妨哟！」

    「喂喂喂，你不要堂堂正正地说谎啦。你根本就没有打算跟踪我吧？不过既然是小薰的话，让你跟踪其责也没什么关系啦。」

    「……忍先生真是天生的花花公子。」

    小薰的口气有点像是在闹别扭，可是脸蛋变得相当地红。我继续摸着她的头，她也暂时变得很乖。或许是感到难为情吧，她红着脸离开我身边，想用别的话题蒙混过去。

    「对、对了，忍先生，关于明天的约会，您该不会只注意到要穿的服装，而完全没有订立最重要的约会计划……应该不会有这种事发生吧？」

    「放心，不用担心啦。我可是会在过桥之前，先确认石桥的稳固程度而一直敲一直敲，最后把石桥给敲到坏掉，因此到不了对岸的男人耶！我已经订好了慎重又详尽的计划――这就是我预计要说的表面话。」

    「呃，我想请教一下可能把石桥敲坏的麻烦分子，那列举出真心话时，会变成怎样呢？」

    「一切都交给我的热情，自然而然地进行。我预定会像平时一样地酷，有时也会变得狂野奔放。因为只是去水族馆玩的话，还会留下许多空间时间，所以跟大家商量过后，决定还要去溜冰。」

    「溜冰是吗？先不论忍先生前半段的妄言，现在这个时期适合溜冰吗？忍先生平时就很冷了，所以应该也很擅长溜冰吧。」

    「喂，的确我得意的笑话偶尔会很冷，有时会被打断，甚至被无视，还满凄惨的；然而别看我这样，我可是有带动客人的本领呢？」

    「……忍先生确实有让客人们往出口移动的本领。」

    「你是想逼我哭吗？」

    我和小薰互相开着玩笑，谈笑了一会儿后，小薰蓦地在说话途中想起了一件事，「啊，对了。」她翻了一下自己的怀里，从怀中拿出了画着女仆图样的闹钟。

    「这是要送给忍先生的礼物，请您明天一定要用它。要是睡过头而约会迟到的话，那可真是一幅惨不忍睹的光景。我稍微改造过它了，相信一定能使忍先生您满意的。」

    「既然这样，我马上就拿它来设定明天早上的闹铃吧，谢谢。」

    基本上，我自己已经有一个闹钟了。

    但是对方的好意还是该老实地接受才对。我向小薰道谢后，她说：「哪里哪里。」并且不知为何露出了调皮的笑容，接着走向了房门口。

    「那么，我也差不多该告辞了……」

    小薰在门前停下脚步，转过头来优美地略施一礼。

    「晚安，忍先生，祝您有个女仆美梦。」

    「嗯，晚安。我会祈祷变态女仆不会出现在我的梦里。」

    「呵呵，不管您再怎么祈祷，也只不过是临时抱佛脚罢了。既然是我，那一定会出现在忍先生的梦境里。而且等到忍先生醒过来之后，会发现我就静静地睡在您的身边，真是令人吃惊的本尊降临。我不论是在梦中还是在现实里，都会让忍先生快活……」

    「好啦，玩笑也开够了吧，你该回去了，圣会担心你哦！」

    我婉转地吐了个槽，打断了小薰的话，目送她离开我房间。然后用她给我的闹钟设定好时间，为了明天的约会而早早入眠……

第九卷 第三章 远离的温暖

    天气有点凉意，眩目的朝阳让人以为是晴空，约会当天是个爽朗的早晨。像是要妨碍我那平稳的睡眠似地――

    『啊――！不要――！不行――！』

    突然有道娇喘响遍我的房间，我不禁吓得一跃而起。

    「什、什么？是谁在我房里？到底在我的房间里做什么！」

    我坐起上半身，同时环顾四周，诱人的声音依旧煽情地持续着。

    『呀……不要……啊……请别玩弄人家的臀部……忍先生！』

    用甜蜜的声音在呼唤我的，竟然是小薰昨夜送给我的闹钟。看来这闹钟似乎是可以录音的类型。

    『真是的……忍先生请忍耐一下……啊……竟然在外面这种地方……呀……我会叫出声音来的……唔……这样的声音……要是被谁听到的话……』

    「那我就死定啦！」

    如果被人误会的话可就惨了。

    我以迅雷不及掩耳的速度用手掌拍打了闹钟的顶部按钮，停止了奇妙的闹铃声。接着擦去额头上渗出的冷汗，小小声地叹了口气。

    ……那个死变态女仆，又给我搞出这种不得了的恶作剧。

    虽然这招的确让我一次就醒来了，事实上，也有些心跳加速。而且这也是小薰的撒娇方式，她只是想要我理她而已。

    不过下次还是好好地警告她一下吧。

    当我正在想着要教训小薰一下的事情时，这次换成我的手机响了，是小薰打来的。

    「……喂？」

    『唔……这样的声音……要是被谁听到的话……会被人发现的……呀……好害羞啊……忍先生好色哦……』

    「咯咯咯，你的嘴巴虽然这么说，可是你的身体好像已经等不及了哦？你其实也……」

    『忍先生，请您不要再对我性骚扰了，我会去告你的！您一大早就这么地不知礼义廉耻啊。』

    「这句话是我要说的！」

    我想要打蛇随棍上，先附和着小薰开的玩笑，再吐槽她，结果却被她在最糟的时点给打断了。这样我不就成了变态？我抱着遗憾的心情看向闹钟。

    「你怎么一大早就做出这种事啊。这个闹钟是什么意思？还有，你是不是在我的房间里装了窃听器呀？」

    小薰打电话过来的时机未免也太巧了。

    我又环顾了房间。小薰透过电话向我说：『早安，忍先生。』向我问了一声早，她的口气也变得柔和了。

    『先跟您说，我并没有在您的房间里安装窃听器哟。我只是觉得忍先生现在应该会很焦急，所以才试着拨通电话给您看看。难不成我打电话的时机非常准确吗？』

    「真是准到让我快吐血身亡了。」

    『呵呵，我很高兴能够满足您的期待。这也是有爱才做得到的技巧呢。』

    「……真是令人厌恶的技巧。我受够啦，我已经不需要这样的爱情了。」

    『那么为了让忍先生能够接受我那热情如火的爱，下次我会潜入您的房间，将闹钟的台词换成小猫咪般的妹妹风，或是会让人联想到目光锐利的美女母亲风格喔。』

    「你是在威胁我吗？假如你录的那些台词被小荠或老妈听到的话，我们家可是会紧急召开尴尬又让人待不下去的家庭会议呢。我拜托你放我一马吧。」

    我说这句话时，可是挺认真的。然而小薰只是笑了一声，干脆地改变了话题。

    『……那么玩笑就开到这里为止吧。忍先生，您差不多也该准备出门了。如果因为睡回笼觉而约会迟到的话，那可是不行的哟！』

    「……英雄都是晚一点才会登场的。」

    『好，请您停下您的动作。现在即将让头部躺回枕头上，想要睡回笼觉的忍先生，我告欣您一件好消息，请您快起床吧。』

    「不，我刚刚只是开个玩笑而已……是什么好消息？」

    『其实我送给忍先生的闹钟呢，就算按下了位于顶部的按钮，要是没有把闹钟侧面的开关给关掉的话，它会再度发出闹铃声。』

    「……这根本不是什么好消息嘛。竟然还有时间差攻击的设计，这个闹钟也太恐怖了吧。」

    这八成是为了不让人睡回笼觉的设计吧。不过呢，我今天本来就不打算睡回笼觉。我和小薰讲完电话后，在床上稍微伸了一个懒腰。

    就在这时，突然有人敲我的房门。玛琪娜忽地进到房间里来。她一看到我，就露出有些惊讶的表情，然后开心地微笑了。

    「早安，忍。我以为你还在睡呢，没想到你今天自己爬起来了啊。」

    「我很厉害吧？我可是花了不少工夫才起床的呢，温柔地夸奖我吧。」

    「……你在说什么啊？又不是小孩子了，自己起床是应该的吧？难不成还想要玩上次的婴儿扮演游戏？你果然还在追求母性嘛……」

    「玛琪娜，我现在在追求的东西不是母性，而是你的顺势吐槽。请你顺势装傻然后吐槽吧。还有可以请你立刻把婴儿扮演游戏从记忆中抹除吗？那件事对我来说，是比扮女装还要严重的心理创伤呢。」

    我沮丧地垂下了肩膀，叹了口气。玛琪娜轻轻地把手伸向我这里，像是在安慰我似地抚摸我的头。

    「乖孩子、乖孩子。」

    「……嗯，或许你是想要安慰我。但是我老实跟你说，这样反而是反效果哦！你那是什么异常灿烂的笑容啊？别把我当成小孩子啦。」

    我觉得玛琪娜的行为像是在取笑我，让我很难为情。

    我先逃离了玛琪娜温暖的玉手，但她忽然将视线移向床上的闹钟，讶异地倾首。

    「你的房间里有这样的闹钟吗？这个闹钟上画的女仆看起来好像薰耶，难道这是忍买回来的？」

    「不是啦，其实昨天晚上，小薰又跑来我房间玩……」

    『呀！我只是来这里找您玩的，没想到您却把我带进这种地方来……！啊――不可以啊，忍先生，这样会让我发出色色的声音。唔……』

    闹钟再度响起小薰的娇喘声，打断了我的话。

    ……糟糕，我完全把时间差攻击的事给忘得一干二净了。我脸色发青，立即把闹铃按停，可是已经太迟了，玛琪娜的嘴唇不停地颤抖着。

    「忍、忍！你昨天晚上对薰做了什么事情啊2：而且你竟然还把薰那种声音录下来，把它当成闹铃声！忍到底有多喜欢女仆啊！」

    「不，等等，不是这样的！这是误会！」

    「什么误会啊！你不要再骗我了！我早就知道忍喜欢女仆了！姊姊穿上女仆装的时候，你也是露出一副色眯眯的样子！还有你和薰总是感情融洽地在讲话，一副很快乐的样子！女仆究竟有什么地方让你如此着迷啊！？」

    「……对主人很顺从又有服侍心，就这两点吧？」

    「什、什么嘛！这两样特质我都没有啊！」

    我不小心忘了现在的状况，说出了一部分的真心话。玛琪娜马上泪汪汪地向我抗议。

    「再说，要是希望对方对自己百依百顺的话，不应该拜托女仆，应该去拜托机器才对啊！机器的效率一定比女仆来得好啦！」

    「玛琪娜，你错了。会顺从主人的意思才是女仆最棒的地方。这种功夫可不是机器模仿得来的。」

    「原、原来是这样啊，女仆之道还真是深奥呢――不对啦！再说薰这个变态女仆和忍所喜欢的顺从女仆根本是完全相反的角色嘛！可是忍却对薰做出了奇怪的事情……换句话说，只要是穿上女仆服的女性，忍统统都可以接受吗！？」

    「不不不，我并不是女仆控啊……」

    这下子要怎么解开玛琪娜的误会呢？

    玛琪娜一副快要哭出来的样子，脱口说出：「我也会穿上女仆服！所以忍要多跟我一起玩啦！」让我更加焦头烂额了。这时我的手机再庋响了起来，又是小薰打来的电话。

    「……你这次又有什么事？」

    『没什么，只是方才我似乎感觉到有人在瞧不起女仆，所以才打电话看看情况。』

    「你真的没有在我房里装窃听器吗？你的第六感也太夸张了吧。刚才玛琪娜确实是说了『机器的效率一定比女仆来得好』之类的话……」

    『请玛琪娜快点道歉！请她向全国的女仆还有喜欢女仆的支持者们道歉！既然如此，那我只有把女仆的优点告诉玛琪娜了！请您把电话拿给玛琪娜！』

    「……嗯，我知道了。还有顺便跟她解释一下，你昨天送给我的那个闹钟的事吧，造成她很大的误会了。」

    拜托完小薰后，我把手机拿给玛琪娜，并在旁边观察了一下。不知道她们到底说了什么，才没过几秒，玛琪娜的脸色就变得不太好了。

    「今天的小薰心情天气预报？我对那种东西才没兴趣呢。咦？什么？不要瞧不起女仆？我这是傲娇的嫉妒？谁、谁是傲娇啊！咦？一决胜负？我赢的话，就把女仆装送给我？好哇！我当然会比啊！我今天一定要赢过你！」

    ……她们到底在谈论什么话题啊？玛琪娜讲完电话，把手机还给我以后，马上说了一句：「我出门一下！」然后就头也不回地冲出我房间。

    从玛琪娜的样子来看，误会似乎一点都没有解开的迹象。

    我目送着玛琪娜的背影离去，叹了一口气之后，就开始打理我的服装仪容，为今天的约会做准备……

    ●　　●　　●

    我们约好的集合地点是在车站前面的喷水池。这个地方因为巨大的喷水设施而成了地标，所以应该是最适合会合的场所了。在我视线前方有数名男女，想必他们也是在等着要跟人见面吧。

    可能是由于我来得比约定时间还要早很多的缘故吧，我在现场并没有看见露娜和圣的身影。顺便一提，因为老妈她们好像对露娜说：「这样才有约会的气氛」，最后露娜也跟我约在喷水池前面会合，而不是一起来。

    说实在的，像这种女人心，我还真是搞不懂。不过，既然是难得的约会，今天就忘掉一切烦恼，让我们三个人共同创造出美好的回忆吧。坦然面对圣的心意这件事呢，等到今天的约会结束后再做也不迟。我试着让自己这么想……

    当我有点认真地在思考这个严肃的事情时，突然从背后传来了人类的气息，看来不知是谁正蹑手蹑脚地靠近我。

    ……说不定是露娜呢。

    人不可貌相，露娜可是很喜欢做肌肤之亲。她一定是想从后面抱住我，然后说出：『猜猜我是谁？』吧。

    八成是今天的约会让她兴奋不己吧。可是这样会让我很难为情，而且现在又是在大庭广众之下……虽然对霹娜不好意思，还是得让她安份点。

    于是我故意装作不晓得后面有人的样子，然后算好时机……

    「猜猜我是……」

    「等一下……」

    我向后回转一百八十度，用力地伸出手要制止露娜的行动……然而从手掌里传来的柔软触感，让我忍不住哑口无言。

    这是让我无法一手掌握的丰满乳房。对方性感地发出了「啊……」的娇喘声。映入我眼帘的，是圣双颊泛上红晕的样子。

    ……啊，原来从后面靠近我的人不是露娜，是圣啊。没想到圣也会玩『猜猜我是谁？』这招。还有，我是不是又闯出了什么不得了的祸事？

    这个事态实在超出预想太多，我整个人慌了，以抓着圣胸部的姿势僵在那里。圣倒是没有特别生气，只是温柔地开了口：

    「忍同学果然还是喜欢胸部嘛……」

    嗯，像我现在正处于一手摸着对方胸部的状态，就算嘴里否定，也只是无意义的吠叫罢了。于是我想马上把手从圣的胸部上抽离，然后道歉。

    「呃，忍同学，你觉得我的胸部……怎么样？」

    说时迟，那时快，圣的双颊变得通红。她将自己的双手叠在我的手上，再度吐出了甜美的气息，并用不安的表情看着我。

    「我的胸部虽然没有露娜小姐那么大，但你觉得摸起来还算舒服吗？」

    说实话，摸起来的感觉真是太棒了。丰腴的胸部充满了弹力，从掌心传回的触感相当舒服。圣的乳房被我和圣的手压着，而柔软地变形，令人神魂颠倒。我微微地点头回答圣的询问，圣安心地微笑了。

    「太好了，并不是只有我觉得舒服而已……」

    ……她刚才这句话让我的理性瞬间产生了裂痕，这样下去会很危险。

    我固然担忧这件事，不过圣毕竟还是在意他人的眼光，所以也没有更进一步的行动。圣露出有些恋恋不舍的表情，静静地让我的手离开她的胸部……的那一刻――

    「……忍、忍主人、圣小姐，你们在这种地方做什么？」

    突然响起了类似哭泣声的女高音。

    我觉得脸部血色尽失。我和圣一起转头，如我所想像的，露娜眼眶泛红地站在那里。

    我慌张地把手从圣的胸部上抽离，并向露娜解释。

    「不、不是这样的，露娜！你不要误会！」

    「没错，露挪小姐！希望你不要有什么奇怪的误解！这是意外！」

    「……真的是那样吗？」

    露娜依旧泪眼汪汪，讶异地问我们。

    「我总觉得忍主人和圣小姐看起来都很高兴的样子啊？」

    「嗯、嗯，我也是个男人嘛，我的确觉得这是个令人高兴的意外，对不起，圣。」

    「不，忍同学没有道歉的必要！都是我不好！昨天我跟阿薰借来的漫画里面有『猜猜我是谁』的场景！所以就想照着试试看，才会做出这种不适合我做的事情，都是我不好！」

    看来圣的心情似乎相当地激动，滔滔不绝地快速说着。

    「我确实也很高兴！忍同学的手碰到我的时候，胸口就热了起来。忍同学的手既大又温暖又舒服！我也觉得自己做出了很大胆的行动！可是，我没有想要再做出一些奇怪的事情！我只是……」

    「别、别说了，圣，这里这么多人，你还是不要再说下去会比较好吧？」

    「对、对啊，圣小姐，我已经充分了解到那是件意外了。已经没事了哦！」

    我和露娜各自打断圣的话语，并且几乎是同时将手放到圣的肩上。圣这时似乎也发现自己连不该讲的事情都说出口了，面红耳赤地低下了头。

    「……对不起，我老是做一些丢人的事情。」

    「不不不，圣不需要道歉呢！」

    「忍主人说得是，其实我也想过要对忍主人做，猜猜我是谁』呢。圣小姐和我一样，非常地期待这次的约会吧？那与其垂头丧气，不如大家一起享受约会的乐趣吧？」

    「……嗯，忍同学、露娜小姐，谢谢你们。」

    圣抬起头来的时候，双颊虽然还是红红的，不过脸上已浮现了笑容。

    被圣的笑容感染，我和露娜也微微地笑了。为了赶紧享受约会的乐趣，我们换乘电车来到一个地方――有溜冰场的运动中心。

    一进到里面，露娜就眼神发亮地说：「我还是第一次溜冰呢。」但是，当她换上溜冰鞋的时候开始露出了不安的眼神，在溜冰场前失去了自信。

    「呃，忍主人，我偶尔会在什么都没有的地方跌倒耶……真的不要紧吗？」

    「放心吧，没问题。你的臀部一定会为你抵挡冲击的。」

    「忍、忍主人！我的臀部才没有那么大呢！请您看仔细一点！」

    「……对不起，我刚才是在说笑，请你原谅。」

    「忍同学竟然干脆又老实地道歉了！？」

    不，我说圣啊，你感到意外的心情，我能够理解：可是，要是有形状如此优美的臀部稍微朝着你翘起的话，我想你就算想继续开玩笑，也会说不出口啊。

    我在心里对着圣这么说，并将目光移回露娜身上，对她提出了一个建议：

    「方便的话，由我来教你溜冰的方法如何？」

    「……忍主人，您会溜冰啊？」

    「当然罗，别看我这个样子，我以前可是被称为冰之妖精……的妹妹的哥哥哦！」

    「呃，忍同学，那没办法拿来自夸吧？」

    「那就换成这个吧――小薰说我平时说话就很冷了，所以我应该也很擅长溜冰吧。」

    为了蒙混过去，我用轻松的心情说出了自虐的话语后，露娜和圣温柔地抚摸着我的头。这样子我真的很像一个可怜虫。耸了耸肩之后，我以些许认真的口气说：

    「玩笑话到此为止，我也算溜过好几次了，自认应该有办法教露娜，圣你呢？」

    「嗯，我也会溜冰，那就让我们两人来教露娜小姐溜冰吧。」

    看到圣笑着点头之后，我轻轻地把手伸向露娜。

    「来，先把手牵好的话，就不会跌倒了。我们暂且先滑一次看看吧。」

    「说的也是，先让露娜小姐习惯在冰上活动吧。」

    像是配合我的动作似地，圣也向露娜伸出了手。露娜依然很害怕，不过她紧紧地抓住了我们，我们三人就这么牵着手朝溜冰场移动。

    顺带一提，溜冰场的直径约有三十公尺，我和圣拉着露娜的手在冰上溜了一阵子之后，露娜原本紧绷的表情放松了，脸上渐渐出现了笑容。

    「露娜小姐，怎么样？还满有趣的吧？」

    「是，非常有趣呢。可是圣小姐，请你还不要放开我的手哦：」

    「……露娜，要是我在此刻不小心放开你的手，你会生气吧？」

    「忍、忍主人！请您不要讲出这么恐怖的事情！请您别说了！」

    我半开玩笑地询问露娜，露娜便眼眶含泪并抱住我的手臂：圣微微地苦笑，并且和蔼地规劝我：「不可以这样啦，忍同学。」

    大致上就是这样，在露娜冷静下来之后，我们试着放开她的手，露娜的运动神经意外地很不错……不，说意外或许有些失礼，但是她一次都没有跌倒，溜得很顺，超出我的想像。

    另一方面，我和圣在稍远一些的地方注视着露娜的样子。圣的眼睛瞪大了少许，接着发出了感叹：

    「露娜小姐真是厉害，明明是第一次溜冰……」

    「嗯，我已经没有什么东西可以教给那女孩了。」

    「呃，为什么忍同学讲话的口气有点像老爷爷？」

    「我只是想讲一次这句台词而已，你不必在意。」

    「呵呵，这样啊。忍同学还真是爱开玩笑，好可爱……」

    ……可爱这个形容词太令人难为情了，还是换个话题吧。我用手指骚着脸颊，将视线移向露娜。

    「哦，圣快看那边，露娜那家伙游刃有余呢。你看，她还在跟我们挥手呢。」

    「真的耶，她看越来好像玩得很开心――唔？咦？露娜小姐的脸色看起来似乎有点发青呢？」

    「……的确有点发青昵，而且不知为何，她的眼里还含着泪水。」

    我们忽然发现事情有些不对劲，露娜在这时泪汪汪地微微发出颤抖的声音。

    「忍主人――圣小姐――！这双鞋子应该没有附上刹车吧？」

    「难、难不成你停不下来了？」

    「是的！救命啊！我有点怕！」

    露娜露出焦急的样子，往这里发出了求救信号。她溜得还满快的，如果撞上墙壁就惨了，我立刻张开了双手。

    「露――」

    「露娜小姐到这里来！我会接住你的！」

    ……啊，我刚才想说的台词，全都被圣讲光了。

    事到如今，我张开的双手真是毫无意义。

    我感到些许尴尬，双颊发烫，一个人呆呆地站在原地时，露娜用相当快的速度朝圣逼近。圣用力地抱住了露娜，设法让她停下来――原本应该是这样子的，可惜在冰上的时候没那么容易停下来。

    圣当场失去了平衡，和露娜一起摔倒了。然而圣做出了漂亮的受身动作，所以看来八成没受什么伤。

    但是在不同的意义上，她们两人却出了不得了的大事。

    圣仰卧在冰上，露娜压在圣身上。她们两人硕大的乳房精准地重叠在一起，挤压着彼此的胸部。而且，当露娜试图爬起身的时候，圣发出了妩媚的声音。

    「唔……露娜小姐，要是你那么动的话……啊……不可以……」

    「对不起，圣小姐……呼……我没办法……啊……自己站起来……」

    露娜在冰上拚命想要起身，却爬不起来，反而让她们两人的胸部压得更紧密，而且还慢慢地变成互相摩擦的状态。

    「呀……不要……摩擦那里……啊……」

    「不是这样的……唔……我不是……嗯……故意的……」

    露娜的努力造成了反效果，两人的乳房像波浪卷起似地摇晃，诱人地抖动着，有时两人的身体还会颤抖一下。

    我真想把这样的光景刻在脑细胞上――然而现在不是我该凝视她们的时候，周遭的客人们也很好奇这边发生了什么事，而开始骚动起来。我回过神来，赶紧移动到露娜和圣的跟前，默默地对两人伸出手……

    在那之后，露娜的练习有了成果，她在极短的时间内便掌握了诀窍，大家一起享受着溜冰的乐趣。随后在家庭餐厅吃了迟来的午餐，又在电车里摇晃了几分钟后，到达了第二个地点――水族馆。

    我掏出老妈送的门票，让工作人员检查。接着，我们跨着相同的步伐，一起走进了水族馆。

    进入馆内，我们立刻被蓝色的梦幻气氛所包围，也看到了三三两两的情侣身影。露娜和圣在临近的水槽前面停下了脚步，各自被正在水槽中优游的沙丁鱼群给吸引了。

    小小的沙丁鱼群密集在一起，宛如一个生命体，它们闪闪发亮，发出了近似宝石的光辉，色彩鲜明，行动迅速。

    我的目光也不禁被深深吸引，圣则发出了赞叹的声音。

    「真是太美了……」

    「嗯，看起来真是美味。」

    「那么忍主人，今晚的菜色就吃鱼吧？」

    我一个不小心像爱妮般卖了个傻，露娜笑着回应我。其实我是想要有人吐我槽，不过我姑且再开了个玩笑。

    「要吃鱼的话，我想吃鲔鱼腹肉的生鱼片。」

    「如果忍主人肯亲我，那我就会买哟？」

    「……抱歉，我太任性了。还有，你也差不多可以吐槽了。」

    露娜露出了顽皮的笑容。

    我低头道歉后，圣笑了出来，并下了个评语：「忍同学拿露娜小姐没辙呢。」我没有刻意去否定。离开沙丁鱼群后，我们便在水族馆内漫游。

    露娜眼神发亮地看着色彩鲜艳的热带鱼，圣则和长得有点可怕的深海鱼类保持着微妙的距离。

    「它们游得很舒服的样子呢。」

    圣这么说着，也对深海鱼们露出了微笑。

    露娜的表情不断地变化，我不知不觉中盯着她的表情瞧个不停。忽然我感受到他人的视线而转过头去……发现圣带着寂寞的表情凝望着我。

    「怎么啦？你怎么露出这种表情？难道你身体不舒服吗？」

    「呃，不是那样的，我只是在想忍同学不知道是否玩得愉快……」

    「唔？我当然快乐罗。」

    圣似乎是想敷衍过去，可是看起来也不像身体不适的样子。我朝着她用力地点头回应。

    「露娜的反应怎么看都不觉得腻，而你刚刚看到深海鱼时，有稍微感到害怕对吧？虽然这么说对你有点不好意思，不过你那种反应还满有趣的。」

    我开玩笑地这么说了。

    「……忍同学也有在注意我啊……」

    圣小声地嘟哝着，静静地握住了我的手。

    露娜看到我们的样子后，也模仿圣的动作，握住了我的手，有点兴奋地说：

    「忍主人的手又大又温暖呢。」

    「是啊，有点凹凸不平，皮肤也很厚实，不过我喜欢忍同学的手。」

    「我也喜欢，真想一直保持这个样子。」

    「嗯，要是能那样的话，真的很棒呢……」

    露娜和圣一面交谈，一面露出了微笑。

    ……我的手因为练武的缘故，皮肤的确是很厚，而且还有不少明显的小伤痕：但是她们两个却说喜欢这样的手，让我有点难为情，不过也使我无法放开她们的手。

    两人的热度从我的手掌传了过来，我的心渐渐地获得满足。

    周围是在蓝色水槽中优游的各式各样的海洋生物们，而我们则在寂静无声的空间里，三个人手牵手，安稳地一起走着。

    ……虽然只有这样，但是我现在非常地开心。

    好想就此一直牵着她们的手――我不禁怀抱着这种无法实现的梦想。不管是要放开哪一边，都让我踌躇良久。我好想要让这份温暖永远停留在我的手掌中……

    大致逛了水族馆一圈之后，我们前往观赏刻意留在最后的压轴――海豚秀。抵达海豚秀会场后，在前排的位子坐下。过了一会儿，活动开始了，露娜和圣一看见可爱的海豚，立即露出了陶醉的笑容。

    「海豚真是可爱呢。」

    「真的耶……」

    「你们知道吗？『海豚』的『豚』是猪的意思呢？为什么是海里的猪呢？」

    「为什么海豚会这么地可爱呢？」

    「真是不可思议啊……」

    「呃，两位？你们可以听我说一下吗？」

    还有，也让我加入话题吧。我的胸口带着些许哀愁，圣和露娜没理会我，继续她们的对话。

    「这么一说，我想起在小时候，曾经任性地要求爸爸和妈妈说我想养海豚，着实让他们两位伤透了脑筋呢。」

    「圣小姐做过这种事？」

    「那是我还很小的事了。当然，我们家是不可能养海豚的，所以我整天无精打采的。结果阿薰做了海豚玩偶给我，我因此非常高兴，到现在还把当时那只海豚玩偶保存得很好呢。」

    「薰小姐果然很温柔呢，跟忍主人有点像。」

    「露娜小姐也这么觉得吗？」

    圣没注意到我眉头深锁，她的声音也因欣喜而提高了一些。

    「不擅长将自己的感情表达出来、容易害羞、习惯用玩笑话来蒙混这几点，跟忍同学像极了。」

    「还有帅气这点也很像呢。」

    「嗯，没错。还有……」

    圣和露娜这么说着。她们把海豚秀扔在一边，热烈地讨论着。

    ……不看海豚秀也不要紧吗？

    我不禁纳闷地歪着头，可是这时插嘴会破坏气氛吧。等我注意到的时候，自己也忘了海豚秀的事，只是陶醉地看着露娜和圣的微笑。突然，我的眼角余光看到海豚跳得很高，并且溅起了一大片水花。

    这样下去两个人都会淋湿的。

    姑且先将露娜拉开……想到这里时，我的动作僵住了。

    ……为什么我会向露娜伸出手呢？圣就不要紧吗？圣的运动神经的确不错，像这种时候，她或许能靠着第六感逃过一劫。

    然而我迅速地做出这个选择……这让胸口喘不过气来。

    要是以后有非得放开方才握住的其中一只手，或在只有露娜无法受到保护的状况下，我会……

    数秒之刚，脑海中掠过了各式各样的想法。其中有犹豫也有迷惘，但是最后，我没有伸出手将露娜抱过来……而是站在她们两人面前，像是要保护她们般张开了双手，在下一瞬间，我的脸上传来了冷冷的触感。

    ……这跟现在的季节也有关吧，从我的脸颊上流下的水滴异常地冰冷。

    说不定这是由于我始终采取打迷糊仗的态度，所以老天才给了我惩罚。我在不为人知的情况下，静静地叹了口气，露娜慌张地站了起来。

    「忍主人，您还好吗？」

    「真是的，我成了潮到不行的性感好男人了。」

    我隐藏自己的心情，脸上浮现了苦笑。露娜很担心地取出了手帕；相反地，圣却眼神摇曳。

    「……果然是这样吗……」

    圣用低微到几乎会随风而逝的声音说着。

    她的轻声细语没有传到我耳中。露娜拿着手帕擦拭我的脸颊；圣却留在原地，完全没有介入我们中间。她只是握紧双拳，像是在忍耐什么似的，并且勉强装出了微笑。

    ……我不晓得她究竟在想些什么，可是哀伤的神情看起来和泫然欲泣没两样，我找不出可以对她说的话语。海豚秀在不知不觉中也落幕了。海豚秀结束后，我们三个人没有牵手，在刚转为黄昏时刻的夕阳下，告别了水族馆……

    回程的电车上几乎没有其他乘客的身影，异常地安静，给人寂寥的感觉。我只听到电车摇晃的声音和露娜在睡眠中发出的安稳呼息声。

    想必是玩累了吧，露娜把她的脸颊靠在我的肩膀上―圣原本一直沉默不语地看着电车窗外的风景，蓦然间她小声地说话了。

    「……忍同学，今天真是谢谢你。」

    「唔？你怎么忽然这么说？」

    我温和地问她，圣依然看着窗外，小声地回应我：

    「我今天过得非常快乐。能像这样子和喜欢的男孩子与重要的朋友一起玩，是我从来没有想过的事，就彷佛作梦一般……我真的觉得很快乐。」

    圣讲话的语调虽然平稳，可是从她的侧脸上，完全看不到她平常那英姿焕发的神情。

    「……但是，不会实现的梦总有醒来的一天，然后就那么结束了。这件事，我从很久以前就知道了……」

    圣的声音有些沙哑，在漫长的沉默之后，她将视线移到我身上。

    「其实，那个时候，就是海豚秀水花溅起来时，忍同学……原本是打算保护露娜小姐的吧？」

    「……你为什么会这么想呢？我并没有……」

    「你不用在意我的感受。」

    圣静静地打断我的话，又露出那副强颜欢笑的神情。

    「水花溅起的时候，我注意到了，也看到了忍同学的样子。我喜欢忍同学，从以前我就一直注视着你，所以我能了解，了解忍同学在注视着谁……莫实我也很清楚……虽然如此……我……」

    圣咬着曲线优美的唇，低下了头。

    「抱歉，忍同学，只要再一阵子就好了，请你听从我任性的要求吧。」

    从圣抖动的唇瓣中溢漏出了小小的心愿。我正要回答她时，车内的广播早了一步响起。我们得在下一站下车才行。失去了讲话的时机，让我将张开的嘴巴重新合了起来。可能是刚才的广播吵醒了露娜吧，她揉着眼睛说：

    「……不好意思，我不小心睡着了。现在到哪边了？」

    「刚好下一站要下车了，你差不多也该起床罗。」

    「好的……」

    露娜点头回应我，不过她还是一副很困的样子，看起来有点呆呆的，可是下了电车之后，她就完全清醒过来了。圣刚才的表情也消失得无影无踪，她貌似开心地和露娜持续谈笑着。

    就在这个时候，露娜的口袋突然响起了手机铃声。

    露娜吃惊地眨了几下眼睛，取出手机后，立刻小声地说：「是店长打来的。」她跟我们讲了一声后，讶异地接了电话。

    从露娜说了「店长」这个字眼判断，这通电话八成是上次那个变态打来的吧。

    「……是，是我……咦？那样啊？嗯……我现在在车站前面……呃，请您梢待一会儿。」

    露娜将手机从耳旁拿开，视线投向我和圣身上。

    「发生了什么事吗？」

    「那个，这通电话是从我打工的地方打来的。今天本来排班的两个打工人员，好像都因为感冒请假了。所以，店长说如果我方便的话，希望可以马上过去……」

    「那么，露娜小姐还是过去一下去较好吧？」

    露娜在观察我们的反应――这时圣温和地告诉她：

    「我们接下来也没有预定要去哪里，就算继续玩下去，露娜小姐也会因为在意店里的事情，而无法尽兴吧？今天的约会就到这里为止吧。」

    「……说的也是。我知道了，谢谢你。」

    露娜笑着回答圣，再次把手机贴到耳边，然后在挂掉电话之后――

    「那我去店里了。忍主人、圣小姐，我们下次再一起约会吧。」

    说完，露娜朝着打工地点的方向走去。另一方面，圣轻轻地挥着手，目送着露娜的背影离去。

    「……我们下次再一起约会……是吗？」

    圣发出了微弱的嘟囔声，有些寂寞地笑了。

    在此之后，圣也静静地向我道别，转身背对着我离去。

    然而，不知道为什么，在我眼中，圣的背影看起来是这么地小，在她的身影完全消失于视野之前，我只是站在原地一动也不动……

    ●　　●　　●

    ……只要再一阵子就好了，请你听从我任性的要求吧。

    圣这句话一直在脑海中盘旋不去，她的轻声低语让我预测到终结的来临。我想圣其实已经注意到我的心意了。

    从约会那天以来，已经过了一个星期。

    这一周内，学校还是老样子，暗地里在传着奇怪的谣言。不过，我对待圣的态度跟平时没什么两样，虽然时间不长，我为了回应她的心意而持续压抑着自己的感情。

    然而，我想也差不多该是做个了断的时候了。要是再这样下去，也许反而只会伤害到圣罢了。

    现在是星期日的黄昏时刻，圣的身影出现在我家的客厅里。好像是爱妮要展示她这阵子练习魔术的成果，所以把圣叫来我们家。

    顺便一提，露娜去打工了；玛琪娜说：『我已经不想再当爱妮的魔术实验品了』，然后露出了疲惫的神情，表明她不参加的意愿；另外，小薰似乎有事要处理；爱妮本人则在房间里和小荠，还有小荠的朋友――小咪一起做准备工作，于是现在客厅里只有我和圣两人。

    在这种情况下，圣和我一起坐在沙发上，她把食指放在自己的脸颊上，歪着头说：

    「为什么爱妮会开始练习魔术呢？」

    「哦，那是因为她要教小荠魔术啊。」

    ……等魔术表演结束后，我再将自己的心意明白传达给圣吧。

    等到我送圣回家的时候再开口或许比较好。

    我在心里这么想着，并回答了圣的问题。

    「似乎是由于小荠的朋友成了学生会候选人，所以那个朋友拜托小荠为她站台演讲助选的样子，魔术就是要在那个时候表演的。」

    「助选演讲时表演魔术？那还真是，该怎么说呢……是很崭、崭新的方式呢。」

    「你可以把你心里想的：『那还真是奇怪的方式』说出来不要紧。」

    「可、可是确实会有冲击性吧？你想想看，应该有很多人都不认识参选候选人嘛，重要的是能让候选人的印象留在选民的脑中。而且小荠十分可爱，要是我的话，肯定会投她一票。」

    「不，参选人可不是小荠啊？她只是助选员而已呢！希望她不会给选民留下不好的印象，造成她朋友的困扰啁……」

    我虽然嘴上这么说，不过实际上倒是没这么担心。基本上，不管事情如何发展，小荠都受人喜爱，有必要的话，她的朋友也可能会阻止她变魔术。应该不要紧吧。

    就在我这么想的时候――

    「说到学生会的选举，我们学校也差不多要举行了吧。」

    圣突然说了这句话，接着开口说：「其实――」

    「也有人找我去参加学生会选举。」

    「找你去参加学生会选举……你是说找你去做助选演讲吗？」

    如果是那样子的话，我觉得圣还是不要接受比较好。

    圣实在太有魅力了，她要是站上了讲台，如果候选人本身没有玛琪娜那种等级的魅力，就算圣再怎么帮候选人拉票，恐怕候选人本身反而会相形失色。

    我想像着那幅光景，微微露出了苦笑。但圣轻轻地摇了摇头回答我：

    「忍同学，不是找我去参加助选演讲，而是找我去参选。抱歉，我的说法很容易令人误解呢。现任的学生会会长来拜托我，希望我可以继任他的位置。」

    「……你还是这么厉害呢。」

    嗯，圣在学校受欢迎又有人望，责任感又强，我想她应该会是一个理想的学生会会长。

    「你打算怎么办呢？要参选吗？」

    「……我拒绝过会长一次了。因为我有家里的工作，还要参加社团。虽然不晓得会不会当选，但是如果当上了学生会会长，可以跟忍同学在一起的时间就会变少，所以我拒绝了。不过，会长还没放弃，仍旧热心地在劝我参选，因此有点不知如何是好呢。」

    可以跟我在一起的时间就会变少了――

    听到这句话，我的胸口微微地发痛。

    当我讲出我的答案后，会让我们两人之间有点尴尬，说不定连朋友都当不成了。

    要是因此让我和圣在一起度过的时间变少了……那我真的会很难过。

    我抱持这样的想法，静静地把手伸向圣。

    「……不管你有没有当上学生会会长，也不论未来发生了什么事，我都会助你一臂之力的。」

    「嗯，谢谢你，忍同学。」

    我想继续和圣当朋友，我这么想着，并抚摸她的头。圣有点寂寞地笑了，接着有点犹豫地把她的脸颊靠在我的肩上。

    「……这样果然很舒服呢。除了家人以外，会这样地摸我头的人……只有忍同学了。如果可以的话，我真想永远保持这个样子……」

    圣柔和地眯起了眼，然而寂寞并没有从她的表情离去。

    我还是不断地抚摸着她的头。这时有人在敲客厅的门，对方像是要改变这里的气氛似地，客气地说了声「打扰了。」这位踏进客厅的，是一个给人暖洋洋感觉的女孩子。

    她是小荠最好的朋友――小咪，也就是樱井瑞希。

    她本来在帮爱妮准备魔术表演，既然现在她到了客厅，或许代表表演工作已经准备好了；然而我却没有看见爱妮和小荠的身影，因此我讶异地望着她。可是小咪不明所以地在看到我们之后，露出一副泫然欲泣的表情。

    「年、年幼女性也有属于年幼女性特有的魅力……！」

    小咪像是要说给自己听似地，用力地握紧拳头，往我们这里靠近。她娴静地在我的旁边坐下，带着些许迷惘的表情，把她的脸颊靠到我的肩上。

    「呃，小咪？你怎么了？」

    我再度困惑不已，姑且用空下的手试着摸摸她的头，可是小咪不知何故无精打采地垂下了肩膀。

    「呜……忍哥哥摸我的方式和摸圣小姐的方式完全不同，简直就像大人在摸小孩子的头一样。要是我也长得跟圣小姐一样高，胸部跟露娜姊姊一样大的话，会不会有不同的结果呢？」

    小咪悲伤地喃喃自语，用着羡慕的眼神看着圣。

    顺便一提，圣和小咪以前曾经见过一次面。

    那是在运动会之前，圣和南把我打扮成女生，我们三个人就那样出门时，正好碰见了小咪和她的朋友――环。接着，小咪好像对圣燃起了小小的抗争心，同时却也对她抱持强烈的憧憬。

    「我也想像圣小姐一样，成为一个帅气又威风凛凛的成熟女性。」

    小咪的脸上浮现跟威风凛凛差了十万八千里的可爱表情。我抚摸着小咪的头，和蔼地开口说：

    「那件事另当别论，小咪，魔术表演的准备工作都结束了吗？爱妮和小荠呢？」

    「啊，嗯，我觉得已经准备得很完美了……可是爱妮小姐好像还没做好心理准备，她和小荠一起在看魔术的书，叫我先到客厅来。不过，我想她们也差不多该下楼了吧？」

    「……也就是说我可以抱着期待等她们出现罗？」

    「那、那是当然的！」

    小咪大声地回答着，但眼神似乎飘移不定。看到她的反应，我轻轻地耸了下肩；圣则是微微地苦笑看着小咪。

    「瑞希，爱妮拜托我说：『我要表演魔术，希望可以听听你的感想。』这难道是为了小荠的助选演讲？小荠真的打算听取我们的意见，然后在助选演讲时表演魔术吗？」

    「这个点子真的很棒吧！爱妮小姐真是厉害。拜托小荠助选的候选人――有栖川同学也在听到魔术表演这件事之后，也开心地喊着：『我真是太吃惊了！』呢。」

    「那、那句话真的是开心的喊叫吗？」

    圣脸上原本微微的苦笑，现在完全变成了苦笑，她客气地问小咪，小咪则是用力地点头回答她。

    「有栖川同学说：『真不愧是我的劲敌啊！我从来没想过还有这招呢！这下子学生会会长的宝座就是我的囊中物啦！喔～呵呵呵！』然后就这样发出了平常的高笑声，心情好得不得了。」

    ……那个女孩子也有点呆呆的呢。

    我在思考着这些有点失礼的想法时，突然想起一些事情。

    我记得有栖川下面的名字是干旱，她好像是在临海学校那里找过小荠麻烦的女孩子嘛？说到这个，小荠之前也在百货公司跟千早吵过一架，她们在我不知道的时候和好了，而且还变成了好朋友吗？

    我再度歪着头思考。这次换成爱妮和小荠一起来到了客厅，看样子准备工作已经完成了。小荠看起来有些不安，爱妮则是自信满满地用力挺着胸膛。

    「各位久等了！我是神！前一阵子占卜师安慰我说：『这不过只是小小的占卜结果罢了，请你不用太在意。』所以我一点都不在意！」

    「爱妮小姐好狂野哦！」

    「爱妮好帅！」

    小咪用盛大的掌声回应爱妮―小荠露出了笑容―圣脸上的苦笑愈来愈明显，跟她们两个形成了强烈的对比。

    ……不晓得占卜师究竟对爱妮说了多凄惨的结果。

    不过当事人似乎真的不在意。小荠递出她原本放在身后的大礼帽后，爱妮毫不犹修了它。接着爱妮从怀里取出扑克牌，帅气地洗牌后，把扑克牌分成两堆放在桌上，并将视线移到圣身上。

    「来吧，阿圣，我现在要让你见识一下神奇的魔术。你随便抽出一张喜欢的牌，确认完那张牌的图案和数字后，在牌面不会被我看见的情况下把它放回牌堆内吧。」

    「嗯、嗯……」

    脸上仍然挂着苦笑的圣，遵从爱妮的指示抽出一张牌，我瞄了一下。嗯，那张牌是红心A啊。圣确认完牌面后，把它放回牌堆里。爱妮把牌堆合而为一，快速地洗牌，并重新展开之后，露出了狂妄的笑容，将其中一张牌交到圣的手上。

    「呵呵，圣抽到的牌是……这张吧？」

    「……咦？啊，嗯！的确就是这张牌！你、你怎么会知道呢？爱妮成功地完成了魔术，那我把这张牌放回去吧。」

    圣在看到爱妮拿给她的牌后，眼神立即飘移不定，讲话的速度也变快了。我起了疑心，再次看向她手上拿的牌时，圣快速地把那张扑克牌压在自己丰满的胸部上。

    「忍、忍同学！不行！不可以看！」

    「有什么关系嘛，又不会少块肉。」

    「不行就是不行，我不会给你看的！」

    「……既然你不想让我看，那……」

    「你放弃了吗？」

    「不，我更想要看了，即使不择手段也要看。」

    「你，你不可以乱碰！快住手啊，忍同学！拜托！请你不要看！」

    「嘿嘿嘿，你尽情地挣扎吧，这样才有趣啊。」

    我伸出双手，十指邪佞地虚抓了几下，跟平常一样开着玩笑。就在此时，一直在旁边静观其变的爱妮盯着我们瞧，喃喃自语地说：

    「要是只听你们的对话内容，总觉得阿忍就像个变态一样，想硬是对阿圣做一些色色的事情呢，阿忍简直就像一只禽兽。」

    「……我也意外地十分狂野吧？」

    我硬是再开了个玩笑，并向圣伸出手。

    圣好像有点动摇，变得面红过耳，我很容易地就从她手上抽出了扑克牌。

    「这个嘛，爱妮，圣抽到的牌是红心A，不是黑桃4。」

    我看了看牌面，客气地指出爱妮的错误，爱妮霎时垂头丧气。看到爱妮这样，小咪和小荠马上发出鼓励的声音。

    「爱妮小姐，请别介意！每个人都会有失败的时候！」

    「小咪说的没错！没问题的啦，爱妮！这只是暖身运动而已：别在意了，继续表演下一个魔术吧！」

    ……在暖身运动时就凸槌了，还有办法平心静气地进行下一项表演吗？

    我忍不住想插嘴说出这句话，但是在这时吐槽或许不太识趣。爱妮歪着头说：「奇怪了，表演给小荠喵看的时候明明就成功了……」之后，总算打起了精神，这次她从怀里取出了散发着银色光芒的手铐。

    ……那是表演魔术用的手铐吗？不过还真是充满了迫力啊，跟塑胶制的玩具手铐完全不同。根据我的观察，那副手铐比起真货可是毫不逊色。爱妮用指尖将那副手铐转啊转的，得意地说着开场白。

    「来，我取出的这副手铐，可是货真价实的真品，如各位所见，是个坚固的拘束用道具。要是被铐上了，不用钥匙可是打不开的，接着我就要用这副手铐来表演魔术。来来来，那边那位帅气的人，过来这边一下。」

    「看样子轮到我出场了。」

    「不对，抱歉了，阿忍，我还没有要叫你，我是在叫圣。」

    「……失礼，我真的失礼了。」

    爱妮表情认真地回答我，我怕妨碍到她们，于是很干脆地退下。

    回应着爱妮的招手动作，圣默默地站了起来。

    「呃，我要做什么才好呢――咦、呜哇！你、你干什么？」

    圣的话还没说完，爱妮就将手铐铐到圣的右手上，发出了「咔嚓」声，接着爱妮使劲地指着圣。

    「圣！你平常把日本刀藏在竹剑袋里吧！我要以违反枪炮弹叶刀械管制条例以及闷骚女色狼的罪名逮捕你！乖乖地束手就擒吧！」

    「我、我才不是什么闷骚女色狼！你怎么突然这样！还有刀子是工作要用的，所以是经过申请并获得许可的！」

    ……像圣这样的退魔师，就可以携带日本刀啊？

    我稍微感到兴趣，偷瞄了一下，看到的是两眉微皱的小咪侧脸。说不定她对圣随身带着日本刀走动这点感到疑问。小咪的脸上仍旧挂着异常严肃的表情，并将手放到自己的下巴上。

    「……在助选演讲中表演魔术时，还是需要像刚才这样的小短剧呢。就像Magg○大哥一样有趣呢，忍哥哥觉得呢？」

    「我觉得*Moggy大哥十分有趣。」（译注：这里指的是「Maggy审司」，日本有名的搞笑魔术师。）

    看来是我杞人忧天，小咪的表情转变成笑容了，我用尴尬的微笑回应她。爱妮将目光投向我，再度招手。

    「那边的天生花花公子也过来一下。」

    「这次是你很失礼哦：」

    我婉转地吐了爱妮槽，走了过去。爱妮沉默不语地把手铐铐在我的左手上。

    嗯，在刹那问我和圣被手铐铐在一起了。手铐的链子非常短，从旁边传来圣身上那淡淡的花香，虽然闻起来很香，可是它让我静不下心来，真是难为情啊。

    「……爱妮，我应该没有做什么坏事吧？」

    「不对！阿忍*把不得了的东西偷走了！就是我的心！」（译注：这句台词出自动画《鲁邦三世卡里奥斯特罗城》的钱形警部。）

    「那我还给你好吗？」

    「不、不用还给我！这样故事就接不下去了！总之，你先把我的心锁在保险箱里吧！」

    爱妮有点焦急地回头，似乎是想要把小短剧演下去，她使劲地看向小荠。

    「小荠喵法官！请给这两个犯下罪过的人下判决吧！」

    「……Guilty！(有罪！)」

    小荠笑着下了有罪的判决，爱妮听到判决之后不服输地大叫：

    「小荠喵法官！我声请再审！」

    「一样是Guilty!」

    「小荠喵法官！我还会送你点心！」

    「还是Guilty!」

    「小荠喵法官……我爱你。」

    「我也爱你！不过Guilty!」

    「唔！那小荠喵法官不管怎样都会判Guilty吗！」

    「那无罪。」

    ……这也太随便了吧。我目瞪口呆，圣则是嘴角上扬地说：「小荠真的好可爱哦……」爱妮不理会我们，从口袋里拿出了手帕，迅速地遮住了铐住我们的手铐。

    「好，总算是无罪胜诉了，现在就用我的力量解开你们的手铐吧！」

    「……不给我们解释的机会，就用手铐把我们铐起来的家伙用哪张嘴在说鬼话啊。」

    「这张嘴。」

    「哎呀，讨厌，真是可爱的樱桃小嘴啊――才不是咧！真是的！竟然还装出一副可爱的模样！随便了啦，你赶快帮我们把手铐打开吧。」

    「交给我吧！用我的魔术打开手铐！一、二、三！」

    爱妮精神饱满地大声吆喝，用力地拉起了手帕。

    然而出现在我视线前方的……是依然铐着我们的手铐。

    「咦、咦？好奇怪啊？」

    爱妮愣愣地歪着头，好像是在寻找魔术的机关，不断地摆弄着手铐，可是并没有打开铐着我和圣的拘束用道具。

    爱妮很不好意思地低下了头。

    「……抱歉，我好像又失败了，我没办法用魔术打开手铐。没有办法，只好用钥匙了。」

    爱妮露出了有些悲哀的表情，把手伸向自己的怀里。

    想必她是在找钥匙吧，爱妮在怀里掏了几下，接着翻了翻口袋，又在怀里翻了几下，之后突然脸色发青。

    「喂、喂，是怎样？该不会要说把钥匙弄丢了吧？」

    「…………好像就是你说的那样。」

    爱妮喃喃自语地这么说的时候，小咪和小荠的脸色也发青了，她们焦急地马上逼近爱妮。

    「爱、爱妮小姐，你真的把钥匙弄不见了吗？」

    「惨了啦，爱妮。要是没有钥匙，谁来打开手铐啊？这样下去哥哥和圣姊姊就要一直被铐在一起了！」

    「……我想要一直被铐在一起呢。」

    圣不管大家正在吵闹，小声地自言自语着。

    她虽然脸上带着微笑，但是从侧脸看起来却非常地脆弱……我在一瞬间找不到可以对她说的话。不过现在是在大家的面前，我小小地吐了口气，打算再装出平常的样子一段时间。

    「呃，圣，这样下去恐怕不太妙吧？你仔细地想想，在这种状态下我们要怎么洗澡？」

    「……的确，在这种状态下或许无法好好地帮忍同学刷背呢。」

    「不不不，在谈该怎么洗之前，因为有了手铐，我们连衣服都脱不了吧？还有很多问题呢，像是睡觉的时候要怎么办？」

    「这个时期很适合两个人一起睡，会很温暖呢，不嫌弃的话，我用手臂给你当枕头吧？」

    「……老实说，我不是很想讲这种事。不过，上厕所的时候呢？」

    「我、我们彼此闭上眼睛、捣住耳朵，总有办法解决的……！」

    「那是不可能的。不好意思，你可以冷静点吗？」

    没必要把自己逼到面红耳赤的地步吧。我微微地苦笑，把视线从圣身上移到手铐上。

    「好，有这么大的缝隙的话，应该有办法。你等一下，我稍微让关节脱臼一下来对付这副手铐。」

    「……关节？」

    「嗯，我前一阵子看的小说里写到手铐的应对法。刚好遇到这种情况，就趁这个机会来试试看吧。首先，让掌骨和近节指骨脱臼，然后从小指到拇指、中指……」

    「不、不可以！忍同学，先等一下！怎么可以只让忍同学做出那么痛的行为呢！再说这是表演魔术用的手铐吧？一定有什么机关可以让人打开的！对吧，爱妮！」

    我正要让关节脱臼，却被圣阻止了。圣向爱妮投以期待的眼神。

    然而爱妮仍然只是很不好意思地缩着身子。

    「真的很抱歉，我也不晓得要怎么打开它。不过那副手铐是跟小薰借来的，我想小薰应该知道打开的方法，说不定她那里还有备用钥匙。」

    「……而且小薰那家伙看起来就像是不用钥匙便能打开手铐的人。」

    但是小薰因为有事要处理，很遗憾地，现在不在我家。

    「总之，我先打个电话给她看看。」

    我附和爱妮之后，取出手机，拨了电话给小薰。没想到电话很快就接通了，小薰的声音立即从话筒中传来。

    『……虽然很突然，但我想问您：我现在在哪里呢？』

    「你就在我的心里，永远地待下去吧……」

    『呃，这样好像我已经挂掉了，还是请您别这样吧。』

    「抱歉，我不知道正确答案。请你告诉我答案吧。」

    『……*我是小薰，现在在你的后面。』（译注：这句台词出自日本都市传说《玛莉的电话》。）

    「真的假的……」

    如果是小薰的话，倒也不是不可能。我试着转过头去……但是这个动作只让我的视线和小荠喵交会而已。小荠喵愣愣地歪着头说：「什么？」

    「什么嘛，你根本不在我身后啊，害我白期待了。」

    『您竟然有所期待！？』

    话筒那端传来小薰高八度的声音，接着微小的叹息声传入了我的耳中。

    『……忍先生，这又不是恐怖小说，您对我提出这样的要求只是让人困扰罢了，请您好好地吐槽吧。还有，我工作做完了，现在正在回家的路上，可惜运气不好，遇上了塞车，害我既闲又欲火焚身，机会难得，您就当一下我的聊天对象吧，色色的内容也可以哟！』

    「我不是为了和你讲色情电话才打给你的。我现在正有点伤脑筋呢。」

    『忍先生现在也欲火焚身？』

    「不是，我现在和圣被手铐铐在一起，这副手铐打不开。」

    『……您马上就想讲色情电话了呢。您的那幅妄想情境很对我的胃口。对了，忍先生是喜欢铐住别人的那一派呢？还是喜欢被人用手铐铐住的那一派？』

    「两边都不是，因为我根本不需要手铐这种玩意儿。」

    『原来如此，换句话说就是：「就算没有手铐，本大爷用魅力就可以铐住那些女人了」的意思罗，您那蔷薇色的锁链真是太棒了――玩笑话就到此为止吧，被手铐铐在一起是怎么回事？发生了什么事？』

    「嗯，其实啊……」

    小薰停止开玩笑，改用认真的口气对我说话，我对她说明了事情的来龙去脉。我和小薰讲了一会儿之后，挂掉了电话。大家纷纷将视线投到我身上，窥视着我的神色。

    「……不行。根据小薰的看法，也有可能是手铐的机关坏掉了。她虽然有备用钥匙，但是现在塞在车阵里，回到这里还需要一段时间。」

    我耸耸肩，把刚才的电话内容告诉大家。小咪和小荠登时愁小刷梢。

    「那、那么，忍哥哥和圣小姐暂时都要被手铐铐在一起罗？真是让人有点羡慕――不对，这是一件很严重的事。」

    「嗯，要是看到哥哥他们的样子，妈妈、露娜姊姊和玛琪娜一定会误会的。特别是露娜姊姊，她说不定会因为打击太大而哭出来呢。」

    ……我不想让露娜哭，另外如果让老妈或玛琪娜误会也很麻烦，八成连解开误会也要花上我不少心力。

    「圣，先到我的房间避难吧，假如被露娜她们看到就不好了。」

    「说、说的也是。在阿薰来到这里之前，我们先躲起来吧。」

    由于状况紧急，圣的表情也有点紧张。

    就在这个时候，爱妮忽然焦急地小声说：

    「各、各位！不好啦！玛琪娜过来了！」

    「咦――！？在这种时候吗！？忍同学，我们快逃！」

    圣率先对爱妮的话起了反应。不知圣是因为过于激动而忘了手铐的事，亦或是反射动作，她以迅雷不及掩耳的速度转过身去，同时快速地跑了起来。

    ……我想，要是在平常状态下，圣采取的行动应该是没有问题的。

    可是我跟不上圣的速度。

    那只被铐住的手冷不防地被圣用力拉扯，让我失去了平衡，而且脚也不听使唤，当场扯了圣的后腿，两个人一起跌倒，发出了巨大的碰撞声。我的双颊感受到两个大又圆润的突起物，从脸颊传来的触感真是舒服。

    但这铁定是圣的胸部吧。我一发现就赶紧起身。

    「圣，真的很对不起！你没受伤吧？」

    「嗯，我没事。忍同学你还好吗？都是我突然跑起来才会这样，对不起。」

    圣一点都不生气，反而是担心地凝望着我。我们靠得很近，她端正的脸庞映照在我的眼中。当我不禁心跳加速时，爱妮再度小声地说：

    「阿忍、阿圣，现在不是做这种事的时候！快点逃吧！我们会引开玛琪娜的注意力！」

    爱妮对我们讲完话之后，和小咪、小荠一起用力地踢向客厅的地板，快速地跑了起来。

    我回过头去看她们，从隔开客厅和餐厅的拉门缝隙里，稍微看到了玛琪娜的身影。不妙的是，她正有些讶异地朝这边走来。

    「喂，你们在吵什么啊？爱妮说要表演魔术，可是真的那么有趣吗？就我当过她的练习对象的经验来看，她是不是又失败……」

    「玛、玛琪娜！现在不可以过来！你停在原地不要动！」

    「对啊，玛琪娜姊姊！现在过来这边会很危险！」

    「绝对不可以过来哦！玛琪娜，留在原地！」

    爱妮、小咪和小荠在瞬间缩短了与玛琪娜的距离，如连珠炮般地你一言我一语，阻止玛琪娜的行动。不知道是因为她们三个为了挡住我们的身影而踮起了脚尖的缘故，还是因为我们倒在地板上，进入了玛琪娜的视线死角；总之，玛琪娜似乎还没注意到我们。

    「G，你们是不是联手起来隐瞒我什么事情？为什么我不可以过去啊？你们要做什么事情的话，也让我参加吧。」

    「抱歉，玛琪娜！我有非这么做不可的原因！拜托你，请你别走过来！」

    「整件事情的原因曲折离奇！玛琪娜姊姊快停下来吧！」

    「真的很抱歉，玛琪娜！这整件事的原因错综复杂，我之后会解释的！请你现在别走过来！」

    「……什么嘛，虽然不知道有什么原因，结果还不是把我排除在外。大家一起对我说『别过来』，真是太过分了。」

    「玛、玛琪娜，怎么会这样，你不用哭啦……」

    「我才没哭呢！这种事情我早就习惯了！我一点也不介意！爱妮别乱说话！」

    跟玛琪娜说出来的话相反，她的表情看起来十分地悲伤。

    ……抱歉了，玛琪娜。

    我在心中喃喃自语，圣的脸上也满是歉意。我和圣对看了一眼，蹑手蹑脚地离开了客厅。

    接着，在我们正要爬上楼梯的时候，玄关的门在最糟的时机被打开了，露娜笑着走了进来，应该是打工结束刚刚回到家吧。

    「啊，忍主人、圣小姐，我回来了……」

    露娜向我们打招呼才打到一半，便笑着整个人僵住了。

    她的视线盯着我们手上的手铐。好，这种时候我要先擦一下冷汗，冷静地处理这件事。

    「露娜，你冷静下来听我说。我想你一定可以理解的，这是有非这么做不可且曲折离奇又错综复杂的原因！」

    「是，我懂的，没问题。」

    出乎意料之外地，露娜率直地点头，看着手铐，用她那微微发抖的嘴唇说：

    「这……这真是好漂亮的手镯哦。」

    ……露娜根本是在逃避现实。她的两眼呆滞无神。

    「不过我真是的，又在做奇怪的梦了。我竟然梦到忍主人和圣小姐被手铐铐在一起，我还真是有点不寻常呢。我再不起床是不行的。」

    露娜脸上浮现着僵硬的微笑，摇摇晃晃、步履蹒跚地走向客厅。

    然后「姊姊！你听我说！爱妮她们好过份哦！」「呵呵，不要紧的，玛琪娜，这全都是在做梦呢。」「……呃，为什么姊姊一副泫然欲泣的样子？」

    我稍微听到了玛琪娜和露娜伤心难过的声音。

    ……真是令人在意。

    不过我们现在的样子如果被老妈看到了，骚动八成会变得一发不可收拾。虽然我觉得很不好意思，但还是把露娜她们的事情交给爱妮等人负责，和圣一起快步朝我的房间前进。

    ……爱妮她们不知道顺不顺利?

    我有点担心那边的情况，但又不想贸然跑去客厅露脸，只好和圣一起在我的房间里等待小薰的到来。

    在等待期间，我又检查了一次手铐；但是我仍然弄不清机关的原理。圣建议我练习退魔术给她看，于是现在我正操作着灵符，让它在房间的上空不停地回旋飞舞着。

    圣看着我的灵符，微微地笑了。

    「忍同学真厉害。一般要让灵符动起来，得花上一年，快一点也要半年……忍同学果然有退魔的天分呢。说不定我已经没什么可教你了呢。」

    「不，应该没那回事吧？我还没有获得可以到现场去的许可啊。」

    「我想那也是没办法的。我刚才说了，要学会控制灵符得花上不少时间。其他还要学习有关恶魔以及退魔的知识，另外还要学习格斗术。基本上，要成为退魔师，需要持续训练三年。虽然忍同学或许可以不用花那么多的时间在训练上，可是就算如此……」

    圣讲到最后有些含糊其辞，闭上了嘴。我虽然觉得怪怪的，但依然把在空中飞舞的灵符收回手中，继续这个话题。

    「也好，练习退魔术也满有趣的，慢慢来吧。不过，我有退魔的天分啊……虽然自己也不太明白，不过对我来说，比较想要的是武术方面的天分呢。」

    「这么一说，忍同学在孩提时代，一直在你爷爷的道场里修练嘛？」

    「嗯，是啊。不过其实我逃跑过一次呢。我和爷爷、老爸、小荠不同，毫无武术方面的天分，被道场的人拿来和他们做比较、被耻笑，我很难过……就逃跑了。」

    「虽然如此，你不是一直努力坚持到现在了吗？后来回到爷爷的道场，在身体上留下了这么多的伤痕，不放弃地努力修练到现在……」

    圣犹豫了一下。她在想着下句话要怎么说的时候，我有一种预感――

    或许圣……是想要问出我的答案。然后圣缓缓地开了口，打破了短暂的寂静。

    「忍同学为什么要来我家接受退魔术的训练呢？我知道忍同学拘泥于想要变强的这件事，但是你为何这么想变强呢？」

    「……因为我有想要守护的人。」

    从我口中说出的想法，一定会伤害到圣吧。

    然而，我已经无法停下来了。

    我不想再敷衍了。

    「我从爷爷的道场逃跑后，又回去修练的理由并不是为了继承道场。我是为了守护那个人――那个我喜欢的人，所以我才想要变强到足以保护她。」

    「果然是这样啊……」

    圣将平稳的笑容挂在脸上，静静地说：

    「以前忍同学说不打算继承道场的时候……不对，其实在更早之前，我就注意到了。忍同学究竟在看着谁，在想着谁，想要保护谁……其实我早就知道了。但是就算如此，我……」

    圣的声音有些颤抖，却依然保持着柔和的语气。

    「我想说不定可以改变些什么，为了让你看向我这边，我重复进行着奇怪的诱惑……可是仍然不行。结果只是给忍同学带来了迷惑，什么也改变不了……」

    圣微微叹气，握紧了她那小小的拳头。

    「忍同学所追求的强度并不寻常，这也是当然的。因为忍同学想要守护的人，喜欢的人……并不是普通人……」

    圣调整了一下她嘶哑的声音，静静地凝视着我的眼，询问我的答案。

    「忍同学喜欢的人……是露娜小姐吧？」

    「嗯，我……喜欢露娜。」

    我终于说出了我的答案，这个答案让圣的眼眶微微地泛红了。然而她却不落泪，只是一味地装出笑脸，向我道歉。

    「对不起，因为我说喜欢你，让忍同学困扰了。忍同学非常地温柔，也很重视我的感受。为了不让我受伤，你一直努力地配合着我任性的要求，可是有时候你看起来很痛苦的样子……真的很对不起。」

    「……你没有必要道歉。」

    「不，因为我的任性妄为而让忍同学忙得团团转，也让露娜小姐困扰了。这样的情况，也该做个了断了……」

    圣勉强自己装出的笑脸有点扭曲了，声音也抖得愈来愈厉害。可是她不让眼眶中的泪水流下来，温柔地继续说着：

    「忍同学就算向露娜小姐表白自己的心意，我想也不会有问题的，一切都会很顺利的。我也会……支持你们。我会让大家承认……忍同学你们。我以后也会一直……一直……站在忍同学这边。」

    她颤抖的声音在我耳中，听起来有如哭泣的声音。

    「谢谢你。」

    当我讲出了如此老套的台词时，才发现自己的声音也相当地嘶哑。

    我希望圣今后也能待在我身旁，不过是以朋友的身分――这句话会让她怎么想呢？现在就算对她说这句话，也许只会伤害她而已。

    无论我怎么思考也想不出话可讲。房间里寂静无声，空气是如此地沉重，不知从何时开始，圣低下了头，一直看着铐在我们手上的手铐。

    ……这副手铐打开的时候，我们之间的关系会变成什么样子呢？

    我怀抱无法抹去的不安，任由时间不停地流逝。在那之后，小薰来到我家，她轻而易举地打开了铐住我们的手铐。

    随着手铐被打开，我觉得我和圣之间的羁绊也随之消逝了。

    离别时圣轻轻地挥着手，她的侧脸看起来十分地脆弱，加深了我心中的不安。然而我却无法对她伸出手，只能目送着她离去……

    ●　　●　　●

    晚霞照进了学校的教室。

    还留在教室里的数名学生在谈天说笑。我无视他们的存在，坐在桌子上，只是呆呆地眺望着渐渐灰暗的天空。

    坐在我旁边的玛琪娜什么也没说，静静地看着她的书，她八成是在等我起身回家吧。

    我在脑海的角落里思考这件事，同时眺望着夕阳的时候，教室的门「嘎啦」一声地被打开了。

    我瞄了一眼，看见浅田站在门口。他一见到我，便露出了笑容，用轻松的语气对我说：

    「怎么啦，真是稀奇耶，南条和奥兰杰罗同学竟然还留在教室里啊。」

    「这里很适合我享受读书的乐趣，可以安静地读书。」

    「……读书？嘿……而且还是魔术书籍啊。奥兰杰罗同学会看这种书虽然令人意外，不过你其实是担心南条，所以只是在等他而已吧？最近南条这家伙有点怪怪的，我也担心得不得了呢。」

    浅田边说边把脸贴近，用认真的表情凝视着我。因为距离实在太近了，变态的气息都吹到脸上了，真是恶心。我忍受不住，也用认真的表情回看他。

    「……你的脸真像一只猪。」

    「经常有人这么说。」

    「竟然已经有人这么说过了啊！」

    「有人说过又怎么样！有什么关系啊！让我在梦中享受一下被SM女王称为猪的乐趣嘛！」

    「喂喂喂，你不止今天怪怪的，你连平时都是怪怪的呢，我也担心得不得了，你赶快滚去病院吧。」

    我跟平常一样，和浅田互相说着伤人的玩笑。这时浅田拍了拍我的肩膀，语带关切地说：

    「可是你究竟是怎么啦？难不成你现在才开始怕起五行同学后援会的那些人了？不久之前我也说过了，那件事你不用操心啊？」

    浅田为了让我安心，又拍了我的肩膀一次，靠近看着我的脸。

    「你看，最近五行同学好像也很忙，所以跟你保持了一些距离嘛？最近后援会那些人也冷静了下来了。现在正是好机会，全部交给我吧。」

    「……我不晓得你想做什么啦，可是你别太逞强啊？也不要做些奇怪的事哦？还有你的脸太近了，立剡给我滚吧。」

    「呵呵，南条傲娇的模样，实在让人喜欢到难以自拔呢……」

    浅田和我拉开了距离，小声地自言自语。他好像有什么事要做，跟留在教室里的同学们讲完话后，便带着数名学生离开了教室。

    ……浅田到底有什么企图，也激起了我一点兴趣。

    然而现在有问题的是我和圣的关系吧。浅田认为圣是因为很忙碌才和我保持距离，但是我并不这么认为。

    圣这一阵子的确很忙，不过她是在听完我的答案之后，才突然开始变忙的。有时我们偶遇的时候，也有过简单的交谈，可是时间都不是很长，大部分都是圣主动转身离去。

    简直就像回到了我们熟识之前的那段时光。

    平常圣总是被学生们包围着，同时也是会话的中心；如果没有什么事要找她的话，我是很难进入那个圈子里的。

    到目前为止，一定是圣主动待在我身边，我才能有机会和她聊天吧。

    大家羡慕我，还有后援会的人会生气，或许也是应该的。

    不过我会重新深刻地认识到圣有这么受欢迎，竟然是在跟她拉开了距离之后，真是丢脸啊。苦笑的同时叹了口气，沮丧地垂下肩膀后，我站了起来。

    「玛琪娜，我们差不多也该回家了。」

    我不动声色地看向玛琪娜，她轻轻地点点头，静静把正在看的书阖起来。

    我和玛琪娜一起走出学校，沉默地踏上了回家的路途时，方才逦一片晴空的景象不知跑到何处去了，天空中满布乌云。传来了吓人的打雷声。

    「……距离还满近的呢。」

    「真的耶，趁还没下雨前赶快回去吧。我不喜欢打雷。」

    「怎么，你会怕啊？」

    「还不到害怕的地步，可是不太喜欢。我对打雷有不好的回忆。在孩提时代，父亲大人在山上被雷打中，差点死掉呢……」

    「我记得你在临海学校时说过，布拉姆大叔曾经差点在海边溺死是吧？」

    「父亲大人总是与危险相伴。他当时好像说了什么『闪电很少打中生物，只要没打中就算不了什么。再说恶魔害怕闪电的话，那成何体统。』结果在说完的那一瞬间就被闪电打中了，害得母亲大人担心、哭泣，真的是一无是处呢。」

    玛琪娜在不知不觉中开始发起了大叔的牢骚。她说：「就算我寄信给父亲大人，他也几乎不会回信，跟我想的一样。就算偶尔回了信，也是……」玛琪娜不满地鼓起了双颊。

    我原本打算在这时附和一下她的牢骚。

    可是打雷声再度轰隆作响，我突然想起圣很怕打雷的事，玛琪娜的声音渐渐地进不到我的耳中……

    这么一说，以前我想要逃离玛琪娜亲手做的料理时，曾经接受了圣的邀请，到她家去打扰的那天晚上，也是个不断打雷的天气。

    那天我就在圣的家里渡过一夜。圣因为害怕打雷而跑到我睡的地方，等我回过神的时候，才发现我跟她一起睡在客房。接着，在早上被小薰发现了，被小薰取笑，虽然有点尴尬，不过快乐占的比例远大于尴尬。

    这些回忆缓慢地在我的脑海中掠过。

    以后我们也能创造出那样美好的回忆吗？

    我和圣要是就这样渐行渐远，以后就只能在回忆中和她见面了。如果她的存在有一天也会成为我生命中过去的洪流……

    「唔？忍？你怎么了？」

    我不自觉地停下了脚步，玛琪娜讶异地歪了下头。

    「……不好意思，玛琪娜。我有事情要做，你先回去吧。」

    「有事情？应该快下雨了耶？是现在非做不可的事吗？」

    「这件事我现在一定要去做才行。抱歉，你还特地等我一起回家……」

    「我、我只是在看书而已啦。」

    玛琪娜的脸颊微微一红，她把手伸进书包里，从里面拿出折叠伞，静静地把伞递给我。

    「来，把伞拿去吧，你的书包也拿过来让我保管吧。还有，我不会问你要去做什么事情，但是你会比较晚回来的话，记得打电话回家哦！」

    「嗯，我知道了，谢谢。」

    我向玛琪娜道谢，收下了折叠伞，不好意思地把书包也交给她，转身往刚才走来的道路跑去。

    这个时间的话，圣应该在剑道场进行社团活动才对。

    圣似乎也很受剑道部的女孩子们欢迎，说不定她根本就不需要我帮忙；要是圣因为打雷而胆怯，我想也会有人对她伸出援手。

    但是，就算是这样，我只要一想到如果她需要我的话，脚步就停不下来。我穿过校门，到达鞋柜区的时候，圣竟意外地出现在那里。社团活动怎么了？圣的脸色发青，我带着犹豫向她搭话。

    「唷，你在这里做什么？社团活动呢？」

    「……忍同学？」

    圣一看见我，便稍稍地瞪大了眼睛，然后静静地回答了我的问题。

    「我今天从社团活动早退了。忍同学才是怎么了呢？你忘了东西吗？」

    圣生硬地微笑着。看到她这个样子，我客气地回答她：

    「我没有志了东西啦……不方力便的话，要不要一起回去？在打雷呢？我送你回家吧。」

    「……谢谢你。」

    圣带着微笑点头，走到我旁边，两人一起走向校门。此时终于下起两了，我把玛琪娜借给我的折叠伞打开。在小小的雨伞中，我跟圣肩并肩地走着，我口气轻松地询问她：

    「G，你没有把自己怕打雷的事，告诉社团里的人吗？」

    「嗯，因为这很丢脸，而且我也不想让大家担心……」

    「是吗？」

    她说不想让大家担心――但是我去她家住的时候，她却跑来拜托我，对我撒娇。

    我想到这里，心头便涌上一阵暖意。

    从远处又传来了打雷声，雨声也渐渐变大，我静静地开口：

    「跟你这样在一起，总觉得是很久以前的事了。」

    「最近有点忙。我成了学生会选举候选人，暂时应该闲不下来。」

    「……学生会选举吗？那就没办法了，你有很多事要准备吧。」

    我嘴里虽然这么说……胸口却隐隐作痛。

    她说过因为可以跟我在一起的时间会变少，所以才不参加学生会选举的……

    我不禁用力地握紧了手中的伞柄。

    就在这个时候，圣担心地注视着我。

    「忍同学，你不可以都把伞往我这边靠啦，忍同学被雨淋湿了。」

    「没关系啦，我淋湿之后会变得更性感。」

    的确是因为折叠伞很小，而我只注意着不让圣被雨淋湿，让自己的肩膀遭殃了；然而我毫不在意地跟平常一样开了个玩笑，圣露出了温柔的笑容，静静地抱住我的手臂。

    「这样子，忍同学就不会被雨淋湿了。」

    「嗯，而且还很温暖呢，谢谢你。」

    我的手臂感受到她暖和的体温。这份温暖打动了我的心，我压抑不住，让自己的想法从嘴巴里溢了出来。

    「……G，圣，我们还可以像这样一起回家吗？我们还可以一起聊天、跟大家一起玩、一起去别的地方吗？……我们要不要像以前一样在一起呢？」

    这些话语中带着我的想法。

    听到了这些话之后，圣忽然停住脚步，好像在思考些什么。漫长的寂静过后，她咬着下唇、低下头、小声地说：

    「……到目前为止真是谢谢你了，忍同学。」

    圣说出的话语，像流泪一样，有种令人讨厌的预感往心头袭来。

    「谢谢你不怕我，谢谢你救了阿薰，谢谢你说这样的我『很可爱』。」

    圣像是舍不得离别似地，用力抱紧了我的手臂，并用颤抖的声音说：

    「你摸我的头，让我很高兴。忍同学总是在我需要的时候，给我需要的话语。忍同学非常地温暖，可是我……」

    圣的声音抖得十分严重，稍徽停了一下后――

    「……不能待在忍同学身边。」

    圣说出这句话的同时，她的声音里开始混入了呜咽声。

    「要是我继续待在你身边的话，一定会给你带来麻烦。我讨厌这样。我不想又因为自己的任性妄为，而让你困扰。所以，我再也……不能待在忍同学的身边。」

    随着这句令人悲伤的话……温暖离我的手臂而去。

    「我不要紧的，我还有阿薰。我自己的事情自己有办法解决。忍同学想要守护的人是露娜吧？要是你再顾着如此任性的我……是不可以的。」

    「圣――」

    「不要过来！」

    我伸到一半的手被圣拒绝了，她的声音因哭泣而变得沙哑。

    「已经够了，我真的不要紧了，你不用再顾虑我了。忍同学的身边逦有许多充满魅力的人，就算我不在，忍同学也不会有问题的。」

    ……圣离开了伞，冰冷的雨水打在她身上。

    顺着她的脸颊流下来的，是雨滴？抑或泪水？我还来不及确认――

    「拜拜，忍同学。」

    圣转身背对我，一个人冲了出去。

    我的手在雨中空虚地摆荡着，却无法让自己追上她。从这天之后，圣完全远离我而去了……

第九卷 第四章 系上羁绊线

    ……不管是退魔师或恶魔，都跟我无关。对我而言，五行同学、露娜，以及玛琪娜都只是可爱的女孩，根本没有必要感到害怕吧？

    不知何时，忍同学曾跟我说过这些话。

    而且他对着我笑了。

    他的笑脸从未褪去，将会一直留在我心中。

    在阿薰驾驶的车里，我静静地从车窗看着安静幽暗的街道，并回想着忍同学的话与笑容。

    ……那个时候，我真的非常高兴。

    在我还小的时候，我想要帮助最喜爱的朋友而展现了退魔的力量，但那个女孩却边哭边说我是『怪物』。学校里也开始流传着奇怪的谣言，我变成独自一人，再也不让谁见到我驱魔的能力，以免再次发生类似的事件。我一直认为要是让别人见到退魔之力的话，又会出现以前那种情况。

    可是，忍同学不一样。

    其实当我在忍同学面前施展退魔之力时，我心中已经做好受伤的准备了。

    但纵使露娜小姐是恶魔，忍同学还是守护着她，而且对我完全不厌到害怕。

    我因感到不可思议而开始在意他。曾几何时，自己的目光已紧紧跟随着忍同学。虽然大家都对我说忍同学是个可怕的人，但我发现他其实是个温柔的人，而且和阿薰有些相似……我到底是从什么时候开始喜欢上他的呢？

    「……这还是我第一次被男生说可爱呢……」

    忍同学害羞的时候，把他泛红的脸颊藏起来的动作。

    忍同学那换着我的头的温暖大手。

    忍同学偶尔会突然展现出的温和笑颜。

    他的这一切都非常地惹人怜爱，能碰到他的日子，我会很快乐；而见不到面时，我脑中尽想着忍同学的事情。

    所以我可以从忍同学的态度与言行，马上看出他喜欢的人是露娜小姐；但是我没有办法放弃他。我把自己任性的梦想强行加诸在他身上，让忍同学困扰不已。我……让自己最喜欢的人痛苦悲伤了。

    之前打雷时，忍同学因为担心而来接我。他希望我们能够继续当朋友……我却只能舍弃忍同学对我展现的温柔。

    忍同学伸出来的手在颤抖，他像是在忍受什么似地紧咬嘴唇，似乎很悲伤……

    可是，我再这样待在忍同学身旁，一定又会依赖他、让他困扰、为他添麻烦……再这样重蹈覆辙，说不定那一天就会被忍同学所讨厌。

    要是变成这样子的话，我会更心痛的。

    但是，我其实是……

    我不知何时流下了眼泪，为了不让小薰看见，我将泪水抹去。正在开车的阿薰则开始嘟嚷起来：

    「……小圣，就算是一点点也好，不能把工作量减少一些吗？」

    我立即看了过去，阿薰的眉梢因为忧心而垂了下来。

    「你参加了学生会的竞选活动，对吧？你现在就很忙了，如果增加更多的退魔工作，身体会吃不消的。」

    「阿薰，抱歉。我现在这个样子比较轻松。」

    正因为忙得不可开交，才能把一些事情抛到脑后。

    「而且我也得趁现在做出一些实绩。」

    「……是为了忍先生吗？」

    「也是为了阿薰哟。」

    我没有刻意否定阿薰的问题，并且勉强地给了她一个笑脸。

    的确，我是为了让退魔组织认同阿薰是我的家人，才想改革退魔组织。但不仅仅是这样，这同时也是为了露娜小姐跟玛琪娜。不过这件事情并不需要让忍同学知道。

    ……虽然我已经无法跟忍同学在一起，但是我说过会站在他那边；也说过会支持他和露娜交往。

    如果大家都能在一起的话，忍同学一定会觉得非常开心吧？就算那之中并没有我的存在，即便我无法看到最喜欢的笑脸，只要忍同学能够幸福……我也会觉得幸福。

    「小圣。」

    阿薰颤抖的声音突然打断了我的思结。

    「你为什么要离开忍先生？忍先生很重视我和小圣，他也同意让我们留在他身旁……为什么你要这么做？忍先生一定十分伤心的……」

    「忍同学身边就算没有我，也没关系的，他的身旁还有露娜小姐。我留在他身旁只会给他添麻烦，我不想因为自己的任性而让他烦恼。更何况，身边不是还有阿薰吗？我只要有阿薰就够了。」

    就算我嘴里这样说，浮上心头的仍是忍同学温柔的笑容。

    「……我好没用。」

    那一天，我们因为爱妮的魔术失灵而被手铐铐住时，忍同学清楚地告诉我，他喜欢露娜。

    但我还是想就这样继续被铐住。如果保持被铐住的状态，我就会觉得自己可以陪伴在他身旁；觉得忍同学会继续让我留在他身边……

    「我真的好没用……」

    明知道不从幻想中醒来是不行的，是不可以的，但我却无法抑制淌下的泪水，寒冷的泪滴沿着脸颊流泄，呜咽声也不自觉地从自己口中溢出……

    ●　　●　　●

    请你继续当我的朋友吧――如果那时候我能够清楚地将心意传达给圣，现在或许就不会是这种结果了吧？

    这数日之中，我跟圣回到单纯的同班同学关系。这期间，圣依旧被学生们围绕着，而我却无法打入那个圈圈的中心。

    而且那一天，圣拒绝了我在雨中所伸出的手，这件事仍悬在我心上，那时她露出的悲伤表情一直盘踞在脑中。总觉得假如待在她身边，可能会再次伤害到她。我今天还是找不出可以跟她交谈的字句，只能踩着沉重的脚步上学。

    跟玛琪娜在教室分开之后，在上课前，我在走廊上，从窗口呆望着阴暗的天空。

    那时，我的视线末端猝然捕捉到依然被学生群簇拥向前走着的……圣的身影。

    她注意到我，给了我一个非常温柔的微笑，但我却在那笑容之中看到了莫名寂寥的神情。当我思索着打招呼的词语时，她再次跟大家持续谈笑着，然后就这样走进了教室……

    掠过我脑海的，是她从前纯真无邪的笑靥。

    她从大家身边离开，向我跑来的时候，脸上光彩夺目的笑脸。

    还有那对不论何时见到，都会让人看得入迷的威风凛凛双瞳。

    但是圣或许再也不会对我露出那样的笑容和眠神了。

    ……我们之间的关系会就此结束，圣也会变成一个跟我不相关的人吗？我胸口这股疼痛也会在不知不觉中平息吗？

    后悔也好，寂寞也罢，如果这些都会在不知不觉中消失得无影无踪，回忆也将会褪色而变得模糊不清的话，那真的是……

    回教室之后，我在上课时也只想着这些事情，等回过神已经是午休时间了。

    今天，浅田和南来到我和玛琪娜的桌子边。在大家一起吃便当的时候，不知是谁传出了一声叹息，随之周围开始起了连锁反应。一时之间，我的周遭笼罩了各种寂寥的气息。

    「唉……」我说。

    「呼……」玛琪娜说。

    「啊……」浅田说。

    「真讨厌……」南说。

    我听了大伙儿沉重的声响后，情绪变得更加阴沉了，我再次发出叹息声。

    「唉……」我说。

    「呼。」浅田说。

    「呀！」南条。

    「不行！」浅田说。

    「讨厌。」南喊着。

    不知为何，浅田跟南从中途开始发出妖艳的声音，而且还不断地持续。

    「嗯、怎样这样、不可以啦。」

    「我也、啊、那里、不可以！」

    「请你、嗯、住手吧、啊，奥兰杰罗同学。」

    「呀、拜托、不要欺负我、啊、女王陛下。」

    「呼呼，浅田也好，南也好，虽然说着『住手』，或是『不要欺负我』，可是你们脸上可不都露出了高兴的神情吗？好吧，那我就好好地欺压你们吧――才怪！为什么你们两个都发出了怪声啊！还有为什么会出现我的名字啊！南竟然还叫我女王陛下！」

    「因为过了这么久，南条不但不吐槽，而且还不理我，害我好寂寞，现在只能依靠奥兰杰罗同学了……」

    「我跟浅田同学的想法一样。小忍不但反应冷淡，而且我最近也没机会和五行同学一起吃饭。这阵子小忍精神萎靡不振，而五行同学则忙到连午休时间都不在教室里，所以只好让奥兰杰罗同学来慰藉我的心灵了。」

    浅田跟南说了这些话，并以担心的眼神往我这里看过来。看我毫无反应，浅田便轻轻地耸耸肩改变了话题：

    「就算是这样，没有五行同学的午休时间真是令人心痛。我一向都是以五行同学的笑容来配饭吃的……呃，我只是开玩笑啦，奥兰杰罗同学、南，你们不要再瞪我了。但是呢，正因为五行同学是学生会长候选人，所以这也是没办法的。」

    「学生会长？圣吗？」

    玛琪娜似乎不知道有这么一回事。她听了浅田的话之后，把眼睛睁得大大的―南则是垂下双盾，说明了来龙去脉。

    「好像是现任的学生会长拜托五行同学接下会长的位置，之前五行同学曾这么告诉我……我讨厌这个样子，都不能跟五行同学一起玩了，而且最近的五行同学也有点奇怪。」

    南的眉梢伴随着她的叹息声，微微地垂了下来。

    「应该是太忙的缘故吧？就算在上课的时候，她也是看起来一副心不在焉的样子。五行同学本人也许打算装出跟平时相同的样子，可是身为朋友的我看得出来，五行同学是有点逞强过头了。」

    「……她不像平常一样保持着平常心呢。」

    听了南的话，浅田难得表情认真地插话了：

    「就算是我，也看得出来五行同学有些逞强过头了。五行同学不但漂亮，责任感又强，因此有许多人仰慕她：可是五行同学在难过的时候，却没有办法从那些人里头找到可以依赖的对象，不过……」

    依然一脸正经模样的浅田，骤然向我看来。

    「如果是一直跟她在一起的南条，不就可以成为五行同学的依靠了吗？」

    浅田柔和的声音让我的胸口一紧。

    我找不出可以回答浅田的词句，只能沉默不语。浅田看我没有反应，用食指搔了下自己的脸，有些笨拙地改变话题：

    「呃，那个，哦，南条烦恼的面容意外地可爱呢，我可以亲亲这张脸吗？」

    跟往常一样，浅田开了个玩笑。

    南在听到浅田的玩笑话后，马上发出抗议：

    「亲……亲亲……？浅田同学，你到底在想什么！你不要对小忍做出奇怪的事！要亲小忍的人是我！」

    「慢着！南，那你又在想什么啊！你离忍远一点！」

    南打算抱住我，玛琪娜则慌乱地想阻止她，至于浅田呢，则企图把灰暗的气氛给赶走似地，一直开玩笑，而南与玛琪娜则像在配合演出般，各自对他吐槽。

    ……大家一定都在为我操心吧。

    大伙儿闹得比平常还凶，根本就是想让沮丧的我笑出来。看着大家的脸庞，我胸口的疼痛也稍微减轻了些。

    回过神时，我已经有了浅浅的笑容。在热闹且温柔的氛围中，午休时间就这样结束了……

    宣告午休时间结束的铃声响起，我们的班导――败缋鲜ψ呓教室，但是圣却不在教室里，她的座位仍是空的。

    看到这个情况的袄鲜Γ忍不住困惑地歪着头，班上的同学似乎也开始注意到圣不在教室里。而在不知不觉中，教室里的窃窃私语已蔓延开来。

    「……五行同学怎么了？」「她还没回来呢。」「据说，五行同学在午休结束时，在走廊上昏倒了。」「……真的吗？」「我完全不知道。」「五行同学还好吗？」「她现在好像在保健室里休息。」

    ……圣昏倒了？

    听到同学们的议论悄悄地传入我耳中，我的内心逐渐感到忐忑不安。我的双层紧皱，这时玛琪娜把手放在我肩上：

    「忍，如果你担心的话，要不要去看看圣？上课的笔记，我一定会好好抄给你的。」

    「……不好意思，那就麻烦了。」

    跟玛琪娜说完后，我立刻站了起来。袄鲜ρ纫斓乜醋盼遥问道：

    「南条同学，你怎么了？」

    「我觉得不舒服，所以想到保健室去。」

    「咦？这样的话，老师陪你一起去吧？」

    「不用了，我一个人去就行了。」

    「可是，从大家的谈话内容来判断，五行同学也在保健室――咦，南条同学？」

    背后传来格老师困惑的声音，虽然对格老师不好意思，但我还是跑出教室，一路在走廊上狂奔。然后快速地下了楼梯，急忙打开保健室的门。

    穿着白袍的保健老师正在保健室里。当她看到我时，微微地皱起眉头。

    「……你的精力很旺盛嘛，在这里从老远就可以听到你的脚步声耶！你难道是打算跷课吗？」

    「要这样说也可以，我听说圣昏倒了……」

    「圣？啊……五行同学是吧。五行同学现在正在床上睡着，你是她的朋友吗？」

    「我是这么认为的。」

    「这样啊，那真是刚好。」

    我毫不犹豫地点了点头后，保健老师静静地站了起来。

    「我刚刚打过电话给她家里的人，五行同学的姊姊说会来接她。可是我必须到教职员室办点事，也必须跟你们的桧导师谈谈，你可以帮我看护一下五行同学吗？」

    圣的姊姊应该是指小薰吧。在我点头答应之后，保健老师又说：「万一她家里的人来了，而我还没有回来，那就请她等到我回来。」说完，她就轻轻挥着手，离开了教室。

    目送老师离去之后，我踏入保健室，看到了睡在床上的圣。

    她的身体状况果然不太好，总觉得她的气色看起来很差．从她的睡脸可以看出有些倦容，而且还很痛苦地喘着气、说着梦话：

    「……忍同学。」

    圣的口中只说了一句我的名字，紧闭的双眼还含着泪水。

    虽然如此，我却无能为力。我讨厌这样的自己，我咬着嘴唇，紧握拳头。

    就在这个时候，保健室的门被打开了。看起来脸色发青的小薰踏进了保健室，大概是要来接圣回去的吧。小薰见到我之后，表情缓和了下来，露出微笑，安静地朝这边走来。

    「忍先生，您陪伴在小圣的身旁呢。」

    「……我只来了一会儿。抱歉，我刚刚才晓得圣昏倒的事。」

    「就算这样，忍先生还是跷课来探视小圣了啊！谢谢您，小圣一定会很高兴的。」

    小薰轻轻低头致意，然后把视线移到圣身上……她脸上的表情立即变得愁云惨雾。随后，她暂时紧闭双唇，不发一语。但她终于缓缓地、犹豫地开了口：「……前阵子，小圣跟我说『我被忍同学甩了。』她不是在抱怨―也没有流泪，只是微笑着说：『我会造成忍同学的困扰，所以不得不离开他。』她从头到尾都没有说出心里的话…………真是个令人伤脑筋的女孩。」

    小薰这么说着，并温柔地把手放在圣的脸颊上。

    「其实就算是以朋友的身分，小圣应该也希望能够待在忍先生的身边。不过被忍先生甩了的事实，应该还是对她造成了很大的伤害。」

    小薰抚摸着圣的脸颊，愁上层梢地说下去。

    「小圣认为，假如自己待在忍先生的身边，会忍不住哭出来，这样成忍先生的困扰。她为了忘掉忍先生的事，而让自己忙得不可开交，刻意和忍先生保持距离：然而她也注意到自己这样的行为反而让忍先生痛苦不堪……或许是承受不了这样的事实才倒下的吧。」

    小薰虽然温和地将她的想法转化成话语，眼眶里却含着些许的泪水。

    「小圣也许是想找方法向忍先生道歉、报答忍先生，希望至少能在暗地里为您加油吧。最近她也持续接着退魔的工作。」

    「一直在接退魔的工作？她明明还要参加学生会的选举……这又是为了什么？」

    「这件事，小圣干交代万交代我不能告诉您的，其实……」

    小薰正要往下说时，保健室的门又被打开了，这一次袄鲜和保健老师一起进了保健室。袄鲜看起来有些不安，我们班的课不用上了吗？

    小薰立即悄悄把脸靠了过来――

    「忍先生，小圣的事情就交给我吧。」

    小薰转换话题，轻声低语：

    「之前我跟您约定了吧？为了让忍先生和小圣的关系能回到从前，我也会加油的，请您再等一阵子吧。」

    小薰这么说完后，有些勉强垲微笑着。她离开我身边，往格老师那边走去。她们彼此打完简单的招呼后，开始交谈。

    我竖耳倾听一阵子，听到保健老师说出了自己的诊断结果：『五行同学可能是因为过度劳累而倒下的。』而袄鲜υ蚴侨冒嗌系耐学自习。当我把圣背到小薰开来的车子上时，袄鲜ψ咴谛∞古员撸脸上挂着担心的表情说：

    「希望五行同学能够早点恢复健康……」

    我目送着那辆载着小薰和圣的汽车离开后，踏着沉重的步伐和袄鲜σ黄鸹氐浇淌摇Ｔ诨亟淌彝局校我突然抬起头看向天空。

    ……小薰告诉我，圣为了找方法向我道歉，而不停地接下退魔的工作。可是为什么接下退魔的工作会变成是在报答我呢？到最后我还是没听到理由。

    接下来我该怎么做呢？真的只要听从小薰的话，等待结果就可以了吗？

    我真正想做的事。

    心中怀抱的想法。

    明明有想要实现的愿望，却因为不敢正视自己的心声，而让眼中的天空跟早上一样，看起来如此灰暗……

    ●　　●　　●

    最近这几天，我都无法好好地睡一觉。

    圣即使突然在学校倒下了，可是她却好像没有因此减少工作分量，最近这阵子，出现在她脸上的倦容变得相当明显。班上的同学们也十分担心她。但圣只装出笑容说：「我不要紧的。」并没有回应大家的关心，反而更加埋首于工作之中……看着她这样，我却什么也做不了。

    就算此刻，圣拒绝我的话语仍然不断在脑中掠过，它让我的内心和脚步变得沉重不堪。我听从小薰的指示，只是乖乖地等待，任凭时间不断流逝。

    这样的日子过了好几天，就在某一天的放学后――

    我就和平时一样，与玛琪娜两人一同踏上回家的路途，在安静的住宅区中，她寂寞地开了口：

    「圣以前明明经常待在忍身边的，最近她却完全没靠近过忍……」

    玛琪娜顿了一下，凝视着我的眼睛，有些犹豫地继续说：

    「忍果然拒绝了圣的告白吗？」

    我轻轻地点了下头回答她的问题，玛琪娜又再追问：

    「你不能继续以朋友的身份……待在圣的身旁吗？」

    玛琪娜以不安的眼神凝视着我的眼睛，但我却沉默不语。她低下了头，叹着气喃喃自语：

    「……人类真是难懂啊。魔界是一夫多妻制，所以魔界的人可以跟喜欢的人永远在一起呢……」

    可以跟喜欢的人永远在一起。

    这句话莫名地在我心中留下了很深的印记。不知从何时阅始，我们都闭上了嘴，沉默地再次往家里前进。当我们经过十字路口时，我忽然注意到一位以前见过的女性。

    那是以前圣在接受退魔试验时，担任见证人的橘小姐。

    橘小姐注意到我，用洗练的动作打了个招呼。我也微微地低头行礼，她用音量不大、却响遍四周的声音向我说：

    「我正要去找南条先生呢。」

    「找我？有什么事情吗？」

    「是的，就是……」

    橘小姐沉默片刻后，露出了复杂的表情。

    「从今天开始，由我代替大小姐指导南条先生退魔术。」

    「由橘小姐来指导我？为什么突然变成这样？」

    「……是大小姐直接拜托我的。最近大小姐忙得不可开交，她接下了比之前多很多的退魔工作，努力地想提高自己身为退魔师的地位。我想这应该……是为了南条先生吧。」

    为了我？橘小姐这句出人意料的话语让我感到困惑。橘小姐看向玛琪娜，犹豫了一会儿之后，再度开口说：

    「南条先生恐怕不知道，大小姐为了让退魔组织默许你身边的恶魔及半人半魔自由活动，到底花费了多少心力吧？」

    橘小姐虽然有些迷惘，却还是用沉重的口气告诉我：

    「退魔组织现在仍然对你身边的恶魔们采取警戒的态度。要是出了什么事，很有可能让退魔师们对你们出手。大小姐就是怕有那种状况发生，所以才尽力让退魔组织完全不理会你们。」

    这些事实我是首次听闻。

    原来从以前到现在，都是圣在暗地里守护着露娜她们。就算跟我保持了距离，圣还是不断地在守护着她们……

    ……如果忍同学今后也能和露娜小姐及玛琪娜她们在一起的话，你会很高兴吧？

    ……那我要更努力地工作。

    ……忍同学就算向露娜小姐表白自己的心意，我想也不会有问题的。一定会顺利的。我会……支持你们。我会让大家承认……忍同学你们的。我以后也会一直……一直……站在忍同学这边。

    到目前为止圣说过的那些话，突然地在我的脑海中闪过。

    努力地工作。

    支持你们。

    让大家承认。

    我到现在才了解这些话里隐藏的真正含意，我的胸口滚烫，紧握的拳头正在颤抖。

    这个时候，橘小姐不再说话，轻轻地拍了拍我的肩膀后，就这么静静垲离去了。玛琪娜则不知为何咬紧下唇，再度低下了头。

    ●　　●　　●

    回到家以后，我忘了要锻练身体。我在吃晚餐以及洗完澡之后，一直都用睡眠不足的脑袋在思考着……圣的事情。

    然而不管再怎么思考，烦恼依旧不肯离去，我坐在自己房间的床上，想让脑袋休息一下，呆呆地看着天花板。

    这时小小的敲门声响起了。

    「忍主人，您现在方便吗？」

    露娜边说边走进房间。

    她看到我的脸后，虽然露出了有些担心的表情，仍然走到我身边，坐了下来。

    「……最近忍主人没什么精神呢？应该是发生了什么事吧？如果您有烦恼的话，可以跟我说哦？」

    露娜客气地开口说着，对我露出了一如往常的笑容。当我犹豫着要不要接受她的好意时，露娜轻轻柔柔地将她的手放在我的手上。

    「以前打工结束后，我们一起回家时，忍主人对我这么说过吧？『如果你想要找人发牢骚，我随时奉陪哦！』我也一样，我会倾听忍主人说的话。若是您不想说的话，也不必急于一时。忍主人想说的时候，请您告诉我。」

    露娜的眉梢下垂，脸上依然带着笑容。

    我被她的心意和温暖的手打动――

    「……最近圣在勉强自己――」

    等我注意到时，已经张开原本沉重的嘴巴了。

    「她已经在学校昏倒过一次了，明明为了准备学生会选举而忙得不可开交，却还接下更多的退魔工作，就这么不断地勉强自己……她一直在受苦啊。」

    「忍主人没有办法帮她吗？」

    「……由于发生了一些事，圣和我保持着距离。待在她身边到底是好是坏，连我自己都搞不清楚了。」

    我咬牙切齿地挤出这些话，话语在房间空虚地回响着。过了一会儿之后――

    「……忍主人想怎么做呢?」

    露娜用力地握紧了我的手。

    「您就这样放弃，让重要的东西从手中溜走也没关系吗？」

    露娜的声音很温和，但是却充满坚强的意志。她接着说：

    「我不希望忍主人放弃，不希望您因什么都没做而后悔。或许您坚持下去也不会有什么好结果，也许反而会让您痛苦不堪。就算如此，我也希望忍主人能够不拘形式地勇往直前。」

    露娜用真挚的眼神注视着我的眼，紧紧地抱住了我。

    「不论结果如何，我都会站在忍主人这边。所以请您不要放弃。如果您不敢正视自己的心意，那您将来一定会后悔的。」

    ……露娜的一字一句和她的身体是如此的温暖，让我的迷惘渐渐地消失了。

    可是我心中还残留着一丝丝犹豫。在露娜离开房间之后，我仍然无法抹杀那些许犹豫。当我盯着躺在桌上的手机时――

    『晚安，忍先生。』

    突然间，小薰的声音静静地响起。

    声音是从小薰以前给我的闹钟传出来的，我不记得自己设定了闹铃；但却传出了和之前的闹铃不同的台词。

    『这次我又失礼了。今天我侵入了忍先生的房间，这段讯息是我入侵当时录下来的。我改造过这个闹钟，所以可以录下几分钟的声音，不过我还是开门见山地说吧……』

    声音到这里停了下来，在沉重漫长的沉默之后――

    『……请您救救小圣吧。』

    小薰颤抖的声音震撼着我的耳朵。

    『对不起，我明明跟您约定过，不论忍先生的答案是什么，我都会帮忙，好让忍先生能跟小圣在一起；我还说了「小圣的事情就交给我」、「请您再等一阵子」……结果我却什么都做不到。』

    小薰又再次向我道歉，她的声音颤抖得更厉害了。

    『不管我好说歹说，小圣都不肯听。她明明没法子放弃忍先生，也忘不了您，然而她却不顾自己的身体，拚命地增加工作量，还受了伤。再这样下去的话，她迟早会……』

    小薰的声音终于开始混入了呜咽声，但她仍压抑着自己的情绪说下去：

    『小圣在学校的确很受欢迎，有很多人围绕在小圣的身边；但是里头并没有人可以成为小圣的依靠。小圣总是被人需要，所以小圣才总是装出威风凛凛的样子，一直在帮助他人。在这样的情况下……』

    小薰的话谙慢慢地让我焦躁起来。

    『除了家人之外，可以让小圣撒娇，同时也是小圣首次主动追求的对象，就只有忍先生而已。虽然我很不甘心……然而只靠我……是无法让小圣振作起来的。拜托您，请您待在小圣的身边。小圣今晚也会出门工作，工作的地点是……』

    之后，我从小薰的录音中得知圣今晚的工作地点，在房间恢复安静之前――我已经冲出了家门。

    圣总是用她凛然与温柔的气质照顾着大家，大家都依靠她，仰慕她；但是圣难过的时候，又有谁来分担她的痛苦呢？

    要是只有小薰来支持圣，圣可以依赖的人只有小薰的话……我一想到这点，就停不下我的脚步。

    我奔跑的速度愈来愈快。

    我满脑子都是圣的事情。

    圣为了实现她和小薰的约定，为了让退魔组织承认小薰是她的家人，不断地努力着，希望能让退魔组织有所改变。

    在临海学校期间，我去参观圣工作时的情形。那个时候，圣是退魔一族的事被南知道了，当时，圣露出了泫然欲泣的表情。

    ……我到底是从什么时候开始想帮助圣的呢？

    跟圣愈是熟稔，我就愈想助她一臂之力。这种想法完全成形的日子，想必是运动会那天吧。

    那天，小薰想要离开小圣的身边，圣握住了小薰的手，拚了命地挽回了小薰的心。圣和小薰打从心底想要改变退魔组织。

    在看见她们两人的梦想合而为一的那天，我的确更进一步想要看到她们两人的愿望实现的那一瞬间。

    那同时也是在我心中萌芽的一个新梦想。

    我不能让这个梦想就这样从我手中溜走，我不能放弃，不能让它消失殆尽。

    这股满溢到胸口的心情推动着我，我穿越幽暗的夜路，气喘吁吁地朝着小薰告诉我的地点前进。当我在那里看见她们的身影时，有一瞬间说不出话来。

    在月光和路灯照明之下，小薰扶着圣的肩膀，圣的手脚上有好几处瘀伤，她身上包着绷带的地方渗出了鲜血，那些恐怕都是她在工作时受的伤。圣的表情十分无力，平时她身上那道凛然的光辉荡然无存。

    ……为什么直到圣变成了这个样子，我才敢正视自己的心意呢？

    圣一看到我，就和之前一样，给了我一个非常温柔的微笑，然后她看向小薰。

    「难道是阿薰把忍同学叫来的吗？」

    「……我认为对小圣来说，这是必要的。」

    小薰轻声地回答她后，不发一语地放开了圣。

    另一方面，我笔直地朝着圣踏步前进。我的心里满是要传达给她的话语。我凝视着圣的眼睛，静静地开了口：

    「橘小姐和我说了。你到目前为止，一直在守护着露娜和玛琪娜吧？我也从小薰那里得知……你一直在勉强自己。」

    「……是吗？橘小姐和阿薰把那些事都告诉你了啊。」

    圣微微地叹了口气，不动声色地说：「但是――」

    「我并没有勉强自己。露娜小姐和玛琪娜也是我的朋友，我这么做是理所当然的。而且想要改变退魔组织的话，我需要更多实绩。忍同学不必为我操心，这些工作对我来说是不可或缺的。」

    「就算这样，你也没有必要一个人背负这些事情吧？」

    「谢谢你关心我。不过，我不要紧的，你不必在意。」

    「……就算你不要紧，我……可是受不了了。」

    圣的脸上还是挂着笑容。

    圣握紧拳头，努力地不让自己倒下去，硬是装出了笑容。看到那样的笑容，让我承受不住。

    「你弄到受了这些伤，还一个人不断努力，悲哀地笑着……我实在看不下去了。我过去一直在烦恼，可是现在已经决定了。」

    我将有点沙哑的声音调好，清楚地把自己的想法传达给她。

    「不管以后发生什么事，我都会支持你的，我会帮助你，我会一直守护你，我会永远正视你。」

    「……你在说什么？不可以的，忍同学。忍同学想要守护的人不是我，应该是露娜吧？你不可以……浪费时间在我身上。」

    「圣，我所以想要成为退魔师，并不只是为了露娜。也是因为我想在你和小薰的身边，看着你们的梦想实现的那一瞬间。我一定会成为退魔师，支持你们的梦想。」

    「就为了这种理由……而成为退魔师……太奇怪了。忍同学的愿望……是和露娜她们在一起吧？关于露娜小姐和玛琪娜的事情……我会想办法的。所以就算忍同学……不当退魔师……也不要紧的……」

    「不管你怎么说，我都不会改变我的想法。就算你跟我保持距离，就算你拒绝我几百次，就算你讨厌我，我也会帮你的。就跟你从前所做的一样，我会在暗地里不断地支持你。」

    「…………我比忍同学想像申的……还要来得软弱哦？」

    圣硬装出来的表情，随着她颤抖的声音，渐渐变成了哭泣的模样。

    「支持我……会是一件非常辛苦的事。」

    「对你置之不理，更让我难过。」

    「说不定我会因此过分依赖忍同学呢？」

    「那也不要紧。」

    「我难过的时候，或许会在忍同学的面前落泪呢。」

    「那我会在你停止哭泣之前，一直待在你身边。」

    「……也许……我会……给你带来很多麻烦……」

    「我会全部承担下来。」

    「你可能会……讨厌……我呢。」

    「那是绝对不可能的。」

    我十分坚定地断言，将自己的想法化为言语。

    「你过分依赖我也好，你难过时哭出来也罢，我都不会认为是麻烦事，我也绝对不会讨厌你。」

    虽然之前我伸出手时被圣拒绝了，但我毫不迷惑地再次向圣伸出手。

    「我说过了吧？不管以后发生什么事，我都会不断支持你的。所以你不要再一个人哭泣，不要再一个人受伤。你不用再一个人背负着全部的责任了。从今以后，你可以依靠我。」

    「……谢……谢你……」

    圣僵硬的表情垮下了，她笑了出来，不停地说着：「谢谢你。」

    「我……没有忍同学在身边是不行的。我没有注意到自己的软弱，不停地勉强自己，让阿薰为我担心，为我悲伤。可是只要有忍同学在身边，我就不要紧了……」

    大滴的泪水从圣的眼中流下，她用双手包住我的手。

    「我们的梦想是呵改变退魔组织」。请你加入我们，一起实现这个有些幼稚的梦想吧。」

    「嗯，我会永远和你们一起努力实现这个梦想的。你们的梦想也已经是我的梦想了。今后就让我们……一起来实现它吧。」

    「嗯……嗯……我，也会支持忍同学的。我会努力，好让露娜小姐她们能够待在忍同学的身边。所以，请你也待在我的身边。」

    「……如果你能待在我的身边，那世上便无可惧之事。」

    充满心意的言语。

    自己真正的心情。

    眼泪从圣的眼眶中不停地溢出，她发出了小小的啜泣声，接着往我抱了过来。然后我小心翼翼地将这股碰触到身躯的温暖，拥到自己的身上。

    我用自身的体温来系上这条已经松开的羁绊线，紧紧地、温柔地、一直一直地抱着妯。

    当我抱住圣时，从眼角余光中，看见了在一旁望着我们的小薰。她也和圣一样，被自己温暖的泪水濡湿了脸庞……

    ●　　●　　●

    从车窗里可以看见附近人家的明亮灯火。在缓慢前进的车内，小薰坐在驾驶座，圣坐在副驾驶座，我一个人坐在后座，把背靠在后座的椅背上。

    在我和圣讲完话之后，小薰说要送我回家，催我上了车子。可能是因为这阵子睡眠不足的关系，我的眼皮从刚刚开始就很沉重。

    虽然我揉眼睛来抵抗睡意，可是意识不知从何时开始模糊了起来，开始听不清楚小薰和圣的对话。

    「不过真是太好了，今后小圣可以一直待在忍先生的身旁了呢。」

    「嗯，这都多亏了阿薰。谢谢你，还有对不起，让你担心了。如果你愿意的话，今后可以继续支持我吗？」

    「我从一开始就是这么打算的，毕竟我是小圣的姊姊嘛。你可以不用客气地叫我『薰姊姊』，尽情向我撒娇呢！」

    「……阿薰，改变称呼方式这件事，可以等到我们的梦想实现之后再做吗？这样更能鞭策我前进。」

    「呵呵，说得也是，让我们一起努力吧。」

    小薰和圣好像聊得很高兴的样子……我不行了，好想睡，撑不到家里了……

    「对了，小圣，我忽然想到一件事。小圣和忍先生现在成了相互扶持的关系了吧？」

    「嗯，是啊，我好高兴哦。」

    「……不过像这种相互扶持的关系，可说比朋友还要来得亲密许多呢。」

    「咦？是这样吗？」

    「是的，要说小圣已经成了忍先生的地下情人，那也不为过。」

    「地、地下情人！？是这样吗！？」

    「嗯，我想忍先生也会接受这样的关系的。」

    「唔――可是露娜小姐能够接受吗？」

    「如果是露娜的话，那一定没问题的――咦？小圣！？难道你当真了？我先跟你说，地下情人什么的，都是我在说笑而已哦！」

    「……希望露娜小姐能够承认我和忍同学的地下情人关系。」

    「小圣根本没在听我讲话！？」

    小薰好像很兴奋地不知道在吵些什么，虽然有点惊讶；但是我已经无法保持清醒，就那样睡着了……

第九卷 终章

    早上的天气应该有点凉才对。可是不知何故，今天的被窝里面非常地暖和，甜美的香气刺激着鼻腔，另外身体的两侧都有种柔软的触感。

    ……难不成是谁偷偷闯进了我房间？

    唔――从我身体两侧都感到温暖这点来看，似乎床上是多了两个人。

    嗯，八成是爱妮和小荠吧。如果是她们两个的话，因为觉得很冷，所以钻进我的被窝也不奇怪。只不过要是在假日这么做也就算了，今天可是要上学，还是严厉地警告她们一下吧。

    我用有点昏昏欲睡的脑袋思考之后，睁开了眼皮。

    「啊，早安，忍同学。」

    出人意外地，我和圣四目交会了。

    ……我是不是睡昏头了？我忍不住开始怀疑自己的眼睛，同时意识到床上的的另一个人，惶恐不安地转头过去――

    「呵呵，早安，忍先生。」

    「*回首又见她！？」（译注：《回首又见他》是一部1993年的日剧。）

    「……忍先生，您为什么只对我有这种反应？真是太失礼了。我有点受伤了，请您用亲吻来向我赔不是。」

    「不不不，这的确是我不对，可是不论是谁遇到这种状况，恐怕都会吓一跳吧。这么一大早的，你和圣在干嘛？你们又为什么在这里？」

    还有，这个状况也太奇怪了吧？

    没想到她们会两个人一起陪着我睡觉。

    一边是圣丰腴的酥胸，一边是小薰柔嫩的美乳。我感受到她们软绵绵的胸郜触感，只能勉强把持心神，询问她们事情的来龙去脉。圣平静地回答我：

    「其实我和露娜小姐商量之后，决定以后轮流叫忍同学起床。昨天是露娜小姐叫你起床，今天轮到我了。离起床时刻还有一些时间，你可以再睡一下哦！」

    「来吧，忍先生，请在我们的温暖包围之下，好好地休息吧。」

    「呃，这会让我紧张得睡不着吧……？」

    我的脸颊滚烫，可是圣和露娜轮流叫我起床啊……虽然我心中的疑问少了一个，但我仍抬起上半身，看向圣，向她提出了另一个疑问。

    「G，我知道圣来叫我起床的原因了，不过你们两个陪着我睡觉又是怎么回事？」

    「呃，那是因为……忍同学的睡脸太可爱了。」

    「小圣也和我一样，对忍先生产生了欲望吧？」

    「才、才不是！不要把我和阿薰相提并论：我的确是有点心动，但那是因为忍同学看起来函有点冷，所以、那个、我才帮他暖一下身子罢了！」

    「……忍先生，我跟您说，小圣虽然嘴上这么说，不过她方才可是说：『忍同学的睡脸好可爱哦，我好想摸摸他的头。』然后用陶醉的神情在傻笑呢。」

    「阿、阿薰！快闭嘴！不要拆穿我的藉口！」

    瞬间圣脸蛋涨红，她的动作相当可爱。我笑了出来，并且想要马上离开床铺；但是小薰快了一步，抓紧我的袖子，发出了制止的声音。

    「忍先生，请您不要逃走，我希望您能在此时展现一下男人的骨气。只不过是一两个地下情人陪睡罢了，请用您那宽阔的心包容下来吧。」

    「……地下情人？」

    听到小薰的发言，我又歪了歪头。

    虽然我搞不太懂，不过那天跟圣定下「我会支持她」的誓言以后，小薰就常把『地下情人』这个词挂在嘴边。每当圣听到这个词，就会莫名其妙地脸红。

    我想不通圣脸红的理由，只好歪着头看向小薰。

    「为了预防万一，我先跟你们说：以我的经济能力可是养不起地下情人的哦！」

    「我、我会努力赚钱的，所以不要紧！」

    圣不明所以地面红耳赤，迅即插嘴回话。小薰则是调皮地笑出声，跟平常一样地说笑。

    「要是由小圣赚钱养家，忍先生不就成了吃软饭的小白脸？忍先生可能会用小圣赚来的钱耽溺于游戏之中，整天只会玩赛马、赛艇，还有打小钢珠。」

    「喂喂喂，你不要说这么失礼的话好不好，谁是吃软饭的小白脸啊？再说，要是我真成了那么糟糕的男人，你也会把我狠狠训一顿吧？」

    「……或许我会和忍先生一起享受打小钢珠的乐趣呢。」

    「喂！你振作一点！」

    「哎，请冷静点。就算我再怎么苟且度日，只要忍先生有认真赚钱，那就没问题了吧？」

    「……搞不好我还得在金钱方面依赖你呢。」

    「忍先生！请您振作一点！」

    「啊，小薰你冷静点。就算我再怎么苟且度日，只要你有认真赚钱，那就没问题了吧？」

    「呃，如果您在这时剽窃我的台词，那您就完全成了小白脸罗！」

    就在我和小薰互相斗嘴之际，圣笑出声来，柔和地看着我们……绽出了非常开心的笑容。

    「和忍同学在一起果然是一件快乐的事。虽然只是小别了一阵子，不过我却因此更能感受到和你在一起的喜悦。从今以后我能一直待在忍同学的身边吗？」

    「……因为我无法置你于不顾啊。我会遵守约定的。不过呢，那个，该怎么说才好呢……我差不多也该换衣服了，你们两个可以离开房间一下吗？」

    我似乎突然不好意思起来了。我话讲到一半的时候，忍不任看向别处，想要蒙混过去。小薰像是在戏弄我似地，开始用手指轻轻地戳着我的脸颊，而圣则是笑着说：「忍同学好可爱。」

    ……这是个和平常不太一样的早晨。我的双眼映着重要的存在，那也是我不想放手的羁绊。早晨的阳光洒落在圣和小薰身上，她们的脸上带着美丽的微笑，看起来是如此灿烂。

    为了能紧紧抓住她们的手，为了能永远守护她们，我深深地想着：我要变得比现在更强，强到足以支持她们的梦想，我要变得更强、更强……

    ●　　●　　●

    现在是学校的午休时间。班上同学的谈笑声传入我的耳中，我看到南拿着便当盒，走向我这里。

    最近圣忙得不可开交，所以平时都和圣一起吃午餐的南，这一阵子都是和我与玛琪娜一起享用午餐。

    不过，今天很意外地，圣像是在仿效南似地，也踏着步伐向我们走来。

    此时，南和玛琪娜各自讶异地歪着头。

    「咦？难不成五行同学今天可以跟我们一起吃饭？」

    「你不是要准备选举的事吗？要不要紧啊？」

    「其实……我最后还是决定不参选了。」

    圣有点尴尬地说着：

    「大概是因为我在学校昏倒的缘故吧。当我说要辞退的时候，学生会长和大家似乎都松了一口气，还叫我不用在意。不过我还是觉得很对不起他们，所以打算在能力范围之内尽量帮他们做事。也许还会忙上一阵子，不过至少有空可以跟你们一起吃午餐。」

    「……圣不想当学生会长啊？」

    玛琪娜讶异地插话，圣摇了摇头来回应她。

    「我重新发现到，比起成为学生会长，我还有更重要的事物。我有家里的工作要做，还有社团活动要去，另外……」

    圣的脸蛋微微一红，她悄悄地看向我。

    「我不想再减少可以跟忍同学在一起的时间了。」

    当圣干脆地说出这句话时，南带着羡慕的表情说：「小忍和五行同学的关系，好像比以前更好了……」玛琪娜把手放到我的肩上，说：「现在忍可以跟圣在一起了，真是太好了。」浅田说：「我也很高兴呢！」然后很假地含着眼泪。

    ……唔？等一下，这个变态是从何时出现的？

    我正有点吃惊的时候，浅田似乎在模仿玛琪娜，也把自己的手放到我的盾上，莫名其妙地用奇怪的语气说：

    「南条啊，看你的神色，似乎心中已无一片迷惘，眼中已无半点困惑，这也不枉老夫费尽一番心力啊。」

    「喂，你这副老人的口气是怎么回事？还有什么『费尽一番心力』……你真的有帮到忙？」

    「太好了，你总算问了。要是你没问我这句话，继续无视我的存在，那我只好暗自啜泣了。」

    浅田恢复成正常的语气，骄傲地挺起了胸膛。

    「这一阵子呢，我为了让你可以跟五行同学在一起，努力不懈地在削弱五行后援会的势力呢。我拜托我认识的人……到处去把你的女装照和女装影片给校内的女孩子们看了。对了，我们是以学妹为主要对象。」

    「……你怎么会做出这么了不得的事情啊？」

    「可是啊，这一招的效果比想像中还来得有效呢。有不少女孩子对你的女装扮像心动不已，甚至还听说有女生变心抛下五行同学，爱上你了呢。最后我们漂亮地削弱了五行后援会的势力，同时加藤还喘着气说要创立一个你的后援会呢。你变得相当受欢迎了，身为你的友人，我也感到十分骄傲呢。」

    「哈哈哈，你真是个令人愉快的家伙啊……待会儿就到校舍后面来见我吧。」

    「你应该不是要对我做……爱的告白吧？怎么看都像是要海扁我一顿的样子呢？不过若是南条的话，我愿意！来吧！我的身体随你处置，」

    浅田的身体扭来扭去的，真是令人恶心。

    因为他的动作实在太恶心了，害我忍不住想要闭上眼睛。不过一想到他也是为了我才做出这些事，让我怎么样也生不了气。

    「浅田……谢啦。」

    我低声道谢之后，将视线移回大家身上。浅田兴奋异常地大叫：「我也要和南条一起吃饭！」最后变态也跟我们一起享受美好的午餐时光。当我们边吃午饭边谈笑风生的时候，浅田开口说：「对了――」

    「五行同学已经不参加学生会的选举了嘛？」

    「嗯，没错，对不起……」

    「不不不，五行同学没有必要道歉啦。」

    圣再度露出尴尬的表情后，浅田连忙挥舞着双手，然后双手抱胸、两眉微皱。

    「虽然候选人名单还没有正式发表，不过要是五行同学不参选的话，那候选人的暂定名单里，就只剩下一些优秀但很死板的家伙了。虽然这句话由我来说也有点怪，不过说实在的，那些家伙没什么可看之处呢，他们全都不是当学生会长的料。」

    浅田这么说了之后，又把手放在我的肩膀上，令人嗯心地说．，

    「喂，南条，既然这样，你要不要成为学生会长候选人？你如果扮成拿手的女装模样，一定能N得不少女性票源哦！」

    「……我真的会把你打飞到墙上哦！」

    我微微瞪了浅田一眼，他有点遗憾地嘟哝说：「假如南条当上学生会长，那应该会很仃意思的说……」然后冷不防地看向玛琪娜，匆地露出认真的表情，小声说：

    「……南条，那么奥兰杰罗同学来当学生会长的话，你觉得怎么样？」

    「咦？我吗？」

    玛琪娜突然听到自己的名字，吃了一惊。浅田表情严肃地说：

    「奥兰杰罗同学很受欢迎，是美人，又是女王大人，而且有领导力……应该很适合吧？」

    「你刚才若无其事地说我是女王大人对吧？我可不是女王大人。虽然我对学生会多少有点兴趣，但是凭我的本事，一定不会当选的。」

    「唔？我倒是不这么想呢？你很有可能当选哦！」

    玛琪娜没什么自信地垂下了肩膀，我笑着把手放在她的头上。

    浅田说得没错，玛琪娜很受学生们欢迎，而且玛琪娜其实意外地会照顾人，她如果以学生会会长的身分站在讲台上，那一定很适合。当我正在脑海中勾勒着那幅光景时――

    「玛琪娜有心参选的话，我也会帮忙。玛琪娜一定会成为一个好学生会会长的。」

    「我的看法跟五行同学一样。奥兰杰罗同学为人温柔，应该会成为一个好会长。」

    圣、南、我不约而同地点头。

    班上的同学似乎也听到了我们讨论的内容，大家都很有兴趣地靠了过来。

    「奥兰杰罗同学要选学生会会长啊？」「那我会为你加油哟！」「我也会拚命为你加油的。」「我想让奥兰杰罗同学当上会长。」「然后我想让她踏我。」「我想让她责备我。」「我想让她轻蔑我。」

    像这样，同班同学们一起七嘴八舌地为玛琪娜加油、温柔地支持她。

    虽然这些话里混杂了些许不寻常的想法，不过玛琪娜并没有像平常一样顺势吐槽，也没有发怒。

    「……我会考虑看看。」

    玛琪娜有些寂寞地小声说道……

    ●　　●　　●

    那一天放学后，我和往常一样，与玛琪娜一起踏上回家的路途：但是她好像在想什么事情，把食指放在脸颊上，颦眉蹙额地走着。

    我用眼角余光看着她，和蔼地开口：

    「难不成你在烦恼要不要参选的事？」

    「……是啊，我觉得当学生会会长也满有趣的。而且姊姊已经开始打工，学习待人处世之道；我也想进学生会学习一下，让自己有所成长。可是，要选上会长似乎很不容易呢。」

    「什么啊，原来你没有自信啊？假如你打算参选，我会倾全力帮你哦！我会帅气地替你做助选演讲。」

    「你可不要像小荠一样，说出要在助选演讲时变魔术这种点子喔！」

    「交给我吧，我有好方法．爱妮好像会弹吉他，露娜似乎会弹钢琴，我把她们带来学校，在助选演讲时让她们演奏乐器。顺道展现一下我的摇滚歌喉，如果你也在自己的参选演讲时唱首歌，那就无懈可击了。」

    「爱妮和姊姊是校外人士，八成会马上被赶出去吧？」

    ……今天玛琪娜都没有顺势吐槽。

    看样子她是真的在烦恼呢。我停止说笑，改用认真的口吻对她说：

    「嗯，助选演讲交给圣就没问题了吧，我负责幕后工作。另外也会请浅田帮忙，那家伙意外地拥有不少人脉，一定能发挥作用的。再加上班长――片雾同学还有南的话，这次真的无懈可击。顺利的话，说不定你会当选哦！」

    「……那真是令人欣喜啊，因为我真的满有兴趣的。可是……」

    玛琪娜冷不防停下了脚步，露出了灰暗的表情。

    「前一阵子，父亲大人很稀奇地回信了。」

    玛琪娜轻轻地咬着下唇，犹豫了一下子之后，战战兢兢地凝望着我的眼。「……G，忍，如果我不在了，你会怎么样？」

第九卷 后记

    曾有位大师这么说过：「不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香？」……可是当我经历一番寒彻骨之后，却差点冻死。但是现在我还活得好好的！我是后藤佑迅。

    其实，在我执笔创作这本小说的过程中，遭遇了令人难过的事情；也碰到了让我伤心的事件；更发生了各种意外事故。可是，我能坚持到底、勇往直前，都是因为各位读者大人的支持。从今以后，我会不屈不挠地努力下去！

    那么那么，最重要的是本集的《月神来我家！》呢，是以圣为主题，她是个帅气又威风凛凛的黑发美女，在学校里广受欢迎。如果有这样的女孩子对你抱着好意，对你撒娇，那还真是一幅美好的光景啊。假如各位读者大人们能因阅读本书获得一些乐趣的话，那我会很欣慰的。

    以下是感谢词。

    前责任编辑庄司先生，一直以来，我总是让您费心劳力。在您担任我的责任编辑期间，从您那里获得了严中带慈的话语、激励人心的言辞、恳切仔细的建议，真的非常感谢。我以后也会不断精进，以期能够活用所学。长久以来真是受您关照了。

    新的责任编辑神长先生，才合作不久，就给您添麻烦，真是十分抱歉。虽然我给您添了麻烦，您依然在电话里跟我商量，给了我锐利又精准的指正，真是感激不尽。以后也请多多指教。

    捆枝りこ老师，因为我延迟交稿，而让您非常的困扰。十分感谢您这次在百忙之中，仍旧为本书绘制了精美无比的插图。还有，虽然是前一阵子的事了，不过我仍要恭喜您的第一本画集『Candy　Drops』发售了！收录在画集中那些既可爱又华丽的插画治愈了我的心灵。

    绘制漫画版的柴岭タカシ老师，小薰终于在单行本第三集中登场了。接下来似乎会变得更有意思呢。非常感谢您把《月神来我家！》画得这么有趣又有魅力。

    编辑长三坂先生、编辑部的所有同仁、负责校对、装订、业务的部门，以及其他参与这部作品的每个人，还有各位读者，以及在手机问卷写上温暖讯息的每一位，我在此谨献上由衷的感谢！

    最后，提一下我的私事。在我执笔时去世的爱犬咪咪，感谢你在十九年的漫长岁月中，一直待在我身边；谢谢你努力地活了这么久，希望今后你也能在天上守护着我们一家人……

    后藤佑迅

第九卷 插图



短篇 如果忍女装之后去买巧克力

    网译版 转自 泉川生徒会

    图源：fireattack (来自yande.re)

    翻译：StillIsolate

    百货商场的情人节特设卖场。那里有着许多女性的身影，她们无不沉浸于挑选巧克力的乐趣之中。在被

    那气势压倒而在远处观望的同时，我迈着沉重的步子往巧克力卖场走去。

    擦身而过的女生们一面望着这边，心醉神迷地说着“那个人好漂亮啊……”“个子好高，是不是模特啊？”

    “要是有那样的人送我友情巧克力也好啊”之类的悄悄话，我心里则是一片忧郁。

    看着橱窗里映出来的自己的样子，我忍不住垂下肩膀。

    长度可达腰际的长发，只不过是假发而已。再者，有时会被误认为杀手的锐利眼神也借由化妆缓和了。

    而且为了遮掩锻炼出的肌肉，从演剧部那帮人那里借来的女装意外地合衬，说是纤细也不为过。完美的

    女装。不管怎么看都是女性。

    可是就算这样……我到底是在干什么啊？一面挑选着巧克力，我一面自然地发出沉重的叹息。

    今天是二月十三日。虽说是情人节前一天，但可悲的是，在学校放学之后，我居然要换上女装来买巧克

    力。原因全都是我那个朋友，变态浅田耕太。其实今天午休的时候，我被浅田叫到屋顶上去，拜托了一

    件事。

    ――要我送他巧克力。

    那时我虽然担心地想着这个变态真的没救了吧之类的，不过看来似乎有着什么苦衷，浅田一脸深刻的表

    情开始说明。

    原来浅田在母亲和姐姐面前飘飘然夸下海口说了什么“今年会从女朋友那里收到巧克力”，两人以为他

    交到女朋友了，自然是喜出望外。把这事当真的母亲和姐姐感动得泪流满面，当天就煮了红米饭，局面

    已经发展到浅田无路可退的地步了。说明了情况之后，

    “求你了，南条！今天放学后换上女装来我家一趟吧！不用在情人节当天过来也可以！用远距离恋爱的设

    定就好！你要什么回礼都可以啊！”

    浅田一把眼泪一把鼻涕地哀求着，实在是没法回绝，无奈之下拜托班上的女生帮忙化了妆，然后我就来

    到了这里。

    顺带一提班上的女生们完全没过问是怎么一回事，兴致勃勃地帮我换上女装，嘛那个暂且不提好了。赶

    快买了巧克力去浅田家吧。

    烦人的事情还是赶快了结为妙。再次叹息着，在柜台结了帐之后，我停下脚步回头将视线再次投向巧克

    力卖场。

    明天就是情人节了，卖场里的女性们真是热闹非凡，正当我看着的时候，猛然脑海中闪过了几个熟识的

    女孩身影。

    从去年起我家新增的住户，露娜和玛琪娜还有爱妮。还有关系变得要好起来的同班同学五行圣，她的姐

    姐同时也是变态女仆的小薰。还有青梅竹马的南樱花。

    往年姑且能从妹妹小荠和老妈那里收到巧克力，不过今年大概会收到家族以外的人送来的巧克力吧……不

    过现在不是愣愣地考虑着这种事的场合。正当我打算赶快离开此地而转身的瞬间――意想不到地对上了

    熟识的视线。

    拥有令人心动美貌的女性。令人联想到法国人偶，面貌端整的银发少女。两人正是小薰和爱妮。

    不知是从什么时候就开始偷偷看着这边，两人从隐蔽处探出头来，对上我的视线后小薰一脸尴尬地打了

    个招呼，爱妮则笑着对我挥手，不过她们两个怎么会在这里呢？心下动摇不已的我开口问道。

    “呃，你们俩……从什么时候开始看起的？”

    “嗯？应该是从阿忍一脸提不起劲地挑选巧克力的时候开始的吧？”

    看、看来几乎是从头看到尾啊。爱妮凝视着我手里拿着的巧克力。

    “话说阿忍，那巧克力是怎么回事。”

    “不是，这个是那啥……”

    到底该怎么蒙混过去啊。正当我努力思考着如何回答时，爱妮一脸认真地说。

    “难道说那个，是要送给我的吗？”

    听见这么一句出乎意料的发言，我忍不住从口中蹦出一句“……哈？”的脱线声音，不过听见爱妮继续说

    出“就是那什么朋友巧克力是吧？呼呼，居然认真到女装的地步啊”，总算是放下心来。可是小薰轻轻

    地扯着爱妮的衣袖，

    “爱妮小姐，我想忍先生换上女装的理由恐怕不止是为了送朋友巧克力这么简单吧。”

    不知为何她泪盈盈地轻轻摇着头说道，

    “忍先生一定是‘啊，反正今年还是只有家里人送我巧克力吧。既然这样还不如自己买来巧克力，然后回

    去说是女孩子送的好了’这样的想法吧。可是这个时候来巧克力卖场，又不想被周围的女性当成是‘自演

    乙☆’，最后就穿了女装过来，绝对是这样没错了。”

    小薰一面泪汪汪地说着“实在是太可怜了简直不忍直视啊”一面掏出手帕来。

    确、确实啦，光是看现在这样，会造成误会恐怕也是难免的吧。

    但是不能贸然行动。虽然想要马上解开误会，但如果详细说明情况的话，总不能不提浅田吧。我咬着牙，

    捏紧拳头挤出话来。

    “……就，就是这么一回事了。正如小薰所说，是我的自导自演啦。不管怎么说男人就是这种虚荣的生物

    啦。这样不也挺好吗。拜托你们睁一眼闭一眼吧。”

    我一面说着言不由衷的谎，一面难堪得都快哭出来了。而小薰终于像是要忍耐住呜咽一般用手遮住嘴边，

    爱妮一脸泫然欲泣地拿了一块卖场里的巧克力，递到了我手里。

    “阿忍，虽然早了一天，这个情人节巧克力就送给阿忍吧。”

    “嗯，我很开心，不过你还是先拿到柜台去结个账再送给我吧。”

    “那阿忍，能借我点钱吗？”

    “喔，好啊。呃，多少钱来着――不带这样吧！为啥要我收到了巧克力要自己交钱啊！拿钱让女孩子去买

    巧克力来送给自己，我有这么可怜吗！”

    “可是，因为大家说要一起亲手做巧克力，零花钱都花到材料费上了，现在手头很紧啊。而且还得买包装

    材料……”

    大家一起亲手做巧克力？那巧克力到底是要送给谁的？莫非我也有份么？正当我有些期待时，小薰OO@

    @地从怀里拿出什么东西，

    “忍先生，既然急到等不及明天这份上，那就请收下我昨天做好的试验品，掺入媚药的巧克力吧。”

    她刷地拿出来的，是个里头大概装了诡异巧克力的长方形盒子。

    小薰大概是想开玩笑吧，我于是也如同开玩笑般为看不见的香烟点上火，吐出看不见的青烟应道。

    “……我不要。我，不喜欢吃甜的东西。”

    “太、太过分了！明明是人家一心思念着忍先生努力做好的！”

    “喂，一心想着我然后掺进媚药，这么努力做出来的啊。你到底是怎么想的啊。还有……别一脸若无其事地

    把那巧克力往我口袋里塞。”

    小薰一面装哭一面贴了过来。虽然我是半装呆半吐槽，不过她露出有些受伤似的表情。

    “忍先生，媚药其实是开玩笑哦？其实只是掺了一些酒而已，送给露娜小姐的话是没问题的。”

    “你少开玩笑啦。露娜醉酒了可是会见一个亲一个喔？变成那样才麻烦吧。你也真是，老开这种玩笑。我要

    走了。接下来还有些事。”

    于是我有些强硬地打断了话头，凑近小薰和爱妮叮嘱道。

    “对了，你们两个，今天看到的事情最好全都给我忘掉……”

    “放心吧阿忍。包在我身上啦。我有信心走三步就忘个精光。”

    “……只有这次能放心地交给你这忘事脑袋了。”

    我带着些玩笑的意味对爱妮点了点头，接着将视线转向小薰。

    “也拜托小薰保密哦？”

    “交给我吧。一定严守秘密。我才不会说谎呢。别看这样，全日本就数我最相信有阎魔大王存在了。”

    “……你，绝对是那种当场就会被阎魔大王扯掉舌头的类型吧？”

    “唔，真是失礼呢。稍微信任一点嘛。至少有我们几个送，忍先生也不用为了担心一份巧克力都收不到，

    就做出不惜扮作女装都要买来巧克力，然后装作是从女孩子那里收到的，这么可悲又不足为外人道的事

    情――啊……”

    不知为何小薰话说到一半就双手捂着嘴，背后则传来两个声响。有什么东西掉在了地板上。我莫名地有

    种非常不妙的预感。

    总之我战战兢兢地回过头，跃入眼中的，是掉在商场地板上的两个学生包。而最糟糕的是，视线前方是

    两张熟识的面庞。

    有着凛然端正美貌的黑发少女是圣。而有着夺目美貌的红发少女是玛琪娜。莫非她们俩是和爱妮她们一

    起来买东西的吗。而且如果没错的话，她们大概也听到了之前的对话吧。这就是为什么圣悲伤的双眼湿

    了眼眶，玛琪娜无比沉痛地含着泪的缘故吧。

    “呜……抱歉，忍。我完全不知道，忍原来是这样难受，在事情变成这样之前，要是我能再对忍温柔一点

    的话……”

    用饱含后悔的声音说完，玛琪娜又哭了起来。

    看到她这样的反应，我都有些忍不住，想要跟着一起哭了。这时圣行动了。她的眼神恢复了凛凛光芒朝

    我靠近来，还没弄清她想干什么，就被她一把抱住了。

    “一直以来难为你了，忍同学。不过已经没关系了。现在你有我们啊。”

    圣一面抱着我，一面反复说着“没关系了”这样温柔的话。

    ……这么一说简直就像是我很可怜一样啊。

    不过果然还是没法通过说明来解开误会，也想不出什么蒙混过关的话，再呆在这里就真得哭出来了，我

    只好缓缓离开圣的怀抱，有如逃离一般跑开，将商场甩在身后。

    ……今天还是先去睡吧。

    在那之后，平安抵达浅田家，送掉巧克力之后回到家里，晚餐时偷眼看了看，除了妹妹小荠和老妈，大

    家的态度都相当不自然。

    一定是从玛琪娜那里听说了商场的事情经过吧。我家那位可靠的金发大姐姐，有着眩目美貌的露娜眼中

    含着泪光，有如慰劳我一般将盛得满满的饭碗递给我。

    还有，那个最喜欢吃饭的爱妮。她破天荒地把配菜分给我，接着，不顾惊讶的小荠和老妈，一脸打从心

    里难过的玛琪娜也仿效爱妮，大家对我这么温柔，反而更让我心痛。

    ……绝对是被误会了。说不定会被当成怕寂寞的人。说实话虽然想要从此窝在家里，但要是害得大家再

    为我担心实在是过意不去。今天只好赶紧去睡了。

    于是，难过地吃完晚饭洗了澡之后，我缩着肩膀回到自己房间里。正当我坐到床上时，忽然响起了敲门

    声，接着看见玛琪娜窥探着房间里。

    “嗯？怎么啦？有什么事吗？”

    “呃，忍，你肩膀酸不酸啊？可以的话我来帮你揉一揉好不好？”

    ……虽说肩膀并不觉得酸痛，不过玛琪娜还没等我应声就爬到床上，开始揉起了肩膀。露娜姑且不论，

    玛琪娜跑来揉肩膀这件事情真是有些奇怪。

    究竟是怎么一回事呢？我歪着头琢磨这个问题，而玛琪娜一面按摩，一面轻声开口向我问道。

    “呐，忍，你以前都没收到过情人节巧克力吗？”

    “没那回事。每年都有确实地从小荠和老妈那里拿到啦。而很少收到其他人给的巧克力的理由，一定是因为想要送我巧克力的那个人太害羞啦。错不在人家身上，错在害得人家太害羞的我身上啦。”

    “没错，就是这样哦。我很清楚的所以没问题啦。忍很有魅力的。”

    玛琪娜漂亮地无视了我的装呆行为，接着从身后温柔地抱紧我。

    从背后传来的丰满乳房的触感确实很舒服。换做是平时的我，这时候至少也会有点心动的感觉吧……不

    过现在，玛琪娜的这份关心更让我抬不起头来了。

    我忍不住低下头去，这时玛琪娜以安稳的声音继续说道。

    “那个，忍，其实有件事情本来要对你保密，明天大家会一起送你巧克力的，所以你可以放心啦。”

    “……真的吗？”

    我忍不住出声确认，玛琪娜“嗯嗯”地轻声答道。

    “我也会试着挑战一下亲手做巧克力喔。”

    “亲手做的巧克力？我是很开心啦，不过你会做巧克力吗？”

    “……当、当然啦。这不是当然的嘛。”

    嗯，刚才那下明显是动摇了吧。玛琪娜很不擅长料理。她本人大概也有所自觉，稍微提高了音调说道。

    “就、就交给我吧。巧克力什么的简简单单就能做好。你看，首先是那个，把巧克力拿来回火一下对吧？

    然后是……”

    “然后是什么？”

    “呃…………然后就完成了？”

    这样就算完成了啊。要真是这么简单我也能做出来呢。我忍不住微微苦笑道。

    “你啊，别小看巧克力的制作喔。就算那是巧克力，也别把它想得太天真哦。那可是相当苦的呢，我说。”

    [这里用了双关语，舐める可以理解为小看、轻视，而甘くる有天真、乐观之意]

    “没、没问题啦。姐姐她会教我怎么做的。忍只要乖乖地等着就好了。”

    “这样啊。那我会好好期待的，不过你不要太过勉强自己哦？”

    虽然有些不安，不过我还是委婉地答道。

    “你不擅长料理对吧？务必要注意安全，不要受伤喔？不管你送的巧克力是什么样，我都会很开心。”

    “……忍，收到我的巧克力会很开心吗？”

    “就算送我十元巧克力也很开心哦。这么一来就算要我三倍奉还也压力不大呢。”

    虽然我多少有些害羞，回答的时候稍微带了点玩笑的口气，玛琪娜却更加用力地从身后抱住我把脸贴

    近，“嗯……啾……”地，有如偷袭般在我的脸颊上轻轻留下一个吻。

    正当我还在为了那嘴唇的柔软感触而惊慌失措时，玛琪娜已经放开了我，“那，那就这样啦，我接下来

    要去做巧克力了……”一面红了脸，快步离开了房间。

    而我目送着她的背影，缓缓地仰面倒在床上。

    ……如果非要说的话，今天实在是最糟糕的一天。不过从好的方面去想，应该不会有更糟的情况了吧。

    明天大概会从大家那里得到巧克力，玛琪娜的嘴唇也很柔软――打住。还是先别想什么奇怪的东西好了。

    重新绷紧了松弛的脸颊，我随意往床上一倒，就这么闭上眼。实在是对明天期待不已啊。失落的心情一

    扫而空，那一天我睡得很安稳。

    会从大家那里收到多少份巧克力呢？要是玛琪娜的说法是真的，今年应该能收到露娜她们做的巧克力。

    但是，从今天早上起，我连一份巧克力都还没收到。

    ……谁都没送我巧克力实在是有些寂寞啊。怀着几分不安，到了学校的午休时间。不知为何浅田又发短

    信把我喊出来，对此感到讶异的我于是来到了屋顶。

    在那儿有个眉清目秀的男性的身影。正是浅田这变态。

    浅田认出来者是我，立刻恶心地忸捏起来，我光是看着就要顶不住了。而更令人意想不到的是，“这个

    ……”他说着拿出藏在背后的巧克力递给我。我因为预想之外的事态而思考当机中，浅田红着脸开口道。

    “你看，你昨天送了我巧克力对吧？这个算是那个回礼一样的东西啦。”

    一面说着，浅田还“不过你可别误会了哦”地一副害羞的样子把脸转向一边。

    “这、这个巧克力可是我努力挑选了好久才买下来的喔！义理巧克力什么的，才、才不是啦！”

    大概，浅田又在说什么疯话吧，不过我心情糟到极点，连话都说不出来了。

    今年收到的第一份巧克力。居然是个男的送来的，越发悲催了。

    半强迫地被塞了巧克力。我呆呆地望着浅田那无视别人心情的灿烂笑容。他本人肯定是没有恶意的吧。

    虽然有很多事情想要猛倒苦水，不过总之我还是叹气似的道了谢。

    就在那时，突然感到了来自背后的视线。

    ……比昨天在商场时更加糟糕的预感。拜托了千万别是真的啊。满怀这样的祈盼回过头，看到的是在屋

    顶门口的同班同学南和圣的身影。两人都瞪大了眼，脸色铁青。

    难道说被看到了吗。我慌忙把收到的巧克力在背后藏好，努力装出平静的样子。

    “两、两位这是怎么啦？来屋顶上这么冷的地方……”

    我一面感觉到血气尽失，一面问着，圣低垂着眉移开了视线，南则是青着脸颤抖着声音说道。

    “那个，因为想要把巧克力送给小忍，所以找了小忍一会儿，好像，妨碍到你们了呢，真是对不起。我，

    一直都不知道这回事……”

    眼看就要哭出来了，南的声音颤抖得更厉害了。

    “真没想到，原来小忍和浅田同学竟然是这种关系”

    “不不，稍微等下啊，南。别擅自下结论。这是有原因的――”

    “不用掩饰也没关系啦小忍。每个人的恋爱方式都是不同的嘛。其实我也打算要尽可能地支持你们……”

    大概是话讲到一半就实在坚持不下去了，南发出“果然还是不行啊！”的大喊，

    “呜啊~！小忍变成不认识的人啦~！”

    于是就这样泪奔了。

    ……这实在是太不妙了。南完全是误会了。可是至少要和圣好好说明清楚。已经没有装出平静的余裕了，

    我只好死缠烂打似的将目光转向圣。

    “圣、圣的话应该能明白吧，刚才那些全都是，浅田这货在开玩笑哦？”

    “……忍同学，别开这种玩笑了，浅田同学该有多可怜啊。”

    看来圣也误会了，她耷拉着肩膀寂寞地微笑着。

    “南同学也说了，不用掩饰也没关系的。昨天忍同学不惜女装也要买到的巧克力，是送给浅田同学的礼物

    对吧？虽然我也不愿相信两位真的在交往，不过我会永远站在忍同学这一边的！”

    眼里泪水打着转儿，圣转过身背对着我跑开了。接着就听见，“呜啊~！阿薰~！”这样悲痛的哭声敲打着

    我的耳朵。

    ……看来各种局面都恶化了。正当我抱膝缩成一团消沉时，之前依然保持静观状态的浅田轻轻把手搭在了

    我的肩膀上。

    “抱歉啊南条。因为我的缘故给你带来了这么大麻烦。不过你看，这种时候要是急于否定的话，不就显得

    更加古怪了吗？不过是个小小的误会，大大方方承认就好。那样一来肯定只会被当成是在说笑话啦。”

    “我根本笑不出来啊。为什么好死不死非要在今天误会啊。你知道今天是什么日子吗？”

    “对我来说是地狱之日啊。就算被周围的人当成基佬又怎样，情人节啥的和我有什么关系！好歹还有南条

    你送我一块巧克力啊！基佬又怎样！反正我已经没有什么好失去了！”

    大大方方说完这令人难为情的话，浅田又“不过，好想得到女孩子送的巧克力喔……”地加上这么一句，接

    着突然就哇哇大哭起来。实在有些不忍再看下去，我也不好再说浅田什么，心里一块空落落的。

    一不小心我也差点忍不住哭出来，所以之后我和浅田两个一起并排抱膝坐在屋顶一角，一直呆到午休结束。

第十卷 序章

    扫图：不可能是路过的路过群众

    录入：雪风・帕尼托捏

    校对：雪风・帕尼托捏、细菌

    「――G，忍，如果我不在了，你会怎么做？」

    玛琪娜有些迷惑地说出这句话，她琥珀色的瞳孔不安地晃动着，并且微微咬紧了形状优美的唇瓣。我注视着她这样的表情，心中渐渐不安起来。

    「不在了……是指什么意思？」

    从我自己嘴里流泄出来的声音，比我想象中的还要僵硬。

    眼前这位少女――玛琪娜・李贝莱・奥兰杰罗，是我家的食客之一，也是露娜的干妹妹。虽然她是半人半魔的恶魔，但对我来说，她就像我的家人一样。

    因此，听到她透露出即将离我们而去的讯息时，我内心相当动摇。

    我们现在正在放学回家的途中，班上的同学们都笑着对玛琪娜说：他们会支持玛琪娜参加学生会的选举。玛琪娜在和我一起回家的路上，一直烦恼着要不要参选。但在途中，她突然提到她的父亲――布拉姆大叔很稀奇地回信了，随后神情便变得像现在一样的灰暗。在我感到迷惑的同时，还是继续问她：

    「你该不会要离开我家，到别的地方去吧？」

    「……其实我也不是马上就要离开。只是父亲大人在信里面提到『你也差不多该回魔界去了』……所以我才在烦恼要不要参选。」

    玛琪娜顿了一下，寂寥地笑了笑。

    「我说不定就要离开这里了，如果还去参选学生会长，那不是很奇怪吗？」

    「……你打算回魔界去吗？」

    「我也还没决定。父亲大人最近似乎会到人界来，我打算到时候再决定。」

    玛琪娜的回答，并不是我想听到的答案。我希望听到的答案是「我其实并不想回魔界」，可是――

    「……我不晓得你有什么苦衷，不过如果想和大家在一起生活的话，可以一直住在我家哦！要是你不想回魔界的话，随时都可以告诉我，只要不嫌弃，我愿意助你一臂之力。」

    我和蔼地这么对她说之后，玛琪娜的眼睛好像有点湿润，接着她微微地点了点头。

    「忍太狡猾了啦，明明平常都只会开玩笑，可是在这种时候，却总是莫名其妙地温柔。」

    「都是因为你啊，是你让我变温柔的。」

    我边说边用手轻轻地摸她的头，过了一会儿，玛琪娜低着头，用力拉紧了我的衣袖。

    「G，忍，参选学生会长，还有父亲大人要来的事，我有打算告诉大家；可是关于我说不定会回魔界去的事，你先不要跟小荠和巴太太说哦。」

    「……也不能跟小荠说吗？」

    老妈的确不知道露娜和玛琪娜是恶魔，但是小荠她……

    「我不想让她操多余的心。」

    像是要打断我的思考似地，玛琪娜抬起头来说：

    「等到全部的事情都决定之后，我会好好跟她说明的，在那之前你先别说出来。」

    「……知道了。不过要是你改变了心意，就跟小荠说一下吧。」

    我这么回答后，玛琪娜「嗯」地点点头，放开了我的衣袖。

    「趁着天色还没变暗之前……我们赶快回家吧。」

    玛琪娜一边前进，一边静静地握住了我的手，仿佛想结束这个话题似的。

    她的手既柔嫩又温暖，然而玛琪娜很少会主动地像现在这样握住我的手，她似乎带着一股体贴的心意，同时又有点勉强地露出微笑……我心中的不安变得愈来愈重了。

    在那之后，我和玛琪娜只是不停地闲聊，可是我胸中的不安与焦躁却持续地膨胀。在到家之前，玛琪娜一直用她暖和的手掌握着我的手……

第十卷 第一章 很相似的温暖场所

    ……突然之间，我的视界变得一片黑暗。

    虽然我张开了双眼，却什么也看不见，真是不可思议。然而我却没有特别感到不安，反而是因为嗅到了一股甘甜的芳香而放松着身心。另外，我脸颊上这股温暖的感觉，也让外面的冰冷空气变得没那么难耐，可是……

    「呀……忍……那里……呜……不行……」

    现在到底是什么情况啊？玛琪娜那异常冶艳的声音传入了我的耳中。我忽然回过神来，并且有种不祥的预感；不过，我还是把混乱的脑袋先整理一下吧。

    现在是假日的下午，我邀请玛琪娜到我家附近的神社走一趟，想请她陪做武术的练习。将代步用的脚踏车停在附近后，我们走到了神社的后山，马上开始锻炼。

    我的目标是成为退魔师，所以想从现在起先习惯一下和恶魔之间的攻防战。若是在这种杳无人迹的地方，就不用担心会被其他人撞见，玛琪娜也能够尽情地发挥她的力量。

    事实上，我把玛琪娜带到这里来的理由，并不只是为了练习；而且她看起来也是一副兴趣缺缺的样子，不过这些事情就先别管了。我用最小限度的动作闪躲、格开玛琪娜放出的风弹，一面避开她的攻击，一面缩短彼此之间的距离，然后高高地跳了起来。

    两发风弹朝我袭来，拂动了我的浏海。我用里拳和回旋踢一一击碎，在维持跳跃的动作下回转了一圈，接着挥出加上离心力的右拳，用力向下砸落……啊，不对。

    对手是玛琪娜，我怎么可以对她挥拳呢。我立刻减缓右手攻击的力道，只可惜我离玛琪娜太近了，而且我整个人还停留在半空中，没有办法再改变动作了――

    『等、等一下，忍――呀！』

    玛琪娜似乎也慌忙地想往后退，不过还是慢了一步。

    我就这样抱上她的腰，重重摔倒在地……不过，在撞上地面之前，我迅速地尽力把手伸出去，抱住了她的后颈和腰部，让我的两只手成为缓冲，所以我想玛琪娜应该没有受伤吧。

    在摔倒的瞬间，我好像隐约看到了某种黑色的物体从我的视野边缘一闪而逝，不过在那之后，我的眼前到现在一直都是一片漆黑。

    我虽然回想起刚才发生了什么事，可是我仍旧搞不清楚现今的状况。还有，刚刚我闻到的甜美香气，脸颊感受到的温暖，以及鼻尖上那种柔软的膨胀物触感都很令人在意。现在究竟是什么状况……？

    我的脑中一直闪过不好的预感，警铃在脑海角落中响起，警告我不要乱动；但是，我有点喘不过气来，只好试着轻轻地把脸左右移动一下。

    「不要……你在做什么啊，忍……你不要……唔嗯……摩擦那里……」

    「呃，就算你这么说，我也没办法啊，再说这到底是什么东西啊？」

    「你、你怎么问这种问题嘛，这种话我怎么说得出口。总之……呜……你不要再……呼……乱动了哦！」

    「可是我快没办法呼吸了！」

    「啊……讨厌……也不要说话啦……」

    那我到底该怎么做才对啊？

    玛琪娜的声音愈来愈妖艳，这该不会是玛琪娜的那里……我充满了不安。突然间，压在我脸颊上的那股暖意慢慢地消退了。

    这是好机会，我得马上离开这里。

    我带着动摇的心情，用力地把脸往后抽开；然而我的举动，似乎反而在无心之中强烈地摩擦到玛琪娜的那个――敏感的部位。

    「呀――！」

    她忽然发出了诱人的叫声，随后我的脸便贴到了一个充满弹力的柔软物上。那个不知为何物的东西紧紧地夹住了我的双颊，接着玛琪娜的身体立刻微微地颤抖着。

    「……我不是说了，叫你不要乱动吗……你乖乖地保持现在的姿势……不要动哦？」

    玛琪娜的声音带着娇羞。她轻轻地压住了我的头，可能是为了不让我乱动吧。

    从这种柔韧的感触来看，压在我头上的应该是玛琪娜的双手。

    另外，我刚才虽然分辨不出来，但是现在正温柔地包住我双颊的东西，想必就是玛琪娜的大腿了。

    她的肌肤湿润又光滑，像是要吸住我的脸颊似地。丰满的大腿传来柔嫩而充满弹性的感觉；而且因为我和玛琪娜紧密地贴在一起的缘故，我现在闻到的甜美香气比方才更加浓郁。说实在的，我觉得很舒服。

    不过，我再把状况重新整理过一次之后，结论是我方才猛烈地把脸钻进玛琪娜的裙子里，然后连续做了好几个近似性骚扰的行为。

    ……这下不妙啦，我不安的预感完全命中了。我的脸色在瞬间变得苍白，并且注意到一件最糟糕的事――惨了，这样没有办法呼吸。

    一定是因为我和玛琪娜贴得太紧了，我们紧密地贴在一起，几乎找不出空隙，玛琪娜的膨胀物塞住了我的鼻子和嘴巴，真的快要不能呼吸了。然而玛琪娜却没有发现到我的惨状，她「呼――」地喘了一口气。

    ……这样下去不行。虽然对玛琪娜不好意思，可是我已经忍不住了。当我为了吸入氧气而再度移动身体时――

    「呀……你怎么又……唔……喂……你不要……恶作剧啦……」

    不不不，这才不是恶作剧，我只是想要呼吸一下而已。我拼命地想要表达我的意思，但是从我的嘴巴里，只漏出了「呼喔呼喔」的声音，形成了难以明了的言语。

    「啊……你的嘴唇……不可以那样动啦……啊……」

    玛琪娜的嘴里终于传出了高亢的娇吟声，让我感到十分地愧疚。可以的话，我真想赶快停下我的动作；但是由于缺氧的缘故，我的意识开始朦胧了起来，说不定我会昏倒在女孩子的裙子里呢。

    我不想做出那么丢脸的行为啊。

    可是我愈是挣扎，玛琪娜愈是使劲地压住我的头，同时大腿夹得更紧了，看来我们已经陷入了恶性循环。

    「讨厌……为什么忍这么爱欺负人？拜托你……啊……那里……你不要那么用力地弄那边……」

    玛琪娜发出了像是在撒娇的柔弱声音，让人难以跟平常的她联想在一起。就算我本来并没有那个意思，现在反而让人有种想要欺负她的……啊，不行不行，现在不是想这些愚蠢事情的时候，我再不离开玛琪娜的话，真的就不妙了。

    我重新振作自己有些动摇的理性，并因为缺氧而再次挣扎了起来。

    「吁吁……再这样下去……唔――……真的不行……我会忍不住……呀……讨厌……不要啊……忍这个笨蛋……啊啊啊啊！」

    令人心荡神驰的高音冷不防地大声响起，响遍了四周，接着玛琪娜突然用她柔软的大腿夹紧了我的脸颊，然后她的身体激烈地颤动了好几次后，缓缓地放松了。

    也多亏了这样，我才有办法从她身上离开……可是这下子究竟该怎么道歉才好？我诚惶诚恐地看向玛琪娜。

    「呜……啊……」

    因为全身放松了的缘故，玛琪娜毫无防备地敞开着双脚，黑色的内裤、白皙光润的大腿、魅惑人心的两腿之间都大方地展露在外。她的双颊红润、呼吸急促，丰满的酥胸也随着呼吸上下起伏。

    我不由自主地看着玛琪娜那娇艳的姿态，看得呆住了。玛琪娜在和我四目交会后，微微地鼓起双颊，把脸转向旁边。

    「……因为你希望我陪你练习，我才在这么寒冷的天气里跟你到这里来的。你可没有告诉我，你要对我做出这么不正经的事情喔！难道，你打从一开始就是为了这个目的，才把我带到这种人烟稀少的地方吗？」

    「咯咯咯，你现在才注意到，已经太迟了。就算你叫破了喉咙，也不会有人来救你的。接下来，我就不是靠一张嘴，而是要用暴力让你屈服了。」

    「咦？真的假的？你、你接下来还想要做什么啊……」

    「你马上就会知道……不对吧，我可不是个变态！你这个时候应该要顺势吐槽吧！还有，我先声明一下，刚才我真的不是故意的！我也是因为不能呼吸才拼命挣扎的。」

    「这样的话，那你为什么还一直盯着我的内裤看？」

    「这、这个嘛，真的非常抱歉。」

    这下子毫无解释的余地了，现在不是我可以开玩笑的时候。我不自觉地用敬语向玛琪娜道歉，玛琪娜红着脸把衣服整好。

    「真是的，忍好色哦……」

    玛琪娜又再次闹别扭地将脸转向旁边。

    然而玛琪娜虽然微微地嘟起了嘴，她的话语却没带刺，还带着一些暖意。说不定她其实并没有非常生气，不过我还是深深地向她鞠躬道歉。

    「事情变成这样，我真的觉得非常地抱歉。拜托，请你原谅我。」

    「……其实也没什么啦。我仔细想想之后，觉得忍不会做出奇怪的事情。我们跌倒的时候，你还保护了我呢。我不介意了，你不用那么郑重地道歉啦。」

    要是平常，玛琪娜一定会说：『为了惩罚你，你要陪我去买东西。』之类的话，今天她却莫名地异常温柔。当我讶异地抬起头时，发现她双颊泛红地微微笑着。玛琪娜的这种反应不仅让我浑身不对劲，更让我的脸颊也发烫了。

    就在我感到困惑不已时，玛琪娜慢慢地起身，像是想换个话题般开了口：「刚才我们练习的时候……我有点惊讶呢，之前我的攻击对忍还有效果，现在却起不了什么作用了。」

    「不过你也有手下留情吧？还有，该怎么说呢，虽然有点失礼，可是你……还不太会控制自己的力量吧？」

    跟以前我和玛琪娜对决的时候比起来，我觉得自己多少也有所成长。当然玛琪娜手下留情这点占了大部分啦，不过即使如此，我无意中也从这次的练习里了解了一些事情。

    因为玛琪娜是半人半魔，所以她能在人界发挥恶魔本来的力量。若是限定在人界的话，玛琪娜的能力八成比布拉姆大叔还要高吧。

    不过也只是力量比较强而已。或许是因为玛琪娜不太习惯战斗吧，她的攻击模式有些单调，动作也挺容易被人看穿。说得难听一点，玛琪娜空有强大的力量，却不知如何运用。

    我婉转地把这些事告诉玛琪娜后，她微微地叹了口气。

    「……其实我不是很喜欢使用我的力量。当然如果只是练习的话，我还是可以奉陪哦！不过，我还是讨厌让别人受伤。」

    「总觉得，这满像你的风格呢。」

    「唔？什么意思啊？」

    玛琪娜歪了歪头，我轻轻地把手伸了过去，回答她说：

    「也就是说：真正厉害的人，只会使出必要的力量。」

    「……我倒是觉得忍比较厉害呢！」

    「不，就算是我也比不上你。」

    我抱着这样的想法摸了摸玛琪娜的头，但是很遗憾地，玛琪娜似乎并不理解我的意思，她还是歪着头在思考着。我也没有再多说什么，只是默默地抚摸着她的头。

    「呃，虽然我搞不太懂，不过还是谢谢你，忍。」

    玛琪娜对我微笑，她的嘴角因为开心而扬了起来。

    平常我摸她的头，她都会觉得难为情，然后鼓起脸颊说：『不要把我当成小孩子啦。』玛琪娜果然不太对劲，而且还不是这一两天如此。

    自从玛琪娜告诉我布拉姆大叔回信给她的事情之后，我就偶尔会看见她露出阴郁的表情。我想玛琪娜还是在为那件事烦恼吧。我摸着她的头，口气有些严肃地说：

    「G，玛琪娜，我们换个话题吧，你要不要参加学生会的选举？你不是有兴趣吗？候选人登记不久之后就要截止！」

    「……嗯，是啊。不过我还想再考虑一下。让我这种人来当学生会长，总觉得有些怪怪的。而且……」

    「你可能会回魔界去，对吧？」

    我静静地插嘴后，玛琪娜的眼神稍稍出现了动摇，我觉得自己的心也动荡不安了起来，然而我想要确定某些事情，于是毅然决然地注视着她的眼睛。

    「你并不打算回魔界，对吧？」

    我婉转地向玛琪娜提出问题。玛琪娜没有回应，她只是低下头去，像是要避开我的视线一样，然后就那样闭上了嘴巴，保持沉默。

    可以的话，我想要知道玛琪娜真正的想法。我带她来这里，不只是为了练习，也是为了确认她真正的想法；不过，也不能硬逼她告诉我。我做了个深呼吸，转换了心情之后，用温柔的语调换了个问题。

    「对了，那天之后，布拉姆大叔有再连络你吗？他不是最近就要到这里来和我们见面？」

    「……我想，应该不久后就会见面了吧。父亲大人虽然没有特别连络我，不过他的动作也太慢了。父亲大人现在究竟在哪里，又在做些什么呢？」

    「要是布拉姆大叔被警察当成可疑份子而被逮捕的话，那倒是挺有意思的。」

    「真的呢，说不定父亲大人现在就在拘留所里……喂，你怎么害我讲出这种话啊！快别这么说了！你现在说的可是那位父亲大人呢！」

    玛琪娜顿了一下，皱眉蹙眼。

    「都是因为忍开了这种奇怪的玩笑，害我开始担心起来了啦！」

    「你、你为什么会开始担心啊？我刚刚说的可是那位父亲大人呢？虽然这玩笑是我提起的，不过大叔到底有多么让人难以信赖啊……」

    的确，大叔以前来到这里的时候，因为硬是穿越了魔界和人界之间的结界，而消耗了大量的体力。

    但是，我想大叔应该是不会有事，所以才放心地拿他来开玩笑……不过，也因此看到了玛琪娜许久未曾展露的顺势吐槽，也算是个好结果吧。虽然玛琪娜的吐槽和往常有些不同，可是我还是因此感到高兴。

    我的嘴角微微上扬，站起身看向玛琪娜。

    「那么，难得我们都到这里来了，光是待着不动只会觉得冷而已。不好意思，你可以再陪我练习一下吗？」

    「那不要紧啦，不过忍不是接受了退魔术训练吗？你不用灵符吗？」

    玛琪娜跟我一样站了起来，有些讶异地问我。

    「不管再怎么修练，人类和恶魔之间的力量还是会有差距吧？像圣一样利用退魔之力的话，应该会比较轻松吧？虽然我也不是很清楚，不是应该有什么强力的退魔用武器之类的？」

    「武器的话，就在这里啊。」

    「咦？哪里？给我看看。」

    玛琪娜很有兴趣地探头看了过来，我轻轻地把拳头挥向她，回答说：

    「你看，这是我引以为傲，连岩石都能粉碎的右拳。」

    「……什么嘛，这不是偶尔会对人性骚扰的好色之手吗，还害我那么期待。」

    「你、你讲话好伤人啊。」

    刚才我说的话有一半是认真的……

    我收起我那似乎有些好色的手，耸了耸肩，向玛琪娜说明：

    「刚刚我说的虽然有一半是在说笑，不过，总之呢，最棒的武器就是自己的肉体啦。爷爷和老爸也是这么教我的。要是把武器当作是身体的一部分来使用的话，那就另当别论；但是只会依赖武器的家伙只能算是二流角色。」

    我回想着爷爷和老爸的面容，握紧拳头说：「而且，爷爷和老爸都是像怪物一样厉害的人类，我总觉得他们就算不靠退魔之力，也有办法和恶魔一决胜负。在和其他流派比试以外的场合，我也想用从他们那里学得的招式，看看自己能到达什么样的境界。」

    「这么说来，如果忍得和恶魔战斗的时候，也不打算使用退魔之力吗？」

    「在可能的范围内，我是不打算使用的。当然为了保护其他人，或是为了找出恶魔的所在地时，我应该还是会使用退魔之力的；但是在跟恶魔对峙时，我还是只想使用南条流的招式。」

    我毫不犹豫地立即回答玛琪娜后，玛琪娜静静地扬起了嘴角，对我露出了柔和的笑容。

    「忍想要变得和你的爷爷与爸爸一样呢。」

    「……因为我从以前就一直憧憬着那样的人啊。」

    从我口中说出的话语，带着些许羡慕之情。我轻轻地叹了口气之后，将视线移开，抬头仰望着澄澈的蓝天。

    「我之前应该跟你提过吧？在我小的时候，也和你一样被人称为『失败品』。不过我只有在爷爷的道场里才会被这样叫，跟你的情况可能不太一样；但是，我当时从大人们那里听过好几次这样的话。」

    我仍然凝视着蓝天，苦笑着唤起自己当时的记忆。

    「他们说：『你爷爷和爸爸是天才。小荠还有一些希望，然而你绝对没办法变得像那两个人一样，你们先天的才能相差太多了。』」

    很不可思议地，我并不生气，我只是很痛苦，痛苦得难以呼吸。

    我当时感受到的痛楚，现在依然残留在我心中。

    「的确，也许我没有办法变得像老爸他们一样厉害，并不是努力就一定能得到成果；但是我想或许在我努力过后，有可能更接近他们的境界……」

    我只是一厢情愿地催眠自己罢了，即使天分的差距如此之大，现在我依然无法放弃，仍存持续挣扎着。

    「也许我是在赌一口气吧，很难看吧，像个小孩子一样。」

    「一点都不难看呢。」

    令人意外地，玛琪娜温暖的声音充满了热情。我把视线从蓝天移开，看到玛琪娜正凝视着我……随之她像是看到了刺眼的光芒一样，眯起了眼睛。

    「忍果然很厉害呢。」

    「我才比不上你呢……」

    在刚才的对谈之中，我没有办法让玛琪娜了解，她比我来得厉害多了。

    不过，玛琪娜本人似乎对这件事没有自觉，她只是感到很困惑，歪着头思考着。这次我若能好好地说明，让她了解我的意思的话也不错。

    「那么，我们差不多也该活动一下身体了，再这样下去都快着凉啦。」

    可是我有些难为情，所以决定快快结束这个话题，继续练习……

    ●    ●    ●

    分量满点的乳房正压在我的背上。

    那丰满的突起物就像是刚捣好的麻^，十分地柔软。艳丽的红发碰到了我的肩膀，散发出甜美的香气……可是玛琪娜为什么贴得这么紧啊？我踩着脚踏车的踏板，脉搏在她的依偎下逐渐加快，真是有点伤脑筋。

    在练习结束后，我们从神社返家。玛琪娜一坐上脚踏车的后座，就把手绕过我的腰，抱住了我，接着静静地把她温暖的身体靠在我身上。

    她这样的举动，很明显地和来神社的时候不同。

    每当脚踏车震动的时候，那两颗硕大的水蜜桃就会在我的背上激烈地跳动着，让我感受到乳房柔软的触感。而且玛琪娜还发出了娇艳的喘息声，说：

    「忍的身体好暖和……」

    接着玛琪娜把我抱得更紧了，让我难以静下心来，我有些慌张地开了口：

    「呃，玛琪娜小姐？您会不会抱得太紧了一些？」

    「有什么关系，我这样子比较轻松啊。我有点累了，明明做了那么多次了，忍却老是不满足，不让我有充分的时间休息……」

    「我们只是很普通地练习了一下而已，怎么被你说得这么煽情啊？你是不是在学前阵子的圣，想诱惑我啊？从刚才开始，你的胸部就一直贴到我的背上了！」

    「呵呵，不是贴到你的背上了，是我故意压上去的哟！你看，我的胸部让你很舒服吧……才不是咧！我只是说我累了而已吧！还有，我哪有诱惑你啊？那是你的妄想啦！」

    「……对不起，我这样有点像国中二年级时期的男孩子吧。可是男人这种生物基本上不管到几岁，心情都跟国二的时候一样。希望你能够理解。」

    「不管几岁心情都跟国二的时候一样？也就是说，男人永远都很色吗？」

    玛琪娜的结论虽然过于直接，但是也让人难以轻易地否定。

    我微微地苦笑，虽说我方才取笑了玛琪娜一下，她却还是抱着我，并没有拉开我们身体间的距离。玛琪娜用有点害羞的声音追问我：

    「呃，那也就是说，拥有国中生心情的忍也很色？虽然我并没有特别在意抱住你的事，但是像这样子被女孩子抱住的话，忍果然也会产生一些奇怪的妄想是吗？」

    「……你身上好香呢，而且你今天也很可爱哦。」

    「咦？真的吗？谢谢你，忍……喂，你很明显地是在转移话题嘛。不要再开玩笑了，快点清楚地告诉我啦。」

    「唔――如果我老实告诉你的话，你不会生气吧？」

    「为、为什么你觉得我会生气啊？因、因为你想了一些色色的事情吗？」

    「不，因为我完全没有那种念头，所以我觉得这样反而对你很失礼呢。」

    我用玩笑话取代我的真心话，回答了玛琪娜之后，不知道为什么，玛琪娜一直没有吐槽，当我正觉得有点奇怪的时候，「……呜」没想到却从背后传来了像是啜泣的声音。我慌了，赶忙对玛琪娜解释：

    「等、等一下！你为什么哭了？我刚刚只是在开玩笑而已啊！虽然我的确没有产生什么奇怪的妄想，但是像这样子被你抱住，事实上我还是觉得很高兴的！我向你道歉，拜托你不要哭了！」

    「我才没有哭呢，你又没有看到我在哭，不要乱说话啦。从一开始我就知道你是在开玩笑了。」

    虽然玛琪娜这么说，可是她的声音却有些颤抖。不过，那也只是一瞬间的事。玛琪娜自言自语地说：「……忍也觉得很高兴啊。」听起来她似乎有点开心，接着她便抱得更紧了。

    平常玛琪娜都会说几句抱怨的话，今天却是这种反应，让我困惑不已。

    我的脸好像很烫呢，冷风虽然抚摸着我的脸颊，可是却起不了冷却的作用。玛琪娜身上还是这么地香，可是我因为刚刚练习流了不少汗，身上应该有汗臭味吧？

    我突然想到这点，开始在意了起来。我一面骑着脚踏车，一面却又静不下心，这时，我突然在路上看见了熟悉的少女身影。

    她有着仿佛西洋人偶般的端正五官，可爱地蹦蹦跳跳的银色双马尾，还有像红宝石一样的红色眼睛。

    她也是我家的食客之一，自称是神的残念系少女――爱妮。

    爱妮好像在找什么东西，她东张西望地看着四周。我把脚踏车停下来后，玛琪娜也注意到爱妮了。

    「……她在做什么啊？」

    玛琪娜感到有些困惑，说出这句话的时候，爱妮好像也注意到了我们。她用力地挥着手，跑到我们这里来。

    但是当爱妮看向我后，不知道怎么回事，微微地鼓起了脸颊。

    「阿忍，有事出门没关系，但是你至少也该接一下手机吧。我打了好几次电话，都转到语音信箱，害我一直在这么寒冷的天气里到处找你们！多亏了你们，让我的心灵和身体都变得冷冰冰了！你们两个要怎么赔我！」

    「就让玛琪娜温暖你的心灵和身体吧。」

    「我吗？也不是不行啦……」

    玛琪娜并没有露出特别讨厌的样子，用双手紧紧地包住了爱妮的手。不知道是不是因为没有看到玛琪娜的顺势吐槽，爱妮露出了有点遗憾的表情。我用眼角余光看着她们，并确认了一下手机，正如爱妮所说，通话记录中有好几笔她的来电记录。

    「……抱歉，爱妮。我因为专心练习，没有注意到手机在响。但是你是怎么啦？有什么事情急着找我们吗？」

    「嗯！我带了个大消息要给阿忍和玛琪娜！你们两个一定会吓一大跳的哦！」

    爱妮好像没有很生气的样子，我一跟她说话，她就嘴角上扬地说：「其实啊……」然后故意卖个关子，顿了一下之后，才笑着告诉我们令人惊讶的事情。

    「现在布拉姆正在我们家！你们两个赶快回去吧！」

    「…………等一下，大叔现在在我们家？」

    我和玛琪娜四目相交，爱妮苦笑着说明：

    「你们前脚才刚出门，他就来拜访了。我们大家都在等你们回来，可是等了好久，你们都没回来，而且手机也打不通，所以……」

    「所以你就出来找我们了啊。」

    我们出门的时机太不巧了。我用单手蒙住脸，暗叫不妙，但很快就打起精神看向玛琪娜。

    「那我们赶快回家吧，大叔在等我们呢。」

    「啊、呃、我想先去一个地方……」

    「改天再去吧？大叔来这里的机会可不多呢！而且你不是有事情要跟大叔商量吗？」

    我和蔼地催促玛琪娜，玛琪娜只用有点沮丧的声音说：「也是。」她是不是害怕跟大叔见面？此时，爱妮笑着爬上脚踏车，她纤细的身体一瞬间就钻进了脚踏车前面的置物篮。

    「……你在干嘛？」

    「呵呵，阿忍，不必多说。帅气的脚踏车还有帅气的驾驶，如果再加上帅气的我，不就是完美的组合了吗？」

    「嗯，我想这台脚踏车也想继续保持帅气的模样，所以可以请你马上从那里下来吗？」

    我用有点伤人的方式糗了爱妮一下，她露出了悲哀的表情；可是我依然让她待在篮子里，开始站着骑车，踩着踏板前进。

    是洗发精的香味吗？突然有股温和的香味掠过我的鼻尖。爱妮的银发随风起舞，缓缓地飘在空中，散发着银色的光芒，将令人舒畅的香味带到了我面前。

    虽然我不自觉地被银发的光辉和香味所吸引，不过我想或许还是不应该让爱妮待在脚踏车前面的篮子里吧，因为在我骑着脚踏车回到家里，玛琪娜轻轻地从后面下车的时候――

    「呜――！」

    爱妮发出了悲哀的叫声，在篮子里拼命地挣扎。

    我握着脚踏车的手把，呆站在原地。爱妮似乎放弃了只靠自己下车的方式，撒娇地向我伸出双手。

    「阿忍――！我的衣服被篮子勾住，现在我出不来了！请帮帮我！」

    「……你漂亮地和脚踏车融为一体了，既然你都跟它合体了，那你就用这种姿态来帮我们家看门吧。这可是疯狗最擅长的本事！」

    「呜……！汪汪！」

    不晓得爱妮这样子是打算变成疯狗呢，还是在表达不满，她吠叫的样子真是可爱。不过呢，我就这样笑着转过身去。

    「很好，你就保持这个样子加油吧，疯狗。」

    「呜、呜哇――！我不要这样啦！阿忍不要抛弃我啦！我很怕冷的！我也想要进屋子里去！」

    ……玩笑开过头也是不好的，爱妮发出了丢脸的叫声。我想差不多也该停止开玩笑的时候，令人意外地，玛琪娜早了我一步采取行动。

    「来，你还好吗？」

    玛琪娜轻轻地向爱妮伸出援手。另一方面，爱妮却神色惆怅地说：

    「……不是这样吧，玛琪娜。你这个时候应该要像平常一样说出：『呵呵，那个篮子还真适合你这只狗崽子呢。要是你好好地看门的话，做为奖赏，我会大发慈悲地踩你的哟！』你应该要说出像这种女王大人的台词才对啊。」

    「我怎么可能会对爱妮说出那种话呢？」

    玛琪娜没有配合爱妮小小的装傻，温柔地拉住爱妮的手。

    ……或许是因为玛琪娜做出和平时不同的反应的缘故，爱妮在借由我们的手从脚踏车上下来以后，伸了个懒腰，接着开始温柔地抚摸玛琪娜的头。

    「爱、爱妮？你怎么突然这样？」

    「……没什么。」

    玛琪娜依然是怪怪的。我想爱妮一定是想要帮玛琪娜打气吧。玛琪娜被爱妮摸着头，双颊微微地泛起了红晕。爱妮看到玛琪娜的样子，只对她报以寂寞的微笑，然后往玄关走去。

    这时我所见到的爱妮的侧脸，看起来有点像个成熟的大人。

    「……看起来真像是个大姊姊呢。」

    「明明平常就只是个傻瓜。」

    对于我脱口而出的自言自语，玛琪娜也微微地点头表示同意。

    这样的爱妮真是出乎我意料之外，我和玛琪娜跟在爱妮后面，一起走进了家里。当我和平时一样说出：「我回来了。」的时候，客厅的门马上被打开，出现了一位美貌的女子，让人眼睛为之一亮。

    她睁着清澈的祖母绿眼睛，形状姣好又光滑的淡桃色嘴唇，及腰的长发散发着类似纯金的光辉，玲珑有致、前凸后翘的美妙曲线令人目眩神驰。

    她是我们家可靠的大姊姊――露娜。

    露娜身上虽然散发着清纯的氛围，但是她其实是个恶魔，不过我自己倒是没有特别在意。我比较在意的是，她最近经常会跟我进行肌肤之亲。

    或许是因为露娜对我敞开了心房的关系，最近她频繁地对我进行拥抱或亲吻的动作，让我的理性大受考验。然而她本人对此事却似乎没什么自觉。

    「欢迎回家，忍主人、玛琪娜、爱妮。」

    露娜今天也是天真无邪地摇晃着她丰满的双乳，笑着想要抱住我；不过，我轻轻地伸出手掌阻止了她的行动。

    「不好意思，拥抱等我冲完澡之后再说，我因为练习而流了一身汗呢。」

    说完这些话后，我决定很酷地直接走过她身边；可是露娜好像心痒难耐地扭动着她的水蛇腰，可能是忍不住了吧，她用甜美的声音叫着：「忍主人！」接着从后面用力地抱紧了我。

    这个时候压在我背上的，是有如大颗哈蜜瓜般的两粒果实；从我背上清楚传来的，是柔嫩又有弹性的乳房触感。在感受到如此令人舒服的触感之后，我的内心动荡不安，赶紧慌张地警告她：

    「喂、喂！我不是说我流了一身汗吗？我全身充满了汗臭味，你赶快放开我啦。」

    「我才不在意什么汗臭味呢！因为我最喜欢忍主人的味道了。」

    「哦，那你就尽情地陶醉在这绅士的香味里吧。」

    「真的可以吗？」

    啊，我不应该开这种差劲的玩笑的。

    露娜高兴得发出了很有活力的声音；我则是因为刚才的失言而焦躁不已。露娜把我抱得更紧了，这时爱妮客气地插嘴说：

    「你们两个要做肌肤之亲也没什么关系，可是不用早点去见布拉姆吗？我想他一定等得不耐烦了吧？」

    「义父大人不要紧的，爱妮。」

    露娜依依不舍地从我身上离开，笑着说：

    「因为他现在正在和小荠玩呢。」

    「那样真的不要紧吗……」

    我记得老妈今天早上也出门了，而且还说她会晚一点回来。露娜现在跟我们在一起，这就表示如今只有小荠和大叔两个人待在一起。

    ……这让我觉得相当地不安。

    说不定那会让小荠留下不愉快的回忆，还是早点去见大叔吧――但是玛琪娜看起来有些困惑。

    不过，我们一直待在这里也不是办法，我静静地拉着玛琪娜的手，带着大家稍微快步地走向客厅。

    进了客厅之后，映入我眼中的，是可爱的少女和高高瘦瘦的男性身影。

    少女的五官会让人想到小猫，她是南条荠，我的妹妹，是个精神饱满的国中二年级学生。不过人不可貌相，她其实还是空手道社的社长。

    而另一位熟悉的男性身影，想必就是布拉姆大叔了。

    布拉姆大叔穿着跟我们当初见面时不同的服装。他现在穿着黑色的套装，红色的长发则绑在脖子后面。虽然他跟之前一样，给人一种有如老鹰般尖锐的印象，但可能是由于他端正的脸庞以及服装的缘故，眼前的他流露出一股外国男演员的味道。

    虽然我急急忙忙地赶来了，不过我的担心似乎是杞人忧天。

    没有想到小荠和大叔两个人都握紧了电视游乐器的手把，正在尽情地享受电玩游戏的样子。他们在玩的游戏似乎是格斗游戏。

    「哇――！这次是我赢了！」

    「唔……再来一次。」

    小荠笑逐颜开、举起了双手；大叔则似乎是散发出温柔的氛围，和蔼地回应她。

    真是出人意料之外，又令人微笑的光景。我原本打算再观察一阵子，然而他们两人都注意到了我们，各自回头向我们讲话：

    「啊，哥哥、玛琪娜，欢迎回家！」

    「我来叨扰，不过你们回来得还满快的嘛……」

    「等等，小荠就算了，为什么大叔也在偷瞄电视游乐器啊。怎么了，难道你还想要玩电玩游戏吗？」

    「因为我以前还住在人界时，并没有这样的游乐器具啊，真是令人颇感兴趣。我想把它分解开来，观察一下内部的构造。」

    「不、不可以把它分解啦，布拉姆先生！电视游乐器很贵的！要是你把它弄坏了，我会很伤脑筋的啦！」

    小荠看到大叔的视线后，连忙用双手挡住电视游乐器。不过大叔似乎已经玩得很尽兴了，他望着小荠的举动，嘴角微微上扬。

    「你的妹妹怎么看都看不腻呢，让我想起了孩提时代的玛琪娜。要是你能从我眼前消失不见的话，那就完美无缺了。」

    「……虽然你说的话有很多令人在意的地方，不过这次就先不管了。比起那些事，我想请问你一下，大叔很喜欢小孩子吗？」

    「每个小孩子都很天真可爱吧？」

    「你的发言听起来很像恋童癖会说的话呢，我觉得大叔也很适合当个恋童癖哦。」

    「不用这么称赞我啦……不对吧！明明还有其他的形容方式，你却说我是个恋童癖？看来你是想要让自己的脑袋开花……」

    大叔的语气变得粗暴起来，额头上也冒出了青筋，但是露娜看到大叔这个样子，却微微笑了一下；爱妮和小荠则不知何故一边拍手，一边看着对方的脸。

    「真是漂亮的顺势吐槽呢，小荠喵。」

    「真的，爱妮。布拉姆先生难道是在模仿玛琪娜吗？」

    「呃，义父大人似乎不是在模仿哦！」

    露娜温和地插话，笑着告诉我们：

    「以前义父大人的使魔曾经说过，这叫做『遗传』。」

    ……换句话说，玛琪娜的顺势吐槽是遗传自大叔。

    露娜之后又补了几句：「不过义父大人和玛琪娜不一样，他似乎只会对敞开心房的对象顺势吐槽呢。」然后笑得更灿烂了。大叔则是说：「……别说了，露娜。」并摆出臭脸。然而我并没有专心聆听他们两人的对谈，我把手放到玛琪娜的肩上，像是要安慰她似地说：

    「你变得跟布拉姆大叔一样了呢。」

    「呃，因为我们是父女嘛，这也是没办法的事。」

    「……不过事实呢？」

    「当然是有点讨厌啊，可以的话，我想要变得像母亲大人一样……喂！忍！不要害我说出奇怪的话啦！父亲大人就在这儿！」

    玛琪娜有点焦躁不安，我则是半开玩笑地看向大叔。

    「你的女儿好像很不喜欢你唷，她说她有点讨厌你！」

    「哼，有一天你也会明白的，这个年纪的女儿就是这个样子。不过，我倒是没有特别在意。」

    「……可是事实上呢？」

    「真是有点令人想不禁落泪……喂！不要害我说出奇怪的话！你是怎样啦！取笑我们父女很有意思吗！」

    「简直是至高无上的享受呢，特别是当我取笑大叔的时候。」

    我迅即对大叔报以满脸的微笑，大叔则露出了苦闷的表情，叹了口气。

    「南条，你就不能管管你那张轻浮的嘴巴吗？」

    「不好意思，我是从嘴巴里生出来的。」

    「哦，真不愧是只有一张嘴的男人，你不但眼神凶恶，连嘴巴都坏，真是无可救药啊。虽然露娜她们好像很喜欢你，但是我完全不能理解你的优点在哪里。」

    「……然而事实呢？」

    「事实就是这样！」

    咦、咦？也就是说，大叔是认真的？

    「喂，大叔，就算我承认我的嘴巴很坏，不过关于我眼神的事，可不想被你说三道四。基本上，若是被人说中痛处，不论是谁都会生气的；大叔要是被人当成恋童癖的话，也会发怒吧？」

    「喂，你这混小子，不要随便就把恋童癖当成是我的痛处啊。叫我不要对你的眼神说三道四？你的眼神看起来就是一副不止是人，甚至连恶魔都能杀掉的样子，竟然还提出这种无理的要求。看到你的样子，连我都会打冷颤啊。」

    「哈哈哈，长得像吸血鬼的恋童癖还说什么鬼话，反正你就是想跟我吵架嘛？那就请您到外面去吧……岳父大人！」

    「谁是岳父大人啊！你才要到外面去呢！这次我会把你打到没命，让你没有办法再张开你那张轻浮的臭嘴！」

    我和大叔几乎是同时抓住了彼此的胸口。这时玛琪娜微微地叹气，表情也变得悲伤又灰暗。

    「果然忍和父亲大人很合不来呢，没想到他们会变得如此火爆……」

    「没、没问题的啦，玛琪娜。」

    露娜看不下去了，急急忙忙地出来打圆场。

    「其实，忍主人和义父大人的关系很好的哦！他们虽然会互相说一些伤人的话，不过我想这一定是他们两人之间开玩笑的方式，您说是吗？义父大人。」

    「才不是开玩笑，这是我的真心话。我才不打算跟这种一脸凶恶的男人打好关系。」

    「义父大人？忍主人明明就长得很帅气吧？您刚才说了什么呢？」

    「……我说这个男人的眼神充满了摇滚气息。」

    看、看样子连大叔也拿露娜没办法。不过，我可以理解大叔的心情。露娜卸下充满迫力的氛围，笑着将视线移到我身上。

    「忍主人刚才也是在开玩笑对吧？」

    「啊、是的，没错。」

    「请您和义父大人好好相处哦。」

    「其实我很尊敬大叔呢。」

    「忍主人，坐下。」

    「汪――喂，你怎么若无其事地叫我做这种事啊！害我不小心就做出奇怪的反应……那个，你可以不要再摸我的头了吗？啊！不让你摸头，你也不要抱我啊！」

    就这样被露娜小小地玩弄了一下后，我露出了微微的苦笑，坐到沙发上。

    「……你说不定也是会被太太压得死死的那种人。」

    大叔自己也是被太太压得死死的吗？他在我旁边坐下，用同情的语调说着。

    「要是有什么问题的话，可以找我商量哦！」

    「那么……要交换一下手机号码吗？」

    「好吧。」

    大叔大方地点头，从怀里取出了鲜红色的手机。

    「等等，虽说这建议是我提起的，可是你为什么会有手机啊？」

    「在魔界和人界的结界附近，好像可以收得到讯号，所以那些使魔逼我带着这玩意儿，虽然我也不是很清楚……」

    大叔带着不愉快的表情回答我，然后用熟练的动作操作手机。

    「那我要用红外线通信来交换手机号码？」

    大叔明明说是被迫使用才把手机带在身上，可是他很清楚要怎么使用嘛。

    总之，我和大叔交换了手机号码，接着大家也在我之后和大叔交换了号码。然后我们喝着露娜泡的茶，开始谈笑风生……

    在我们聊天的时候，爱妮好像会笑着朝空无一物的空中挥手，令我十分在意；不过，由于有点恐怖，所以我假装视若无睹。

    大叔虽然很少说话，但是他会附和大家谈话的内容，偶尔也会看到他的嘴角微微上扬的样子，他看起来似乎也乐在其中。

    另一方面，玛琪娜虽然加入了聊天的行列，却始终是一副硬邦邦的笑容；大叔好像也注意到了这件事。在谈笑突然停下的空档，大叔稍微犹豫了一会儿之后，缓缓看向玛琪娜，静静地提起话题。

    「玛琪娜，我打算暂时留在人界一阵子，你准备得怎么样了？进度如何？」

    「……准备？布拉姆先生在说什么啊？」

    小荠感到不可思议，插嘴进来。大叔说：「你没听玛琪娜说过这件事啊……」然后叹了口气，语气沉重地说下去。

    「玛琪娜在这里的生活即将结束了，我要带她回魔界去。我应该也跟玛琪娜提过这件事了。我听说玛琪娜去了人界的学校上学，学校那边的事就交给使魔们处置吧。如果有必要的话，也可以对学校的人们进行记忆操纵……」

    「等、等一下啦，布拉姆先生！」

    大叔的口气听起来像是一切都已经成了定局，我的内心动摇得愈来愈厉害。除了爱妮以外的人都表情僵硬，小荠率先发难，她用摇摆不安的眼神缓缓地看向玛琪娜。

    「玛琪娜，你要回魔界去了吗？这不是真的吧？」

    「我……」

    玛琪娜说不出话来，她咬紧了下唇，身体也不断地颤抖。像是要帮玛琪娜说明一样，大叔淡淡地告诉大家：

    「在人界的生活并不适合玛琪娜，她得趁现在离开这里才是上上之策。这对玛琪娜来说，是最好的选择了。」

    「……这是谁的想法呢？是布拉姆先生的想法？还是玛琪娜的想法？」

    「是我的想法。你觉得有什么问题吗？」

    大叔的眼神变得锐利起来，他用低沉的声音回答了小荠。

    「你弄错了啦，你怎么可以轻易地断定这边的生活不适合玛琪娜呢？」

    小荠直接否定了大叔的话，从正面笔直地回瞪大叔的眼睛。

    「玛琪娜在学校，可是被全班的同学推荐去参选学生会会长喔？我觉得这是因为玛琪娜待人非常地温柔，所以大家才会这么地仰慕玛琪娜。这样的玛琪娜一定会当上学生会长的，她在这里会过得很好的。」

    「……学生会长？」

    大叔微微地皱起眉头，似乎不懂这个单字的意思。露娜战战兢兢地插话，向大叔说明了学生会选举的事情。然后大叔再次叹了口气。

    「那些人不是想推荐玛琪娜，他们只是想把麻烦事推到玛琪娜身上而已吧？玛琪娜参加那样的选举也毫无意义，就算她参选，也只是白费力气罢了。我不认为玛琪娜有办法胜任那个叫学生会长的职位。」

    「布拉姆先生是玛琪娜的爸爸吧？为什么你要说出这种话呢？玛琪娜一定能当上学生会长的！如果你是玛琪娜的爸爸，你应该要更加了解玛琪娜才对啊！」

    「就是因为我了解玛琪娜，所以我才说这是在白费力气。玛琪娜并不喜欢人类，我也一样。这样的女孩怎么可能站在高处领导那些人类呢？她只会又被人类背叛，再次受伤而已。」

    「……我不喜欢布拉姆先生的思考方式。」

    小荠直视着大叔的眼睛，没将眼神移开，以坚决的口吻说出：

    「这样的确有可能受伤，可是除了受伤以外，还会有更多快乐的事的！而且我绝对不会背叛玛琪娜！因为我很喜欢玛琪娜！」

    小荠人大的眼睛微微地湿润了。

    「跟我想法一样的人，一定会聚集到像玛琪娜这种人的身边！要是玛琪娜当上了学生会长，应该会有很多人仰慕她的！可是布拉姆先生却不懂这点，你不要只是说一些令人悲伤的事情，然后带走玛琪娜啦……」

    小荠就算快要哭出来了，还是用坚强的语气将自己的想法告诉了大叔。

    「……你的想法或许是正确的，我也不是不能改变我的决定。」

    大叔把视线从小荠身上移开，看向玛琪娜，说：「可是呢――」

    「你必须要当上学生会长，我才会重新考虑。在选举结束前，我将暂时按兵不动。」

    大叔边这么说，边微微仰起脖子看向天花板，口气忽然变得缓和许多：

    「玛琪娜，这里给人的感觉，跟那个家很相似呢。」

    「……是啊，真的跟母亲大人生前喜欢的那个家很像呢。」

    大叔像是在自言自语似地说了句话。

    玛琪娜以充满爱怜――却又带有点寂寞的语调回应他，同时握紧了自己那小小的拳头，大叔则是将视线移回玛琪娜身上――

    「我再给你一点时间，你自己好好想想吧。」

    他用温柔的声音这么告诉玛琪娜后，慢慢地站起来，走向客厅的门口。

    若是平常，我应该会问他要去哪里吧。但是方才大叔和玛琪娜的谈话内容不知为何令我十分在意。当我只用眼睛注视着他的一举一动时――

    「南条，过来陪我一下。」

    大叔突然把视线移到我身上，接着下颚往上翘，指向走廊。

    看来大叔好像有话想跟我单独谈谈，我决定先不去想刚才思考的事。我短短地回了一句「知道了」，然后和大叔一样走出气氛沉重又安静的客厅。

    然而，不知为何，连爱妮也从客厅走了出来。我讶异地微微歪了下头。

    「怎么啦，爱妮。你有什么事吗？」

    「跟你们没关系啦，我跟莎蒂亚有事情要谈。」

    「……莎蒂亚？」

    「就是布拉姆的太太啊，她现在是布拉姆的守护灵。莎蒂亚今天也和布拉姆一起来！你们虽然都看不见，不过因为我是神嘛，我还可以跟她对话呢。」

    这么一说，很久之前，大叔想要带走露娜的时候，爱妮好像也说过大叔身上有守护灵跟着他的事。

    当我正在回想这件事的时候，爱妮高高兴兴地爬上了楼梯，可能是为了和莎蒂亚太太私下谈谈吧？大叔听到我和爱妮的对话后――

    「莎蒂亚，你可别多嘴哦！」

    他和蔼地对自己也看不见的太太叮咛完之后，和我一起走出玄关，在我家的车库前面停下脚步，从怀里取出香烟。他又好像想到了什么，把那根香烟递向我这边。

    「你也抽吗？」

    「不，我在孩提时代就戒烟了。我当时一次叨着老爸的三根香烟，接着开始初次的抽烟体验，结果痛苦得快要死掉了。自从那次之后，我再也没有抽过一根烟。」

    「……你玩笑开过头的话，可是会被露娜嫌弃喔？」

    「这句话真是伤人啊。不过建议未成年的人抽烟也不是什么好事吧？」

    「你长得一副会喝酒也会抽烟的脸，却说出了令人意外的话呢。」

    大叔一面说出十分失礼的话，一面点着了香烟，缓缓地吞云吐雾，他的动作非常地帅，让人十分地不爽。我暂时无言地望着大叔的举动，然而我突然想起了一件事，而看向他的手臂。

    「……今天你双手健全呢。之前你来这里的时候，不是说过什么为了压抑自己的能力，所以把左手放在魔界了吗？」

    「我今天跟以前一样，把左手放在魔界了。这只手只是使魔拟态变化而成的。」

    「哦――还有可以拟态的恶魔啊，难不成你也从变成你左手的使魔那里获得了力量？因为你的脸虽然还是很像吸血鬼，不过气色看起来倒是比之前好很多呢？」

    「……虽然听了让人火大，不过你的洞察力很敏锐嘛。的确，如你所说，我现在有从使魔那里获得力量。这次的时间非常充裕，让使魔拟态成手臂是为了对付退魔师。」

    大叔做出了非常不愉快的表情回答我，我又提出了新的问题。

    「可是你从使魔那里获得力量的话，使魔的负担不是很大吗？」

    「这个我也知道。本来我是持反对立场的，可是最后还是被使魔给说服了。为了减少使魔的负担，或许我也差不多该让它进食了。」

    「进食？那要不要吸我的血？我想我的血液应该很清澈爽口哦！」

    「……还是算了吧。要是吸了你的血，就算是我的使魔，也免不了当场死亡。」

    大叔讲的话非常没礼貌，不过我也知道他是在开玩笑。大叔说：「你真是个奇怪的人类啊。」然后微微地笑了，接着在吐出烟雾之后，对我说明：

    「像使魔这样的低等恶魔、像玛琪娜那样的半人半魔，或是原本是人类的露娜，他们就算不吸取人类的血或精气，也可以靠着摄取人界的食物来回复自己的力量。你不必操心，不过你的厚意，我还是心领了。」

    「要是情况不妙的话，不止厚意，你也可以拿我的血去用哦！还有，使魔的事我懂了，不过大叔你呢？这边的食物没有用吗？」

    「基本上是没用的。我的身体要适应人界，得花上好几年的时间吧。不过这个国家里的退魔师很优秀，我想他们不会天真到让我在这里待上好几年的……你从刚才开始就问了一堆问题，你对我们那么有兴趣吗？」

    「因为露娜和玛琪娜也算是恶魔嘛，我想多了解一些家人的事情。」

    「家人啊……」

    大叔又吐出了烟雾，然后嘟嚷了一声。

    「你的妹妹，叫小荠喵对吧？」

    「是小荠啦，小荠。大叔不要说什么小荠喵啦，和你的形象差太多了！」

    我迅速地糗了大叔一下，他说了一句「说得也是」，并微微地笑了，然后缓缓地看着香烟的烟雾飘向天空。

    「刚开始的时候，我还不相信她跟你有血缘关系。硬是要说的话，我本来还以为她比较像孩提时代的玛琪娜呢……」

    大叔的表情稍稍地变得柔和一些，并平静地往下说：

    「不过，她果然是你的妹妹。真是个内心坚强、坦率真挚的女孩。说实在的，向我抗议的人不是你，而是那个女孩，这点令我相当意外呢。」

    「托她的福，害我没有耍帅的机会了。不过倒是让我以身为她的哥哥而感到十分自豪呢。」

    我想说的话，全部都被小荠说完了。我笑了出来，回应着大叔的话后，大叔很稀奇地用温柔的声音说：

    「那个女孩似乎把玛琪娜当成『人』看待。果然待在这个地方时，会让我想起莎蒂亚――我妻子还在人世时的事情。玛琪娜八成也跟我一样吧。可是就算玛琪娜本人想待在这里，有一天她也会受不了的。」

    「……你这话是什么意思啊？」

    大叔话中有话，我感到讶异而插了嘴，但是大叔到了最后也没有回答我的问题。他拿出携带型烟灰缸捻熄香烟，一会儿之后，大叔慢慢地把视线移到我身上。

    「南条，我可以放心把露娜交给你，她是个坚强的女孩。就算我不出手帮忙，只要有你在，她也有办法在人界活下去吧；但是，玛琪娜就不一样了。」

    大叔微微地叹了口气，表情和声音都变得有点苦涩。

    「她真的很软弱。她小的时候依赖莎蒂亚，莎蒂亚去世之后，她就转而黏着露娜。她是个一直依赖着他人的女孩，并没有坚强到可以和人类一起生活的心智。我可以暂时观察一阵子，但是我迟早还是要带她回魔界。」

    「……就算无视玛琪娜本人的意愿，你也要带她回魔界吗？」

    「如果你对我的做法有意见的话，你就试着阻止我吧。」

    大叔的嘴角挑衅似地上扬，并且凝视我的眼睛。

    「不过呢，就凭你是阻止不了现在的我的。我和上次不同，只要有这只使魔拟态变成的手臂，你就没有胜算。」

    「你说的或许有理。不过，换句话说，只要我把大叔打倒，玛琪娜就不用回魔界去了吧？在我和大叔对决之前，我会好好锻炼身体的。」

    「你要是有这种打算的话，那可要有所觉悟。那场选举结束之后，八成我们就要交手了，我还是不认为玛琪娜当得上学生会长。」

    「……我暂时还不需要有所觉悟。」

    我微微摇了摇头，静静地告诉大叔：

    「要是玛琪娜当上学生会长，大叔的想法也会改变吧？虽然我不知道你那句话是不是为了应付小荠才说出来的，不过我觉得玛琪娜可是会稳稳当上学生会长哦！在玛琪娜任职学生会长的期间内，大叔你所谓的『观察』也会持续下去吧？」

    「假如玛琪娜这么希望的话，我也会那么做的。但是，你们就算再怎么为她操心，结果也不会有所改变吧。玛琪娜有一天也会自己回到魔界的。我只不过是跟她说：『在你被人深深伤害之前，赶快回来吧』，给了她一个契机而已。」

    「玛琪娜会自己回魔界去？」

    「因为她真的很软弱，是个非常温柔的女孩啊。」

    大叔说了这番意味深长的话后，转身背向我，然后朝外面走去。

    「喂，你要去哪里啊？你要回去了吗？」

    「要是我继续待在这里，玛琪娜会静不下心来吧。再加上这个场所的空气太清澈了，会让退魔师们发现我的可能性大大提高，我不能给你们添麻烦。」

    大叔的回答听起来像是在体恤我们，他快步地离开了我家。

    我原本想马上阻止他的，不过由于退魔师这个理由，我想他也不会乖乖留下吧。目送大叔离去之后，我叹着气回到了客厅……

    ●    ●    ●

    因为和大叔发生了一点冲突，我们有些不自然地渡过了在那之后的时间。

    另外，老妈也还没回家。虽然她有和露娜通过电话，说她因为工作的关系，会晚一点回家……但如今已是晚餐时间，餐桌上没有老妈的身影，玛琪娜则是心不在焉，好像在想什么事情。而且我们也还没从她口中听到她说『要参加学生会的选举』。

    大家也都为玛琪娜着想，没有硬是询问她选举的事。在我们吃完晚餐的时候，老妈才好不容易回来了。我听到耳熟的声音说：「我回来了」之后，走到了玄关，就看见一位五宫十分端正的女性身影。

    她的脸庞和肌肤看起来都非常地年轻，说她只有二十几岁也有人会相信。因为如此，她常常被人误会是我的姊姊，不过她是南条巴――我的亲生母亲。

    「欢迎回家，老妈。你赶快把土产交出来吧，我希望是可以作为饭后甜点的东西。」

    「我回来了，忍。土产就是我的右拳，你就在这里享用它吧。」

    「……它好像会让我肚子痛，还是算了吧。」

    虽然这样的土产对某一类人来说或许是种奖赏，但是我没有那种嗜好，所以我谦恭地婉谢了老妈的好意。这时老妈好像想到了什么，开口问我：

    「对了，忍，我在电话里听露娜说，露娜和玛琪娜的爸爸……是叫布拉姆先生吧？他今天来我们家了？你应该没有像刚才一样，跟他说一些没大没小的话吧？」

    「我只能回答你：我是从嘴巴里生出来的。」

    「你是从树根生出来的哦，我老公当时看到你从树根生出来的样子，觉得很有意思，所以就把你捡回家了。」

    ……老妈在暗指我不是人类？老妈开的玩笑还真是辛辣。我耸耸肩，不再说笑，走到了老妈的房间里，跟她说明今天我们跟大叔的谈话内容。

    当然，我没有提到『恶魔』这个字眼，也把『魔界』这个词汇换成了『国外』。我将玛琪娜要是没有当选学生会长，说不定就得和大叔一起回到国外的事情，稍微润色之后，跟老妈说明了一下。

    老妈听完之后，眉梢微微地下弯，轻轻地叹了口气。

    「……玛琪娜本人打算参选吗？」

    「还不晓得，她好像还在烦恼的样子。」

    不过，或许玛琪娜也差不多整理好思绪了吧。我说了一句「我去看看情况。」然后结束了话题。我走出房间，正在寻找玛琪娜的身影时，客厅的门开着一个小缝，从里面传来了似乎有人在说话的声音。

    这引起了我的兴趣，我从门缝看进去，看到了玛琪娜和小荠在客厅里头。

    她们两个人的表情看起来都有些僵硬，散发着一种让人难以搭话的气氛。这时，小荠战战兢兢地小声说：

    「G，玛琪娜，在布拉姆先生来我们家之前，你为什么不告诉我，你说不定要回魔界去的事呢……」

    「你果然生气了？」

    我猜小荠与其说是生气，不如说是感到寂寞以及悲伤吧。小荠的眼眶流出了泪水，她摇了摇头。玛琪娜低下头，用沉重的语调说：

    「对不起，因为我不想让你操心。」

    「……让我操心也没关系哦！」

    小荠的声音虽然有点哽咽，但却带着坚定的意志。

    「玛琪娜已经是我的家人了，就算给我带来麻烦，我也不会讨厌你的。你可以再多麻烦我一点喔！所以，或许这是我任性的要求，不过我想要一直跟玛琪娜在一起。我不要你……回魔界去啦……」

    「我不会回魔界去的。」

    玛琪娜的声音微微地颤抖着，她犹豫了一会儿之后，温柔地抱住小荠。

    「我也想跟小荠你们在一起，我想继续待在你们身边。我会参加选举的――我绝对要当选，好对父亲大人还以颜色，然后一直待在你们身边……」

    玛琪娜的声音抖得更厉害了，她抱紧了小荠，充满爱怜地抚摸着小荠的头。小荠也把手伸到玛琪娜的背后，用力地抱紧了玛琪娜，两个人持续着温暖的拥抱。

    我原本并没有打算偷听的……不过我耍帅的机会又被小荠抢走了。但是，我并没有感到懊悔，而是自然地笑了，然后等待时机进入客厅。

    「……呃，两位小姐？我可以进客厅了吗？」

    没想到她们两个一直抱在一起，我终于受不了了，于是向她们两个说：

    「我从刚刚就一直在等你们了，可是你们到底要亲热到什么时候啊？这样子我很难进来耶！」

    「我、我们又不是在亲热，我们只是在做肌肤之亲而已。你可以不必在意我们，自己进来就好了。」

    玛琪娜红着脸，依旧抱紧小荠。小荠则是微微露出苦笑，看起来有点为难的样子。看来不肯放开对方的似乎不是小荠，而是玛琪娜，真是让人意外啊。我有点惊讶，轻轻地对她们两个低头。

    「抱歉，虽然对你们不好意思，但是刚才的谈话内容，我都听到了。」

    我一面道歉，一面抬起头来，微笑着看向玛琪娜。

    「不过，你总算有意要参选了呢。」

    「嗯，我打算尽力而为。」

    玛琪娜虽然用力地点头，可是她的表情却没什么自信，依然紧紧抱着小荠。我把手掌放到她的头上，和蔼地告诉她：

    「选举的事，我会帮忙的。把事情告诉圣她们，请她们助你一臂之力吧。这就由我来连络，还有……」

    我抚摸着玛琪娜的头，笑得更开心地说下去：

    「除了小荠之外，你也可以抱我哦！」

    「真的吗？我真的可以……不对吧！反、反正你只是在戏弄我吧？选举的事，我很高兴你肯帮忙，但是，你别开一些奇怪的玩笑啊。更何况你是个大色狼，所以我才不会抱呢！还是抱小荠比较好，忍去让姊姊抱抱就好了啊。」

    「……那我去找一下露娜。」

    我被玛琪娜讨厌了。我的心情有些低落地步入走廊，正要踏上楼梯时，小荠静静地从客厅里出来了。她不再跟玛琪娜抱抱了吗？

    可是，不知道为什么，小荠的神色显得很沉重。

    「怎么了？」

    「嗯，玛琪娜有点怪怪的……」

    小荠无力地点点头，不安地抓住了我的衣袖。

    「刚才玛琪娜抱住我的时候，我总觉得她好像在发抖，虽然我说不出是哪里不对劲，可是我有点担心……玛琪娜要不要紧呢？」

    「哥哥也不清楚呢，因为玛琪娜都不说出来啊。」

    我和小荠一样，心中还是残留着些许不安。我并不明白玛琪娜真正的心情，而且她也一直为了是否参选而烦恼不已。

    「不过，你不是也说过『她是我们的家人』吗？假如玛琪娜什么都不告诉我们，让我们因而感到不安，那我们就做一些自己做得到的事吧。就算会让人觉得有点鸡婆，但这也是家人的权利啊。不过呢，我可要确实地跟她索取报酬喔。」

    「……明明是家人，却还要拿报酬？」

    「也该跟家人领取一些报酬吧，我决定只为了这份报酬而行动。因为再怎么说，玛琪娜和你一样……笑起来总是非常地可爱呢。为了能让她多多展露笑容给我看，我会用我自己的方式努力试试的。」

    「换句话说，报酬就是玛琪娜的笑容！哥哥果然好厉害哟！好帅气！好棒的女性杀手！」

    「女、女性杀手这个字眼，你是从哪里学来的啊……」

    试着稍微耍个帅是不错啦，可是我突然觉得很难为情。

    小荠抱向我，她的眼中发出了闪亮的光芒。我轻轻地把她从我身上剥开。

    「总、总而言之，我能了解你很担心她的心情，不过我们现在只能去做那些我们做得到的事吧？小荠，你先再去跟玛琪娜拥抱一次如何？用你热情的拥抱让她打起精神吧。」

    我淡淡地结束话题后，小荠方才出现的灰暗表情顿时烟消云散，她「喵！」地一声笑着向我行了举手礼，然后毫无彷徨、神采奕奕地回到了客厅里。

    看到她的反应，我回到自己的房间，拿出了手机。

    ……那么，我也来做我做得到的事吧。

    我打开手机的电话簿，将视线放在五行圣这个姓名上。

    她是我的同班同学，也是我重要的朋友，我想圣一定会帮我们进行竞选活动吧。我想起了她威风凛凛的侧脸，操作着手机打电话给她。

    接着，在手机传来数次的拨话声之后――

    『喂、喂？怎么了？忍同学。』

    「哦，圣吗？我有点事想跟你谈一下，你现在方便吗？」

    『当然方便啊，是什么事呢？忍同学会打电话给我，还真是难得呢。』

    圣高兴地回答我。听到她充满活力的声音，我忍不住微笑了起来。不过，在我想开始进入主题的时候――

    『啊，抱歉，忍同学，现在阿薰也在我旁边，她好像也想听听你要说的事情，方便让她听吗……喂！阿薰！你把脸靠过来是没关系，可是你不要亲我！』

    小薰――五行薰好像做了逾矩之举，从听筒中传来了圣慌张的声音。

    「呃，圣？让小薰一起听也没关系，不过我接下来要讲的是正经事，请小薰尽可能地认真听我说。」

    我先对她们打了预防针之后，把大叔来我家的事、我们答应了大叔提出的条件，以及要让玛琪娜参选学生会长等等事情扼要地说明了一下。

    在我说明的时候，圣像是在慰劳我似地回应我：『真是辛苦你了。』当我向她提到选举的事情时――

    『我懂了，当然我也会帮你们进行竞选活动，阿薰也会帮忙吧？』

    『就交给我吧。我会尽全力来支援玛琪娜的。如果玛琪娜当上学生会长，就算我哪一天潜入学校被抓到时，她一定会放我一马吧。』

    圣和小薰都立即答应了我。虽然小薰的回答带了一点自私自利的成分在内，不过那八成只是在开玩笑吧。小薰随之用严肃的口气说下去：

    『那么忍先生，事不宜迟，我们明天就来开会吧，我会先把一些想法整理一下。明天放学后，请您带着玛琪娜，移步到寒舍一聚吧。』

    「哦、那可真是帮了我大忙啊，谢啦，那就明天见。」

    『啊，请您等一下，忍先生。』

    小薰的声音变大了些，不知道是不是圣把手机拿给她了。

    『方便的话，可以请您再和我多聊几句吗？』

    「……多聊几句？那一方面的？」

    『也没什么特别的话题，总之请您说些美妙的句子吧。我的心灵是如此疲惫，请您说句可以治愈我心灵的甜蜜句子。』

    「……为你眼中的我干杯。」

    『那边那位现在正为自己陶醉的忍先生，我不是想要您说出这种像是抄来的台词，我是希望您可以说一些罗曼蒂克的句子，小圣也很期待哦，Take2（再来一次）。』

    『……这句话我是第一次说，以后我也不会再说了。这样确切的爱，一生只有一回，我爱你，圣、薰。』

    我听从小薰的要求，试着引用了不知道从※哪本书里看来的台词。出人意料之外地，从电话里传来了动摇的声音。（译注：这句台词出自《麦迪逊之桥》。）

    『我、我本来只是想开个小玩笑而已，没想到您这句话的破坏力如此之大。好像有股热泉要从我的内心深处涌出……咦？小圣？你的脸好红！你还好吗？』

    『……我也最喜欢忍同学了。』

    『小、小圣？刚才忍先生的台词只是得意忘形的玩笑话而已哦！虽然那句台词的确很棒，然而那只是句玩笑话罢了，你可千万不能当真哦！』

    『我觉得好幸福哦。』

    『呃，你如果肯把我的话听进去，我会很高兴的……』

    听到圣陶醉的声音，我的脸颊好像也发烫了。我轻轻地抓了抓头，说不出话来。这时小薰有些着急的声音传入了我的耳中。

    『忍先生，小圣陶醉到如在梦中，不肯回到现实来了。既然如此，就请您一不做二不休，让小圣再做个甜蜜的美梦吧，请您再说一次美妙的台词就好。』

    「不好意思，我现在很忙，今夜就到此结束了，※Kiss Goodbye。」（译注：出自动画《ZEGAPAIN》的片尾曲《Little Goodbye》。）

    『……刚刚的Kiss Goodbye让我方才的感动全都烟消云散了呢。不过，小圣好像在想象着跟忍先生接吻的样子，她霍地闭起了凛然的双眼，静静地把她形状优美的樱唇给噘了起来呢……啊，很痛呢，小圣！对不起，我不该多嘴的！我向你道歉，请原谅我吧！』

    看来她们好像起了争执，不过我说了一声「再见」，然后就挂了电话。

    好，跟圣她们也说定了，接下来就去调查一下学生会选举的事吧。我打开电脑，开始上网，持续地看了电脑荧幕一阵子之后，不知不觉中，时间好像流逝了不少。

    突然间，有人客气地敲了敲我的房门。

    「忍主人，不好意思，在您正集中精神的时候打扰您，不过您差不多也该去洗个澡了吧？」

    温柔的声音传进了我的耳中，露娜轻轻地走到我身边。

    可是我只发出「嗯――」的声音，不置可否地回应她。露娜冷不防地把她端正的脸庞贴近过来，接着她的脸上立即浮现了调皮的微笑，「呼――」地在我耳边吹出甜美的气息。

    「时间已经很晚了，请您早点去洗澡吧？」

    「嗯、嗯――」

    我的内心虽然动荡不安，但我仍然将目光移回电脑荧幕上。这时露娜把她柔嫩的手绕过我的肩上，又将她大到仿佛要从衣服中跳出来的酥胸压在我身上，并缓缓地将她淡桃色的嘴唇靠了过来，在我的耳朵上轻轻地亲了一下。

    「忍主人不去洗澡的话，我就不能洗衣服了。现在只剩下忍主人还没洗澡喔！今晚也很冷呢，您去洗个澡，暖一下身子吧？」

    「嗯……」

    「忍主人真是的，要是您一直心不在焉地回应我的话，我就要咬您！」

    虽然露娜嘴上说出的是责备我的话语，声音却十分温柔，而且有些娇艳。

    ……她说要咬我，不晓得是要咬我哪里？

    她的那句话稍稍勾起了我的兴趣，我故意显得不甚在意。

    「唔……啾……真的可以吗？我真的要咬？」

    露娜像小鸟啄食一样，反复地快速地亲了几下后，用她圆润的嘴唇夹住了我的耳垂。我可以从耳朵感受到她柔嫩的嘴唇和炽热的气息，这让我心荡神驰，不过我还是保持着沉默。露娜开始用舌尖像在转动东西似地舔我的耳朵。

    说、说不定我该阻止她的行动了。

    我虽然这么想，却没有张口制止她，而露娜也微笑着继续她的动作。舔完耳朵之后，她开始亲吻我的脖子，让我觉得自己快要融化了。

    「那么忍主人，我要咬？」

    露娜温和地对我这么说以后，用她甜美的嘴唇像是在抚摸似地，在我的脖子上游走，然后用力地将舌头压在脖子上，用舌尖在上面移动，蛊惑着我。

    「唔……啾……啊嗯……」

    露娜的动作发出了煽情的水声，她边发出娇艳的气息，边用嘴唇吸吮我的脖子，接着开始轻轻咬着我的脖子，真是令人陶醉。

    「啊嗯……忍主人……请您快去洗澡吧……啾……」

    「说实在的，洗澡这件事已经变得一点都不重要了。」

    「不可以啦……唔……您明天还要去上学呢……」

    露娜维持着温柔的声音，继续轻咬着我，并出声催促着我。

    然而我现在根本没有办法去思考洗澡的事。不只是她光滑圆润的嘴唇，她那分量满点的乳房也压在我的身上。每当露娜动一下，紧贴在我身上的乳房就会改变形状，而且它还像是在主张自己有着优异的弹性一样，不停地来回弹晃。

    我背部的肌肉先是一僵，随后激烈地震动起来，我原本随口回应的声音也开始变成了「唔」的喘息声。露娜看到我的反应之后，眼神中充满了欣喜的光辉。

    「呵呵，忍主人也很舒服吧？那我就继续做下去？」

    「啊、不、那个……」

    要制止露娜的话语已经到了我的喉咙，但是依然没有脱口而出。露娜好像也忘记了当初的目的，加深了咬我的力道。

    不过，她咬起来一点都不痛，只有让我感受到令人舒适的刺激感。露娜一开始或许只是跟我闹着玩，不过她偶尔会露出妖艳的表情，我感觉到自己的理性正在慢慢地融化。

    「啊……」

    露娜突然发出了小小的叫声后，接着轻轻地从我身上离开，真是令人遗憾。不知道为什么，她很愧疚地低下头去。

    「对不起，忍主人，我不小心太投入了……在您的脖子上留下了吻痕。」

    「……没、没关系啦，我在学校时会拿它来跟班上同学炫耀。」

    我勉强做出很酷的回应，展现出不慌不忙的态度，拼命地装出平静的样子。露娜在晓得我并没有生气之后，把手放在自己丰满的胸前，松了一口气。

    「真的很对不起，我下次会注意的。还有那个，忍主人，您刚才在做什么呢？」

    露娜摇晃着令人眩目的金发，把她惹人怜爱的侧脸靠了过来。她露出好奇的表情，靠近看着电脑荧幕，这下子我们之间的距离又缩短了一些，我甚至可以感受到她吐出来的气息。

    接着，她轻轻地把侧面的头发拨到耳朵上时，甜美的香味掠过我的鼻尖，我的心跳快速地跳动着。露娜露出笑容，静静地开口说：

    「您在调查学生会选举的事啊。」

    「是啊，我就算想尽办法，也要让玛琪娜当选。」

    我再度将我焦躁的心情隐藏起来，用力地点头。露娜笑逐颜开，眼睛柔和地眯了起来。

    「选举的事情呢，刚才玛琪娜和小荠都告诉我了。她们两个告诉我的时候，我非常地高兴，不自觉地抱住了玛琪娜。」

    露娜用着平静的声音，柔和地将她的想法说出来。

    「玛琪娜是个非常温柔的女孩，想必她一直在烦恼着要不要回魔界去。但是玛琪娜如果为了和大家在一起，而打算全力以赴的话……」

    露娜的声音充满了温暖的心意，她把想法化做了言语。

    「我好歹也算是玛琪娜的姊姊，为了玛琪娜，我可以赴汤蹈火。忍主人，若是有什么需要的话，请您随时来找我。」

    「要是有你帮忙的话，我就更放心了，那就拜托你了。」

    露娜的微笑充满了怜爱之情，这让我再次明白她是多么地疼爱玛琪娜。然而在我也以笑容回应她的时候，我突然想起一件事。

    ……大叔的确说过什么『玛琪娜自己会回到魔界来的。』、『因为她真的很软弱，是个非常温柔的女孩啊』的话。而露娜也跟我说：『玛琪娜很温柔，说不定她一直在烦恼着要不要回魔界去。』

    不过，为什么玛琪娜的温柔，和她要回魔界去的事有所关连呢？

    或许露娜知道些什么也说不定。可是这件事我觉得不该问她，我还是应该从玛琪娜本人那里问到答案才对。

    我这么判断之后，站了起来，切换成开朗的思考方式。

    「那么，我也差不多该去洗澡了。」

    「忍主人，要不要我帮您刷背呢？」

    「怎么？难不成你想要见识一下我性感的肉体啊？」

    「我、我想见识一下！」

    「……噗！」

    我原本只是想开个小玩笑，没想到却遭受到惊人的反击，害我喷了口口水。不过，我擦拭着嘴边，不服输地再开玩笑。

    「你、你不要骗人了啦，其实你是想要向我展现你那玲珑有致的身材吧？」

    「……是，如果是忍主人的话，我希望您可以看看我的身体。」

    又、又是一记强烈的攻击！露娜的脸变得红通通的，她的双膝忸忸怩怩地互相摩擦着。说实在的，我的内心现在是波涛汹涌，我战战兢兢地开口：

    「呃，露娜小姐？你究竟是怎么啦？你果然很喜欢暴露玩法吗？」

    「暴、暴露？才不是呢！还有『果然』是什么意思啊！请您不要乱讲！」

    露娜面红耳赤地否定之后，这次换成她战战兢兢地开口说：

    「那个，是巴太太教我的。她说要是我比平常更大胆地拜托忍主人的话，忍主人就会跟我一起洗澡了。可是看来好像不是这么回事呢……」

    「错、错不在露娜身上啦，我去老妈那里一下。」

    我要教训老妈一个小时左右。她都不知道别人的痛苦，竟然给露娜那种建议。露娜只是一个不小心，就在我身上留下吻痕了喔？要是露娜和我一起洗澡的话，我的理性说不定就撑不下去，然后可能就会铸成大错了。

    我抬起了肩膀，快步走出房间，接着毫不犹豫地朝老妈的房间前进，不过我在途中就转向了。因为我觉得不管我说什么，八成都只会被老妈取笑而已，而且老妈满恐怖的。

    因此，我早早地放弃了教训老妈的计划，加上露娜刚才也催我去洗澡，我还是先去浴室，洗去我今天的疲惫吧。顺带一提，洗完澡之后，我又继续在网路上搜寻有关选举的资料。当我去睡觉的时候，已经是深夜了……

第十卷 第二章 以憧憬的人为目标

    香水的味道轻柔地抚弄着我的鼻尖，充满弹性、形状优美的巨乳贴在我的背上。我往旁一瞄，看见了令人眩目的端正容貌。

    好像从刚刚开始，小薰就带着笑，从后面紧紧地抱紧了我。

    然而这令人舒适的拥抱会持续到何时？

    学校今天的课程已经结束，现在是放学后了。正如昨天电话里所说的，圣她们把自己家的起居室提供出来当做开会的场所。为了在那里讨论竞选活动的事，我和玛琪娜在回家以后，又出门朝着圣的家前进。

    不过，小薰不知道在想些什么，她穿着平常那套女仆服，到门口来迎接我们。

    她在玄关黏到我的背上，因为我懒得吐她槽，所以也没有多加理会。我在宽敞的起居室坐下来后，她还是抱着我的背部。

    小熏柔嫩的双峰和令人舒畅的芬芳香气传了过来，我一直感受到她温暖的身体触感。我最后还是投降了，决定开口问她：

    「……在这种状态下，我没有办法集中注意力开会，你打算要黏着我黏到什么时候啊？还有啊，你从刚才开始到底是在做什么啊？」

    「我在补充能源。请您不用在意我，继续开会吧。」

    小熏把她那姣好诱人的身体靠在我身上，叫我如何不在意？我为了寻求援助，把视线投向有着凛然脸庞的帅气美女――圣，她和平常一样，散发着特殊的魅力氛围。玛琪娜则露出一副受不了小薰的表情，而圣和玛琪娜不同，她只是微微地笑着。

    「忍同学，阿薰因为忙一些事情，所以累了，请你再配合她一下吧。」

    「累了？什么啊，这家伙因为想我想了一夜，所以没睡好吗？」

    「呃，阿薰又不是我……不对，你还记得吗？不久之前我不是跟你说过，我们要请新的女仆来家里吗？为了做事前准备，最近我们有点忙呢；另外，阿薰昨天调查选举的事情，似乎弄到很晚才睡呢。」

    新女仆的事情加上调查选举的事情吗？这么一提，我记得是因为小薰也能跟圣一起去上大学了，为了让小薰能够专心地准备考试，五行家的主人――宗悟先生请了新的女仆。

    虽然圣的话语让我有些在意，不过我只回应她「原来是这样啊」，刻意地不多加理会。当我正想着关于新女仆的事情时，小薰把她的下巴放在我的肩膀上，半开玩笑地警告我：

    「忍先生，新来的女仆是个非常可爱的女孩子哦，我猜她最近就会到我们家来住了，请您千万不要对她出手哦。」

    「我没办法答应你。」

    「忍、忍先生真是天生的花花公子！」

    我开玩笑地回答小薰，她便像是在跟我嬉戏似地，用下巴前端在我的肩上转啊转地。

    ……这样子有点舒服呢。因为她在动的时候，浑圆的乳房便随之弹跳晃动，从我的背上传来了一种难以形容的柔软触感和弹力。

    然而，我拼命地保持冷静，和缓地对小熏说：

    「没想到你也为了玛琪娜而这么努力啊。明明已经因为新女仆的事而忙得不可开交了，你还调查选举的事，甚至熬夜吗？」

    「正如您所言，我努力做了很多事，请您给我点奖励吧。方便请您说句甜蜜的句子来听听吗？请您说句超级罗曼蒂克的句子，来抚慰一下我疲倦的心灵吧。」

    小薰的要求跟昨天在电话里面的要求很像，不过我还是随便应付了她一下。

    「……我想要舍弃一切，来个拥抱。」

    「要拥抱我对吧？我懂的。」

    「抱住你之后，我想要把你丢出去。」

    「唔，您真是太失礼了，这样子浪漫之神是不会对您微笑的哦！我现在就送上我的吻，请您在接受我的亲吻之后，讲句美妙的台词吧。」

    「你、你到底有多想要听到甜蜜的句子啦……喂！你干嘛啊！不要真的亲我啦！」

    我们两个就这样你来我往的。当我跟平时一样，享受着和小薰互开玩笑的乐趣时，玛琪娜一副好像有什么事情要说的样子，但是圣对我们一瞥，便平静地对她说：

    「玛琪娜，我想他们两个的玩笑马上就会结束了。他们在嬉闹之后，应该就会认真地参加会议。总之，我们两个趁现在先开始开会吧。」

    「……圣已经习惯他们两个这样子了呢。」

    玛琪娜的脸上浮现了微微的苦笑，她对圣点了点头。玛琪娜和圣没理会我和小薰，面对面地坐在起居室的桌子两端，开起了两人会议。看到她们两个人的样子，小薰有些难过地说：

    「她们两人都不对我们吐槽呢。」

    「说不定我们两个的斗嘴已经变成日常生活的一部分了。」

    「应该说已经变得枯燥乏味了吧，在每天的生活当中，适度的刺激是有必要而不可或缺的。为了获得这样的刺激，忍先生，这次我们就来个稍微激烈又大胆一点的行为吧？」

    「……我认为平凡的日常才是至高无上的宝物呢，所以激烈又大胆的刺激并非我所求。不好意思，我拒绝。」

    「请您不要说出如此不识情趣的话语嘛。这时忍先生应该要像平常一样，将刺激行为的主导权掌握在手中啊。请您漂亮地展现出猥亵的一面――我们现在就到床上去吧！」

    「可不要开灯哟！我想要在薄暮淡淡的幽暗之中，仅仅凝视着你的心……不对吧！为什么你看起来有点高兴的样子啊！不要用你猥亵的指尖碰我！啊，我说不可以了！快住手啊！薰小姐快住手啊！」

    我不自觉地用敬语警告小熏，然而她却没有停下来的意思。不知何故，小薰似乎很高兴地用她柔韧的指尖，像是在抚摸似地在我的脸颊上摩擦。我制止她的声音空虚地在起居室内响起，她默默地把她淡红色的嘴唇靠近我，然后在我的脖子上轻轻地亲了下去。

    ……这下子不妙了。我虽然用衣领把昨晚露娜弄出来的吻痕给藏了起来，可是小薰这样子亲我，她会发现那道吻痕的。我急着要把小薰从我身上剥开的时候，圣和玛琪娜似乎是看到我和小薰的样子，她们两个的身体渐渐地颤抖着，好像在忍耐什么似地。

    「咦？忍先生的脖子上面有吻痕……」

    小熏自言自语地嘟哝着这句话的那一瞬间，圣和玛琪娜终于忍不住了，她们两个使劲地站起身来，一起逼近小薰，大声地对她说：

    「阿、阿熏！你到底在做什么啊！你赶快离开忍同学啦！只有阿薰可以做这么令人羡慕的事，真是太狡猾了！」

    「对啊！圣说的一点都没错，薰……咦？圣？你怎么把心里面的话统统都说出来了，这样不要紧吗？」

    「啊呜……」

    「对、对不起，我太多嘴了，我没想到你会脸红成这样。」

    「……不要紧，我没办法像露娜小姐或阿薰一样地对忍同学做出肌肤之亲的行为，所以我非常地羡慕她们，玛琪娜也是这样子对吧？」

    「是啊，我也想像姊姊一样，亲亲忍啊或抱抱忍啊；或是像小荠那样，让忍摸摸我的头，我还想要跟忍一起洗澡……不对，我才不一样呢！圣，不要连你都害我说些奇怪的话啦！我跟你说，我刚才说的都不是真心话！」

    「是、是这样子啊？可是听起来却异常地具体呢……」

    「……那边的小圣和玛琪娜！现在不是你们说那些事情的时候了！大事不好了！」

    小薰用着稍微变高的音调制止了圣和玛琪娜，并指着我的脖子。

    「这个吻痕并不是我弄上去的！在我弄出吻痕之前，这个吻痕就在忍先生的脖子上了！这究竟是怎么一回事呢，忍先生！」

    「哦，昨夜我被一个有点爱恶作剧的淑女硬是烙下了这个吻痕。我原本想将刺激行为的主导权掌握在手中，结果却沉醉在天真无邪的嘴唇里了。」

    我这样开玩笑的时候，圣、玛琪娜以及小薰的表情一齐变得僵硬。

    「……竟然有人硬是在忍同学身上弄出了吻痕啊，真是令人羡……嗯哼，果然硬是强迫别人是不好的，我想应该要警告她一下才对。」

    「是啊，我也不太中意硬是强迫别人这点。」

    「我也想要在忍先生身上弄出吻痕，所以也不能说别人。可是，忍先生，到底是谁在您身上硬是弄出了这个吻痕呢？」

    「是性感傻大姊。」

    我老实地立即回答了这个问题之后，圣和小薰的身体立即转了一百八十度，背对着我。

    「对不起，阿薰，我还怀疑那吻痕是你弄上去的……」

    「不要紧的啦，小圣。上次我说谎的时候，你不是也相信我了吗？就先别提这件事了，我也差不多该参加会议了。」

    她们两个好像什么事都没有发生过一样，走向了起居室的桌子。

    我有点讶异，向唯一留在现场的玛琪娜询问：

    「G，你们不向露娜抱怨一下吗？」

    「那是不可能的，因为对手是姊姊啊，我也没办法对她说什么。」

    玛琪娜的脸上浮现了有些寂寞的微笑，随后快步走向圣她们那边去了。

    虽然我依然满脑子的问号，不过还是跟她一样，走到了桌子旁，开始认真地和大家开会。这时，小薰不知道从何处搬来了一个大型的白板，然后由她担任会议的司仪。

    「那么，根据我在闲暇之余调查出来的结果，虽说还没有正式发表，不过据我所知，已经登记参选学生会长的学生呢，包含玛琪娜在内，现在共有五位。」

    「……有五个人参选啊，参选人数还挺多的呢。」

    「因为在忍先生就读的高中里，学生会这个组织似乎拥有不小的权力呢。」

    我有点惊讶，而脱口说出了我的感想。小薰像是要回应我的感想似地，在白板上写下了『竞选对手有四名』。

    「在参选人当中，应该也有『咕嘿嘿嘿，我要掌握权力，在校内为所欲为啊！』或是『我要让我的个人资料添上一笔，好让自己可以用推甄的方式进入一流大学。』的人吧，我并不打算责备他们……」

    小薰缓缓地停顿了一下，然后口气有些强硬地说：

    「但我认为对手若是这样的人，玛琪娜是不会输的。」

    「也就是说，只要我们不放水，玛琪娜就可以轻松当选？」

    「原本是这样没错，不过现在的状况有变化了。」

    「状况有变化？」

    「那是怎么一回事呢？」

    我和玛琪娜一起歪着头思考，圣客气地插话进来。

    「呃，你们还记得我不久之前辞退了参选学生会长的事吗？或许是因为那件事的关系，现任的学生会副会长似乎参加了这次的学生会长选举。她有选举的经验，也有人望，我想我们要赢过她并不容易。」

    「……也就是说她和其他的候选人大不相同。」

    这么一提，前一阵子现任的学生会长曾经拜托过圣继承自己的职务；不过，由于圣有退魔的工作要做，再加上和我之间出了点事情，所以圣在准备选举活动的期间里，由于压力渐渐变重，结果在学校里昏倒了。

    在那之后，由于圣跟我和解了，她决定以自己的工作还有跟我在一起度过的时间为优先，最后辞退了参选一事。

    或许就如圣所说，她的退出造成了影响。

    圣很有人望，又很受欢迎，要是她参选的话，铁定会当选吧。

    但是，圣退出之后，出现了一些认为「只要圣没有参选，自己说不定也能当选」的候选人。其中也有如小薰方才所说的那种「只想要学生会长的地位或仅为了推甄」的人吧。

    或许现在的副会长也是看到圣辞退了，才决定参选的吧？

    做了这些推测之后，我把双手交抱在胸前，暗自在心里叹了一口气。

    ……无论如何，看来这场选举之战并不好打。想必玛琪娜也跟我想着相同的事情，她的表情看起来有些不安。正当房间里的空气变得沉重起来的时候，小薰为了改变现场的气氛，轻轻地拍了拍手。

    「那位副会长也许真的是个强敌，然而我丝毫不认为我们会输。为了赢得这次的选举，我们开始好好地讨论吧。」

    听到小薰这么说，大家交换了视线以后，用力地点头回应她。小薰微微地笑了，表情严肃地看向玛琪娜。

    「我想玛琪娜应该也明白，再过几天，竞选活动就要开始了。首先，我们要在竞选活动里做的事情，想必就是提高知名度了吧。」

    「……知名度？」

    「是的，因为应该还有学生不知道玛琪娜的存在。在我们提高玛琪娜知名度的同时，让学生们对玛琪娜有个好印象是很重要的。」

    小熏温和地回应了玛琪娜以后，在白板上写下『知名度』和『留下好印象』。

    「我们就先从这两点开始着手吧。虽然这件事也许是基本中的基本，但是在竞选活动期间内，玛琪娜要每天早上都站在校门前跟每个学生打招呼。在做这件事的时候，不妨请班上的同学来帮忙。请忍先生也和玛琪娜一起站在校门前面吧。」

    「喂，虽然早起是我的弱项，不过就交给我吧。」

    「还有，当您站在校门前面的时候，请您穿上女装。」

    「好，虽然女装是我的精神创伤，不过尽管放马过来吧……我怎么可能说出这种话嘛。你为什么突然开起玩笑来啦？拜托，请你认真一点好不好。」

    「我不是在开玩笑呢。虽然这么说很失礼，但是忍先生这张令人害怕的尊容，不要说是给人留下好印象了，反而会吓到学生们，让他们留下坏印象吧。为了避免发生这种事，请您扮女装是有必要性的。」

    ……虽然很可悲，不过我也觉得小薰说得对。

    可是扮女装真的很痛苦，我不禁叹了口气。圣看到我这个样子，实在看不下去了，温和地帮我说话：

    「阿薰，忍同学也不想扮女装吧，那就让我和玛琪娜一起站在校门前面打招呼吧，这样如何？」

    「……我不赞同。学生会的成员们原本是为了小圣而忙着准备竞选活动，却因为小圣辞退了，而带给那些人麻烦了吧？玛琪娜的竞争对手是现任的学生会副会长，所以我不想让小圣在幕前助选。」

    小薰温柔地对圣提出谏言，让圣沮丧地垂下了肩膀。小薰继续说：「小圣到幕后助选才是明智之举」，然后看向了我。

    「事情就是如此了，忍先生，请您为了玛琪娜穿上女装吧。小圣到幕后去助选的话，最能帮助玛琪娜的人就是忍先生了，不做第二人想。」

    「嗯，说不定真是这样呢。」

    「那就请您一定要穿上女装。若是您不去的话，玛琪娜就得在内心不安的状态下挺身站在校门口，您忍心弃她于不顾吗？忍先生应该不是连内心都如此冷酷的人吧？」

    小薰的语气异常地热情，真搞不懂她是在说笑，还是认真的。而玛琪娜则是微微地苦笑着，她也和圣一样，客气地帮我解套：

    「薰，你不用这么担心我啦。有忍在的话，我的确比较能够放心，可是只要班上有个同学跟我一起去的话，我就不要紧了……」

    「不，我要跟你一起去。」

    我静静地伸出手，抚摸玛琪娜的头。

    「再怎么说，还是我最能够引你顺势吐槽……更正，最能够引出你的魅力了。既然这样，管他是要扮女装还是要干嘛，我都会去做的。」

    「……之前电视上曾经介绍『借由说错话，可以看出一个人隐藏起来的部分想法』，听说这是佛洛依德说的哦？刚才我好像借由忍说错话，看出忍隐藏起来的部分想法了呢。嗳，不过我倒是有点高兴呢……」

    你有点高兴啊，我可是有点吓到了呢……正当我这么想的时候，小薰满足地点点头，站起来快速地握住圣和玛琪娜的手。

    「既然事情敲定了，接下来我们就来制作竞选要用的海报吧。听说学校的布告栏上会贴上候选人的海报。我已经把相机和服装都给准备好了，我们赶快去拍要用在海报上的照片吧。」

    「阿薰，要拍照的事情我明白了，可是你为什么要握住我的手？」

    圣把视线落在被握住的手上，小薰毫不犹豫地回答她：

    「我想玛琪娜一个人被拍会觉得不好意思，反正机会难得，就请小圣也一起去换衣服吧。这可是把忍先生迷得神魂颠倒的大好机会哦。」

    「……把忍同学迷得神魂颠倒？我、我也做得到吗？」

    「当然做得到。我想忍先生一定会很高兴的吧。请你为了忍先生和玛琪娜加油吧。」

    「嗯，我懂了，我会为了他们两个加油的。」

    圣非常干脆地接受了小薰的理由。另一方面，玛琪娜和圣一样，被小薰硬是拉着走，她慌张地阻止小薰。

    「等等啊，圣！不可以被薰骗了！她可是薰啊，她一定是准备了一些奇怪的衣服！话说回来，为什么有换衣服的必要啊！要拍照的话，穿着我现在身上这套制服拍就好了啊……喂，不要拉我啦，薰！快住手！放开我！」

    玛琪娜挥着手脚抵抗，可是却徒劳无功。她被小薰拖着走，和圣一起离开了起居室。

    不过呢，喘口气稍加休息也是必要的吧。我微微地苦笑，让头脑休息一下。我把手靠在桌上，撑着脸颊，等大家回来……

    数分钟之后，由于我昨天很晚才睡的关系，很快地就开始打起瞌睡。就在这个时候，起居室的门被轻轻地打开，大家终于回来了。

    姑且不论脖子上挂着一台单眼相机的小薰，在我看到圣和玛琪娜服装的那一刻，睡意瞬间飞到九霄云外了。我不由自主地睁大了眼睛。

    ……这真是惊人啊，她们都穿着充满魅力的衣裳。两人穿的服装并不相同，圣的服装以通俗的称呼来说，就是迷你裙巫女吧？

    纯白的小袖和服（袖口较小的和服）给人一种干净的感觉。迷你裙则是走红色裤裙风格。那条迷你裙非常短，圣那娇艳的大腿曝露在外，充满健康光泽的美腿更衬托出了整体的美。

    我的心好像要被她夺走了，圣本人的魅力与这套衣服相得益彰，和风的清纯模样与优雅的性感姿态完美地融合在一起。

    不过，玛琪娜的样子也不输圣，充满了强大的破坏力。

    玛琪娜平常就散发着女王大人般的光辉了，现在她又穿上了相当煽情的紧身服饰，优雅的妖艳气息更上一层楼。

    她身上的紧身皮衣散发出妖艳的黑色光芒。

    那件衣服强调了玛琪娜出类拔萃的身材曲线，让她看起来更加地诱人。丰满的乳房和水蛇腰，从短裤底下露出了纤合度的紧致大腿，她的脚上还穿着附有吊带的裤袜，在在散发出甜美又令人陶醉的性感气息。

    等我注意到时，才发现自己只是傻傻地看着圣和玛琪娜，连一句话都说不出来。可是，话说回来，小薰是怎么让她们两个穿上这么大胆的服装的啊？

    我忽然回过神来，微微歪了下头，思考着突然想到的问题。

    ……对了，她们只是去换个衣服，却花了不少时间。小薰是在刚才那个时候说服她们的吗？小薰的脖子上挂着单眼相机，擦拭着额上的汗水，好像在说：『我做得不错』一样。另一方面，圣和玛琪娜红着脸，各自笑逐颜开。

    「太好了，忍同学看起来很高兴的样子呢……」

    「他虽然想装出扑克脸，不过他的嘴角上扬了呢。果然和熏说的一样。」

    圣和玛琪娜在窃窃私语。在这个时候，小薰蓦地从怀里取出了摄影机，不知为何开始录影了，她倏地把那台摄影机转向我这里。

    「喂喂喂，小薰，没有必要拍我吧，快住手。」

    我嘴巴上这么说，却对着镜头眨了下眼。小薰心情很不错地说：

    「这边这位狂野、五官精悍的男性是南条忍先生。他是把小圣纳为爱人的豪杰。他喜欢在海边散步、也喜欢夕阳和性感的女性。想要知道他的三围的人，请打电话给我。那么忍先生，请您在最后跟全国那些崇拜您的人说句话吧。」

    「只要是我的崇拜者，我会不分男女温柔地拥抱唷。有事的话，随时来找我吧。我和便利超商一样，二十四小时全年无休哦！」

    「好的，如各位所见，这就是只要一开起玩笑就逊到不行的忍先生。然而他这种爱开无邪玩笑的特性也十分地可爱。」

    小薰跟往常一样开了个玩笑，并且突然把摄影机转向玛琪娜。

    「接下来这位很适合穿着紧身服饰的红发女王大人是玛琪娜・李贝莱・奥兰杰罗。她的特技是耍傲娇和顺势吐槽。机会难得，请玛琪娜也说句话吧。可以的话，麻烦你最好是用以细跟高跟鞋践踏男性心灵的那种感觉来说。」

    「……给我听清楚了，我可爱的奴隶们。从现在开始，到我说可以为止，都把你们肮脏的嘴给我闭上。知道了吗？你们要是跟我以外的人说话，那个，我可是不会饶了你们哦……喂！你怎么让我做出这种事啊！还有，谁是女王大人喵？」

    ……玛琪娜吃螺丝了。

    弹指之间，红发的女王大人连耳朵都变得红通通了。虽然她身上的服装和她的肢体是如此的性感，不过只要看着玛琪娜，我就会自然而然地笑了出来。小薰也和我一样笑了笑之后，把摄影机转向圣那边，大胆地放低身子，用仰角来摄影。

    「那么，这位威风凛凛、帅气的黑发美女是我值得自傲的妹妹――五行圣。现在这个角度刚好可以看到她的内裤，纯白色的内裤真是赞啊，不愧是小圣。请小圣也说句话吧。」

    「啊呜，好丢脸哦，请你不要再拍了……不可以看啦……讨厌，不要再拍了……」

    圣没有发出平常那种凛然的声音，她的声音因为羞耻心而颤抖着。

    我的心跳似乎莫名其妙地变快了。圣用双手紧紧地抓住了裙摆，很害羞地用膝盖互相摩擦。小薰看到她这副模样之后，突然走向我这里，默默地把摄影机拿给我。

    「忍先生，我接下来要照当初的预定，开始拍照了。录影的任务就交给忍先生了。请您拍得漂亮些，好留下来做纪念。」

    「我会把模特儿们拍得闪闪发亮的。」

    我大方地点头，接下摄影机后，迅速地把摄影机转向小薰。

    「来，这位穿着女仆服，五官标致的美人是小薰，也就是五行薰。出人意外地，她是个容易害羞，又爱开玩笑的大姊姊。机会难得，请小薰也说句话吧。」

    我得意忘形地开了个玩笑后，小薰摆了个娇艳的姿势，「唔……啾」地做了一个性感的飞吻。

    「如何？有没有心跳加速啊？」

    「……不管我说什么，都只会伤了你的心。我不想伤害你。」

    「这种说法表面上虽然像个天使，实际上却像个恶魔！？」

    事实上，我心跳加速了，不过因为太难为情了，所以我才不讲。

    小薰虽然有些不满，不过她好像也不是很在意，她拿起了挂在脖子上的单眼相机，很快地开始拍着圣和玛琪娜。

    「那么两位，虽然快了一些，不过请你们脱下衣服，呈现出你们最自然的姿态……看了你们两位的表情，我就懂了，果然不行啊。那就请你们穿着内衣……也是不行啊。这样啊，那请你们至少摆出个性感的姿势好吗？」

    ……方才小薰的交涉技巧，我在某本书里曾经看过。

    好像是叫什么高球技巧来着？一开始故意提出对方不可能答应的要求，来让对方烦恼；一旦对方开始烦恼了，马上就装出让步的样子，再提出原本想提的要求让对方答应。这是一种若无其事地拉高对方底线的方法。

    圣和玛琪娜好像上当了，她们两个都抱着『只有这样子的话就没关系』的想法，各自摆出小薰所要求的姿势。另一方面，小薰则是拿着相机说：

    「小圣和玛琪娜都好有魅力，两个人都好棒哦，非常地可爱哟。」

    小薰用这样的话不停地称赞她们，然后再次使出交涉技巧。当她们两个不同意的时候，她就说：「你们两位看那边，忍先生也很期待你们这么做哦。」或是「忍先生也被你们迷住了哦。」……像这个样子，小薰用我的名字来诱使她们两个做…大胆的姿势。

    在拍照期间，写真偶像经常摆的那种女豹的姿势，让她们两个丰润的乳房大为挺起，我可以看到她们深深的乳沟；还有打开脚的姿势让她们两个光润的美腿闪闪发亮，光滑的美腿曲线让我目不转睛。

    没想到还有更厉害的――她们接下来做出四肢着地的姿势之后，竟然将丰满的臀部朝着我这里轻轻翘起。我从圣的短裙中瞧见了白色的内裤，还从玛琪娜的短裤里瞄到了粉红色的内裤，真是太诱人了。

    ……这幅光景实在过于眩日。在我动摇的时候，小薰忽地看向我这里。

    「怎么样啊，忍先生，您现在的心情如何？」

    「简直有如置身天国呢；不过，好像马上就会掉进地狱里的样子……」

    「放心吧，忍先生，我会陪您一起到地狱去的。」

    ……简而言之，就是小薰还不打算收手的意思？

    我想差不多也该阻止小薰了，可是小薰早我一步，她向圣和玛琪娜说：

    「好，你们两位都看向我这边，非常地好哦，差不多该请你们脱下裙子和内裤了吧……不，我只是开开玩笑罢了。那就请你们稍微把臀部抬起来。请你们就这样轻轻地摇动一下臀部，就像是要诱惑忍先生的那种感觉。」

    小薰这么催促她们时，圣和玛琪娜四目相觑，露出有些困惑的样子。

    「小圣、玛琪娜，忍先生现在正心痒难耐地等着你们做出那种动作呢。你们看，忍先生很难得地笑咪咪的吧？为了忍先生，请你们加油吧。」

    圣和玛琪娜似乎是被变态女仆给煽动了，她们犹豫了片刻以后，双颊泛红地慢慢扭着腰。

    她们两人的蜜桃臀妩媚地摇动着。那两对丰满的屁股依照着小薰的指示，像是在诱惑我一般上上下下地移动。接着她们腰的动作又改为左右移动，像是在摩擦东西似地画着圆圈。

    光是这样子，就十分刺激了；然而她们两个做出动作的时候，短裙和短裤都徐徐地往上卷，圣的白色内裤、玛琪娜的粉红色内裤，都清楚地出现在我面前，连圆润的臀瓣都被我看得一清二楚了。

    在这样的状态下，圣和玛琪娜的脸更红了，她们持续扭着腰，雪白的臀部煽情地晃动着，像是要展现出它们柔嫩有劲的弹性一样。

    呃，我现在的心情有如身处美妙的梦境一般……不过我真的可以把这些画面录下来吗？虽然已经太迟了，不过我还是感受到了罪恶感。小薰无视我的心情，继续拍她的照片。而且她还从怀中取出了大字报，举给圣观看。

    「小圣，请你保持着现在的姿势，一边发出甜蜜的喘息声，一边念出这句台词。」

    受到小薰的催促，不晓得圣是不是因为难为情，她泪汪汪又畏畏缩缩地开了口：

    「……请、请把我当作你的宠物吧。」

    这一招的威力实在太强大了，连我的脸都在不知不觉中变得滚烫。这时，小薰把大字报转给玛琪娜看。

    「玛琪娜请说这边的台词。」

    「……今晚你就从后面来……&#9825;不对吧！」

    玛琪娜好像终于回过神来了，她顺势吐槽后，发出粗暴的声音。

    「你怎么让我做出这种事情啊，给我差不多一点啊，薰！被你这么称赞，我的确是很开心哦！忍也很高兴，所以我才不小心做出这种事来；不过，我仔细想想，这种照片怎么可能用在竞选海报上啊！还有忍！你要拍到什么时候啊！」

    「抱、抱歉，因为你们太有魅力了，所以我一不小心就……」

    「咦？有魅力？真的吗……不对啦！为什么你还拿着摄影机在拍啊！像这种时候，你应该要阻止薰才对吧！圣也说说他吧！」

    「……只要忍同学高兴，我就满意了。我没有办法教训他。」

    「你，你也太死心塌地了吧……」

    圣有些难为情地微笑了，玛琪娜则是轻轻地叹气，至于小薰呢――

    「这台相机和摄影机里拍下来的档案，若是能够拿来好好地运用在竞选活动上的话，说不定玛琪娜可以轻松当选呢。」

    小薰喃喃自语地这么说着。当她准备从我这里拿回摄影机的时候，圣和玛琪娜慌了起来，各自以高八度的声音说：

    「阿、阿薰！你绝对不可以拿出去用哦！我不要让那么丢脸的东西被忍同学以外的人看到！请你千万不能那么做！」

    「对啊！你在想什么啊！你现在马上把那台相机和摄影机交给我！刚才拍下来的档案，我要全部都删掉！」

    「请、请不要把档案删掉！这可是难得的纪念品呢！」

    小薰这样说着，然后迅速转身背向她们两个，在刹那间逃出了起居室；圣和玛琪娜则是一面发出制止的叫声，一面追赶小薰。起居室里又只剩下我一个人。

    ……大家都回来以后，会再开会吗？

    休息时间差不多该结束了，而且刚才我也有些玩过头了。

    当我正在起居室里开着个人反省会时，门外突然响起了轻轻的脚步声。门被打开之后，进入房间里的是脸庞看起来很精悍的一名男性。

    他是圣的父亲――五行宗悟先生。

    宗悟先生是刚刚才回来的吧？我端正姿势，向他打招呼说：「您好，我来府上打扰了。」宗悟先生点了点头之后，不知为何露出了苦涩的表情。

    「南条，我方才在走廊上看到圣她们，她们为什么穿着那种服装？」

    「……我想那是因为年轻气盛所造成的错误，请您不必多加理会。」

    「嗯，的确人年轻的时候会发生很多事。不过那件衣服是我妻子的……不，没什么。」

    不可能没什么吧。不过，我也展现了对宗悟先生的体贴，故意不追究下去。宗悟先生锐利的眼神变得柔和许多，接着突然改变了话题。

    「对了，爱妮现在好像住在你家里嘛？那家伙现在怎么样了？还住在你家里吗？」

    「爱妮的话，我想她现在应该和我妹妹一起缩在暖炉桌里吧……」

    最近爱妮跟老妈撒娇说：『拜托你啦――』，所以今年我家的客厅比往年更早请出了暖炉桌。

    可是，我记得宗悟先生一直避着爱妮才对？他竟然主动地谈起爱妮的事情，这让我有点意外。我讶异地微微歪着头。

    「您怎么会突然这么问？您主动提起爱妮的事，还真是少见呢。」

    「也没什么，因为最近天气变得很冷啊。我只是想起了爱妮也很怕冷的事情而已。我这就告辞了，下次你来我们家的时候，方便的话，也把爱妮带来吧。很久没跟她一起吃饭了，我想要跟她吃个饭。」

    「……跟爱妮吃饭？」

    「因为爱妮是我的……重要的朋友啊。」

    我真的很意外，没想到宗悟先生是这么看待爱妮的啊……

    宗悟先生微微地笑了，可是他的语调听起来有点沉重，眼神也不知何故，透露出些许的寂寞。宗悟先生离去的时候，似乎还在想着爱妮的事情，我忽然看见他的脸上浮现了一种非常温柔却又带了点悲伤的微笑。

    那种复杂的表情，在我的心中留下了格外强烈的印象……

    接着在我一个人发呆了一阵子以后，大家终于再度回到起居室里来了。

    但是很遗憾地，拍下来的档案似乎都被删除了，小薰一个人在啜泣着，而圣和玛琪娜则换回了原来的服装。

    随后小薰似乎在我不知不觉中重新打起了精神，这次她认真地开始拍照，结束后，我们再次讨论起选举的事情。度过了一段相当充实的时间之后，我和玛琪娜向圣她们告别，离开了五行家。

    顺便提一下，在我们准备回家的时候，小薰在我耳边小声地说：「其实在影片档被删除之前，我偷偷地把摄影机里的档案从内建硬碟复制到记忆卡里，拼命保住了影片档。下次我会拷贝一份，送给忍先生的。」嗯，这件事就先不去在意了。

    在夕阳将沉的天空下，我和玛琪娜一起踏上了归途。

    在回家途中，我们绕了远路，在商店街随便逛逛的时候，突然看见路边有个摊子，上面摆了各式各样的帽子。玛琪娜似乎很有兴趣的样子，她停了下来，开始看着那些商品。

    ……哦，连猫耳帽都有啊。

    我突然注意到的是一顶被设计成猫耳形状的可爱帽子。我陪着玛琪娜，看了一会儿帽子之后，忍不住想要恶作剧一下，我拿起了那顶猫耳帽，把它戴到玛琪娜的头上。

    「……比我想象中的还要适合你呢。看起来真的好可爱。玛琪娜，不好意思，在你的兴头上打扰一下，你可以模仿小荠给我看一下吗？」

    「喵！我最喜欢哥哥了……G！你是突然怎么了啊！不要叫我做出这么奇怪的事啦！还有，这顶帽子，那个……有点太孩子气了吧？我觉得这帽子不适合我吧……」

    「……我要买这顶。」

    「为、为什么你二话不说就决定买了啊！？」

    我毫不犹豫地买了那顶猫耳帽，玛琪娜有点畏畏缩缩地拉了拉我的衣袖。

    「你是要送给小荠当礼物吗？」

    「不，这是要送给你的。」

    我把猫耳帽的价格标签拿掉以后，轻轻地将它戴到玛琪娜头上。

    「嗯，你戴起来果然很可爱呢。你不嫌弃的话，就收下它吧。如果你不想要这顶帽子的话，也可以把它送给小荠哦！」

    「……那我就收下了。」

    玛琪娜把双手放在帽子上，像是害怕它会离去似地。

    「谢谢你，忍。」

    玛琪娜光滑的脸颊染上了淡淡的红晕，并且脸上浮现了满面的笑容。

    她的微笑比帽子还要可爱百倍，我的心里渐渐变得温暖起来。

    好像连我都高兴起来了，不过由于有些害羞，所以我把视线从玛琪娜身上移开。在那之后，我们两个再度踏上了归途，可是擦身而过的行人在看到玛琪娜之后，脸上都露出了微笑。玛琪娜也注意到了这点，她的脸变得愈来愈红。

    但是玛琪娜并没有把帽子拿下来，我微微苦笑着对她说：

    「呃，你如果觉得难为情的话，可以把它拿下来啊！」

    「的确是很难为情……不过这是忍买给我的东西。而且你刚才不是说我戴起来很可爱吗？我还是不想把它拿下来。」

    ……没想到玛琪娜会这么开心。早知如此，我应该送她更好的东西才是。点点繁星在夜空中闪烁着，我轻轻地搔着头，走在回家的路上。玛琪娜把手伸到帽子上，忽然嘟囔地说：

    「以前啊，母亲大人也像刚刚的忍一样，送礼物给我呢。当时她送给我的不是帽子，而是衣服。当时我觉得那件衣服很孩子气，所以就说了『我才不要这种东西呢。』明明是母亲大人特意送给我的礼物，我却说了这么过分的话。」

    玛琪娜的声音带着些许悔恨，可能是想起了当时的事情吧。

    「母亲大人有点寂寞地微笑着，我看了心里好痛，不过我又没面子改口……虽然当时我心想之后再好好地跟母亲大人说一下，然后收下那件衣服就好了。可是，结果……我没有机会再收下那件礼物了。」

    「因为你没办法老实地对她道歉吗？」

    我柔和地插嘴，玛琪娜缓缓地摇头，微微地笑了一下；但是她的声音却有些哽咽。

    「在那件事发生过后没多久……母亲大人就去世了。房子和衣服也全都烧掉了，什么东西都没留下。那明明是母亲大人送给我的最后一件礼物，我却没行办法向她道歉，也没办法向她道谢了……我真的做了一件很蠢的事情呢。」

    玛琪娜勉强地装出笑容，并抚摸着帽子。

    想必她现在也很后悔吧。

    玛琪娜的母亲是被人类杀害的。那些人说跟恶魔在一起的人也是恶魔，就只是因为这种莫名其妙的理由，她留下布拉姆大叔和玛琪娜，就这么撒手人寰……

    我无法理解这样的过去对玛琪娜来说究竟有多痛。我只能咬紧下唇，沉默了一会儿之后，静静地开口：

    「G，你母亲是个怎么样的人啊？」

    「……她是个非常有魅力的人。」

    玛琪娜自豪地挺起胸膛――

    「我小的时候，还不太会控制恶魔的力量，曾经不小心让母亲大人受了伤。母亲大人虽然见识到我那股超越人类的力量，而且还因此受伤，可是她却说：『我没事。』然后像往常一样地抱住了我。」

    玛琪娜琥珀色的眼睛柔和地眯了起来。

    「就算我的身体里流着恶魔的血液，母亲大人也毫不在意。她像姊姊一样温柔，像薰一样聪明，像爱妮一样会说些有趣的事。在母亲大人去世之前，她和圣一样被人家仰慕着。」

    玛琪娜慢慢地，充满怜爱地将想法转化成言语。

    「我从小就一直想成为像母亲大人那样的人。回到人界之后，我这个想法变得更加地强烈了。我会对学生会有兴趣，也是因为这个缘故。」

    玛琪娜充满渴望地看向星空，她的声音里多了一股温暖的热情。

    「要是我当选了学生会长，能因此帮大家做些什么，并和很多人变成好朋友的话，我想我就离母亲大人的形象更接近了。要是我能够变得很温柔，让身边的人们都能因此自豪的话，说不定我也能够以人类的身分在这里生活下去。」

    玛琪娜继续仰望着星空，停顿了一下，然后突然沮丧地说：

    「可是，想要当选学生会长这件事，和我想象中的一样困难呢。」

    「……你没有自信吗？」

    「忍也听到圣说的话了吧？现任的副会长也参选了。那位副会长似乎挺有人望的，跟没没无闻的我比起来，那位副会长当选的机率高多了。」

    玛琪娜无力地叹息，然后微微低下了头。

    「假如圣参选的话，我觉得她绝对会当选的。如果姊姊或爱妮能参选的话，我想她们两个也会当选学生会长的。可是，我就不行，我完全无法变得像她们那样。」

    「就算你跟她们不同……那也不要紧。」

    我只是缓缓地、静静地――

    「或许她们真的有很多你所没有的优点，但是你也有自己独到的优点啊。」

    ――自然地让自己的想法脱口而出。

    「你和我一样，都曾被人称做『失败品』。但是你却没有像我一样去伤害到别人，你坚强又温柔，而且也有很多可爱的地方。」

    所以我才会觉得自己比不上玛琪娜。

    「因为你是这样的人，所以我、露娜还有大家才会想助你一臂之力，我会为了你扮女装，我愿意为你做任何事，所以……」

    我毫不迷惘把手直直地伸向玛琪娜。

    「今后让我们一起努力吧。」

    我尽可能温柔地抚摸玛琪娜的头，她微微地张开了双手。

    「……忍好温暖哦。忍的这一点，跟姊姊很像呢。」

    或许玛琪娜是想要抱住我吧。

    然而玛琪娜却默默地把原本张开的双手放了下来，慢慢地说：

    「不过，真是不可思议呢。你平常只会开玩笑，都不会说正经话，还会戏弄我，让我做出奇怪的事，偶尔还会对我性骚扰；可是只要你这样摸摸我的头，我就会忘了那些事，想要一直待在你身边……」

    「那要不要我抱抱你啊？」

    「呵呵，你明明是个容易害羞的人，却又说出这种话。这只是你平常爱开的玩笑对吧？」

    玛琪娜依依不舍地离开我的手，说了一句「忍是笨蛋」，然后淡淡地微笑着。

    然而玛琪娜的笑容被星星的光芒照亮着，看起来有些朦胧。不知为何，我的胸口开始隐隐作痛，我忍不住心中的冲动，突然抱住了她。

    被我抱住的玛琪娜，在犹豫了一下之后，客气地握住了我的手。

    她小小的手掌是如此柔软，一股温暖从她的手掌传来，慢慢地扩散，我的心渐渐地热了起来，我的想法变得愈来愈坚定。

    ……我想要一直守护着她。

    玛琪娜就算自己是个半人半魔的恶魔，现在也在追求着母亲的面容。她希望能在夺去母亲的人界里，以人类的身分活下去。

    ……我想要一直跟她在一起。

    玛琪娜不太率直，如布拉姆大叔所说，她有着软弱的一面；但她依然是我可爱又温柔的家人。

    ……我想我可以为了她做任何事。

    我静静地回握住那小小的手掌，慢慢地把视线移到她身上时，曾几何时，鲜明的满月已高挂在夜空中，柔和地照亮了玛琪娜的侧脸……

    ●    ●    ●

    为什么冬天的早上总是这么冷啊？

    竞选活动终于开始了，现在是活动首日的清晨。如同前几天在会议上所决定的，我们预定从今天开始，由我男扮女装，和玛琪娜一起站在学校的校门口，向来上学的学生们打招呼。虽然班上的同学们基本上也同意会来帮忙，不过或许是由于我比平常早起的缘故，总觉得异常地爱困，而且天气又好冷。

    若是我就这样臣服于睡魔的诱惑，就会诞生一个「当班上同学都在努力地进行竞选活动时，自己却在温暖的被窝里享受回笼觉」的废人了吧。

    ……我才不想变成那种人。

    于是我很酷地向床铺告别，接着帅气地整理好服装仪容，优雅地走出了房间。

    可是，我仍然很想睡。因为现在这个时间真的很早，所以我今天是用手机的闹钟功能来叫醒自己的。不过，早上让露娜叫醒还是最棒的。

    因为失去了每天早上让露娜叫醒的乐趣，让我一直很想睡。我忍住哈欠，在向前踏出脚步时，突然在走廊和爱妮碰个正着。

    爱妮八成也是才刚起床吧。现在的她不是平常的双马尾发型，而是长长的直发，另外她的头上还戴着睡帽。而且她好像比我还要冷的样子，她纤细的身体正微微发抖着。

    「早安，爱妮，今天也很冷呢。你好像在发抖，要不要紧啊？」

    「……我已经不行了。我很怕冷。神输给了雨，输给了风，输给了雪，输给了夏天的炽热，也输给了帅气的忍。」

    「明明是神明大人，却弱得要命呢，这样不是一直在输吗？」

    「……但是我没有输给人生！也没有输给自己！总之，为了对抗这个寒冷的天气，我要出去旅行，寻求一个温暖的地方！」

    「喂喂喂，你不要一边说着有点帅气的台词，又一边在我的怀里睡着好不好？你还是赶快去寻找客厅的暖炉桌，去享受你那短暂的旅行吧。」

    虽然我小小地糗了爱妮一下，可是她的身体十分地温暖，有股令人舒服的香气刺激着我的鼻腔，一种甜蜜又柔软的触感让我心跳加速，所以我没斥责她的举动。我装出平静的样子，再次迈步前进，走到客厅的前面，温柔地把黏在我身上的爱妮给剥开。

    接着，爱妮就笔直朝着客厅的暖炉桌前进。我瞄了一下她的样子后，到了餐厅，意外地发现大家都已经在餐厅里了。

    ……大家起得比我想象中的还要早呢。

    老妈和玛琪娜坐在餐桌旁，靠在一起看着早报；露娜以可爱的围裙装扮在厨房准备早餐；小荠用毛巾在擦头发，好像刚刚才淋浴过。小荠一看见我，就笑着跑到我身边。

    「哥哥早安！你今天自己起床了呢。」

    「嗯，虽然我很丢脸地经过辛苦挣扎后才起了床。早安，小荠，你今天也起得很早呢。」

    「嗯！因为我每天早上都在练习啊！今天早上，小荠喵的※指突拳也漂亮地发出了火焰呢！」（译注：前职业摔角选手安东尼奥・猪木的必杀技之一。）

    「天气这么冷，自豪的指突拳也会马上被吹灭的。哥哥现在就快被冻僵了。想想办法吧，小荠。」

    「喵！」小荠精神十足地回应我，笑着抱过来，看来她似乎是要用自己的体温来暖和我。

    「哦――这样子好温暖，看来今年的冬天不需要暖气了。」

    我微微地笑了，摸摸小荠的头，她发出「喵喵」的声音，像猫一样地用她小小的身体在我身上摩擦。

    我的眼角余光看见了玛琪娜似乎正用羡慕的眼神看着我这里。老妈发现了这件事之后，露出了调皮的笑容，向玛琪娜说：

    「G，玛琪娜，你不觉得光靠小荠一个人，没有办法驱逐忍身上的寒意吗？他刚才不是说他快被冻僵了？机会难得，玛琪娜也去抱抱他如何？」

    「既、既然机会难得，那我也……不对啊！为什么连巴太太都来戏弄我啊？我觉得小荠一个人就够了啊！」

    「……不过事实上呢？」

    「我果然还是想跟小荠一样，让忍摸摸我的头……嗳，我不是请你不要戏弄我吗？为什么巴太太和忍的嘴上功夫都这么厉害啊？难不成是遗传？」

    「呃，我想只是玛琪娜容易上勾而已吧？而且，认真说起来，忍那张轻浮的嘴巴和天生花花公子的特质，都是遗传自我老公的哦！」

    非常遗憾地，老妈说的都是事实，令我无法否定。老妈的脸上露出了微微的苦笑，接着她又问玛琪娜说：

    「不过呢，为什么玛琪娜会这么害羞啊？你有时候希望忍陪你玩，或是跟忍撒娇的时候，不是也都黏着忍吗？我觉得你也可以像露娜一样，去抱抱忍或是亲亲忍啊！」

    「…………因为我那么做，会对姊姊过意不去。」

    玛琪娜的眉梢微微下垂，小声地嘟囔了一下。另一方面，我和小荠因为听不清楚玛琪娜说了什么而面面相觑；这时露娜双手拿着咖啡杯，笑着走了过来。

    「忍主人不嫌弃的话，这杯咖啡让您提提神。您要加几颗砂糖呢？」

    「黑咖啡就可以了，这股香气和苦味令人无法自拔呢。」

    「哥哥真是个成熟的大人！」

    我刚才说的话，其实有点在打肿脸充胖子，可是小荠却眼睛闪闪发亮地凝视着我，然后兴趣十足地看向咖啡。

    「G，哥哥，我也可以喝一口看看吗？」

    「……小荠喵能够理解这苦味的吗？」

    「我、我能够理解的！我的目标是成为像薰小姐那样的魔性之女呢！就算是黑咖啡，我也能够很酷地享用它的！」

    不，我知道你的目标是成为魔性之女啦，不过为什么前面会多了『像变态女仆那样的』的形容词呢？你究竟是从何时开始加上了这个多余的玩意儿？

    我现在的想法对小薰非常地失礼，但是我感受到了一些危机。就在这时，小荠快手快脚地尝了一口黑咖啡。

    「喵、喵――！我果然还是喝不了这种东西啦――！」

    「……你离魔性之女还远得很呢。」

    小荠发出了丢脸的悲鸣。我苦笑了一下，从小荠手上接过咖啡杯，在优雅地享受了咖啡散发出的香味之后，为了享用那种大人才会懂的苦味，我和小荠一样，浅尝了一口咖啡。

    「……这杯咖啡就送给老妈当礼物吧。」

    「哥、哥哥真是个小孩子！」

    我不能理解咖啡的苦味好在哪里，小荠马上讲出来的话也十分地刺耳。

    「不要露出那种苦涩的表情嘛，自己把它喝完吧！你不是说这股苦味令人无法自拔吗？」

    「不、不要紧的，忍主人，我马上就为您拿砂糖过来。」

    老妈毫不留情的吐槽和露娜温暖的心意，让我有点心痛……

    吃完早餐，全身上下都打理好之后，大家送我们出门，对着我们说：『加油哦。』我和玛琪娜都吐出了白色的气息，赶快上学去。

    另外，顺便要提一下，我们出门的时间虽然比平常还要早，小荠却也跟着我们一起上学，而且她把不久之前才在她们学校结束的学生会选举的事情说给我们听，好让我们参考。

    「……在助选演讲的时候，我和小咪表演了爱妮教给我们的魔术以后，大家都很高兴呢。不知道是不是因为这个缘故，参选学生会长的那个朋友――有栖川当选了呢。」

    「你们还真的当场表演了魔术啊……」

    「因为我们练习了很久啊。有栖川当选以后，也非常地高兴唷。她就『哦――呵呵呵！我的时代终于来临了！哦――呵呵呵！』地像平常一样大笑，然后……哭了。」

    「她、她一定是太高兴了。」

    我这样回应着小荠，小荠也努力地回想起选举时发生的事情，给了我们不少建议。但是，很遗憾地，她的建议几乎都没什么参考价值。不过玛琪娜竖耳倾听之后，温柔地眯起了眼睛。

    「谢谢你，小荠，这很值得我参考呢。」

    我们走到了老地方的十字路口，玛琪娜抱紧了小荠说再见之后，静静地牵起我的手，继续向前走。

    可是玛琪娜很少会做出这种举动呢。

    我觉得玛琪娜今天似乎很重视着我们三人一起度过的上学时光，她的举动总让我觉得有些不对劲。不过我并没有特地对此发表意见，只是默默地跟玛琪娜一起朝着学校前进。当我们走进教室的时候，班上大半的女生在看到我之后，不知道为什么，马上就露出了大大的笑容。「啊，南条同学和奥兰杰罗同学到了哦！」「现在开始就是女装时间！」「为了奥兰杰罗同学，我们会亲手把你打扮成最棒的女人的！」「这件事就交给我们了，奥兰杰罗同学。还有……从刚刚开始就一直在整理相机的加藤同学，我可以体会你的心情；不过，今天可不会有拍照活动哦！请你专心地帮忙竞选活动。」

    就像这样，我被女同学们拖进了更衣室，接着不出须臾就被她们改造成了女生。

    ……在那段短暂的时光里，我总觉得眼前的女同学们是群食人鱼，不过这得保密才行。

    虽然我已经有了觉悟，不过要我扮女装还是很痛苦。可能因为从刚刚就穿着裙子的关系，我总觉得下半身凉飕飕的。我偶尔会听说女性当中有不少手脚会冰冷的人，可是女性竟然有办法在这种寒冷的天气里穿着裙子。

    我抱着这样的感想，走出了更衣室后，看向走在我身边的少女。

    她有着大大的眼睛、笔直的鼻梁、白里透红的肌肤，再加上听说有F罩杯的巨乳。

    她的身上飘着一种无邪的性感，她是我的同班同学，也是我的青梅竹马――南樱花。

    她也来参加早上的竞选活动。还有在我被打扮成女生的时候，玛琪娜已经和我们班上的那个变态一起到校门口前面了，他们现在应该已经在进行竞选活动了吧，我得赶快跟玛琪娜他们会合才行。

    我这么想着，朝着校门前进时，南突然从怀里取出了狗耳发箍，用一副按捺不住的样子看向我。

    「小忍今天很漂亮呢。」

    「这种话，我已经听了好几次了。这样子我也可以尽情享受女性优待日的好处了。既然这样，我就为了玛琪娜，把男生和女生都迷得团团转吧。」

    「那、那你要不要戴上这个狗耳朵？」

    「……要是戴上它，那我会受欢迎到过火的地步，还是算了吧。」

    我婉转地推辞了狗耳发箍，有点沮丧的南往校门前面移动。也不晓得发生了什么事，玛琪娜在校门附近垂下了眉梢，露出了有点困扰的表情。她旁边的那个变态也露出了苦笑。

    顺便说明一下，那个脸蛋俊俏的变态是我的朋友――浅田耕太，他的主要成分有一半以上是好色和恋姊情结。

    不过，我们先别管他了。我好奇地顺着玛琪娜和浅田的视线看过去，看到在校门前面已经站着一些陌生的学生，我马上理解了现场的状况，不禁皱了下眉头。

    「……原来如此，大家的想法都一样啊。」

    「不，不是的，小忍。」

    明明我们预定要用来跟学生打招呼的场地已经被人占用了，不知何故，南却摇着头回答我。

    「不是大家想的事情都一样哦。我呢，只想着：『能不能用天气寒冷这个理由来黏着小忍不放呢？』『要怎么样才能让小忍戴上狗耳发箍呢？』而已哦！」

    「你还是跟往常一样色呢。」

    「我、我才不色呢！而且我有一半是开玩笑的！」

    南的双颊微微地泛红，否定了我说的话后，她口气严肃地说：

    「更重要的是接下来该怎么办呢？校门前已经有人了，我们现在才跑过去打岔也很怪吧？总之，我先回鞋柜那边去。我想鞋柜那边应该还没有人才对……」

    「哦，那就麻烦你去占场地，谢谢你。南，你今天也是色色的，很可爱。」

    「你、你说我可爱这点很令人高兴，不过我还是希望你可以把『色色的』这个字眼拿掉呢。」

    南客气地回话后，转身走了回去。我目送她离去之后，走到校门前，轻轻地把手掌放在玛琪娜的头上。

    「很遗憾地，校门前面似乎没办法用了，今天就算了吧。现在南去占鞋柜那里的空位了，我们做一下简单的敌情侦察之后，就去和南会合吧。」

    「嗯，等一下我得跟南道谢才行。还有，刚才浅田告诉我，那群人里面有个绑马尾的女生对吧？那个女生就是现任的副会长哦。」

    「哦，那个人就是副会长啊，的确是给人那种感觉呢。」

    我顺着玛琪娜的视线看过去，看见了一位把艳丽的头发绑成马尾的少女。

    她充满自信的细长眼眸给人深刻的印象。虽然不及圣，但看起来也相当有魅力。只要瞄一下那群人，就可以一眼看出她就是头头。在短暂的时间内，我和玛琪娜沉默地持续观察着她们，站在我们旁边的浅田带着不悦的表情向我们说明：

    「刚才你们提到的那位现任副会长，她的名字叫冰室加奈。三围由上到下是87、58、84，胸部是E罩杯。虽然不及五行同学，不过她也很受学生们欢迎；另外老师们也很信赖她。可是我不是很喜欢她，看到她就让我有点不愉快。」

    「不愉快？你怎么啦，浅田？难道你从镜子里看到你自己的脸了吗？」

    「没错，映照在镜子里的我是如此的丑陋，真是让人不愉快到了极点……不是啦！你在说什么啊，南条！再说我这张脸的主要成分是英俊，竟然被你说成这样，你太没礼貌了吧！」

    「……那张脸有一半是由不正常的审美观所构成的吧？」

    我糗了浅田一下，想要像往常一样享受那种有点伤人的对话；然而浅田很难得地没有顺着我开玩笑。他说：「你认真地听我说啊！」然后很恶心地抓住了我的衣袖。

    「我拿冰室没辙啦，我好怕她。其实啊，其实她……总是用色色的眼神看着我。」

    「你现在立刻到保健室去，然后不必再回来了。你的被害妄想症也太严重了。」

    「不是啦！我说的是真的！她真的用奇怪的眼神看着我！那个女的一定是比我还要变态的人！」

    「你再不差不多一点的话，会被以毁谤罪起诉哦！再说那个女生，是叫冰室吧？她哪里变态了啊？一眼看过去，感觉就是个不错的人啊！」

    我有点受不了浅田，下了这样的评论之后，浅田用力地摇头。

    「世上有种人叫做闷骚色狼吧？她就是闷骚色狼的变态版啊。她一定是个变态，而且还是很咸湿的那种变态，连我都会怕呢。」

    「那是怎样？要是那家伙是变态的话，我们学校就是由变态在担任副会长的职务？然后那个变态现在想要当上学生会长？那个变态会以『由变态发起，为了所有变态着想的选举政策』为号召吗？」

    「……你从刚刚开始一直连续讲着变态变态的，讲得比我还多次，真是烦死人啦！什么嘛，你干嘛用那种怀疑的眼神看着我。你也差不多该相信我了吧，这位美丽的女装男！我不是说冰室是个变态吗？我可以赌上我这条比地球还要沉重的性命！」

    「就算你赌上你那条便宜的性命，也毫无说服力。还有，什么是女装男啊？你想要跟我吵架吗，你这个恋姊狂。」

    「恋姊是一种个性！喜欢姊姊有什么错啊！再说你也是个很喜欢自己妹妹的恋妹狂啊！」

    我们半开玩笑地争论着，当我和浅田正在进行荒腔走板的对话时，玛琪娜慌慌张张地跑进我们之间，立刻开始调解。

    「等、等等，忍和浅田都别说了，你们那么大声地说着『变态变态』的，不是很失礼吗？从刚刚开始，冰室就一直在看着这边呢？她一定是生气了。」

    的确就如玛琪娜所言，现任副会长冰室同学正凝视着这边。更正确地说，她好像是用着热情的视线射穿了浅田。不过，她看起来也不像是在生气的样子，她微笑着走近这边。

    浅田看到她走过来，便脸色发青，毫不犹豫地逃走了。冰室同学看到浅田逃走后，轻轻地叹了口气，接着突然看向我和玛琪娜。

    「我记得……你们是南条同学和奥兰杰罗同学吧？」

    「嗯，没错，怎么，你知道我们是谁啊？」

    「当然，你们在校内可是很有名呢。」

    「有名的帅哥绅士和傲娇美少女吗？」

    「……我听说的是害羞的女装偶像和红发的女王大人呢？」

    一听到她这么说，我和玛琪娜一起沮丧地垂下了肩膀及脖子。

    「啊，对不起，害你们不开心的话，我向你们道歉。」

    「不，没关系。比起我们的想法，你没有不高兴吗？我和变态对着你叫『变态』，应该很吵吧？说实在的，我觉得很对不起你呢。」

    「呵呵，我并不在意啦，所以你不用道歉没关系哦！我也不是来抗议的，只是想来跟你们打个招呼罢了。说不定你们已经听浅田说了吧？我是冰室加奈，是奥兰杰罗同学的敌对候选人。」

    冰室同学细长的眼眸中带着自信，从正面直接盯着玛琪娜看。

    「我们在选举的时候是敌人，不过让我们堂堂正正地来一场精彩的胜负之战吧。」

    冰室同学突然伸出她柔嫩的手，要跟玛琪娜握手；玛琪娜则有些被她洗练的动作和风格压制住了，畏畏缩缩地握住了她的手。

    「请、请你多多指教。」

    「…………好可爱。」

    冰室同学说出这句话后，妖艳地舔了下自己的上唇。我看到她的样子，马上为了保护玛琪娜而闯入她们之间。

    啊，或许不能小觑浅田的嗅觉呢。难道冰室同学真的是个变态吗？我抱着这种失礼的想法，正有些担心时，冰室同学忽然把她的视线从我们身上移到校舍去，像是想起了什么似地开了口：「对了――听说这次的选举，很难得地，连浅田同学和温柔的S（虐待狂）都采取行动了。既然浅田同学站在你那边，那我就不能掉以轻心了。」

    「我晓得浅田是有些人脉啦……对了，温柔的S是谁啊？」

    「就是害羞的女装偶像，那是你的另外一个绰号哦，南条同学。」

    冰室同学脸颊微微泛红地回答了我随口提出的问题。这个答案让我受到一点打击，然而她并没有多加理会。冰室同学用她不知为何变得有点妖艳的声音说：

    「我不是说了，你们在校内可是很有名吗？其实我从以前就对南条同学有兴趣呢！因为我是M（受虐狂）……不，因为南条同学是个很有魅力的人。」

    冰室同学脱口说出非常令人在意的话，不过她像是什么事都没发生似地，以颇为热情的视线看向我。

    「G，南条同学，要是我在这次的选举中当选了，你要不要加入学生会？当然我也会邀请浅田同学加入的。职位的话，就找个理由设立一下新的职位就好了……你意下如何？」

    冰室同学端正的容貌上带着妖艳的微笑，靠了过来。玛琪娜用力地抓紧我的袖子，然后眼神不安地晃动着。

    ……喂喂喂，我怎么可能因为这么一点诱惑就动摇了呢？

    我慢慢地将视线移回冰室同学身上。

    「我很荣幸能收到你的邀请，但是基本上，我不喜欢当任何人的手下。」

    我回答她的同时，把手温柔地放在玛琪娜的头上。「但是呢――」我用坚定的口气说：

    「就算是这样，我还是愿意在这家伙的底下做事，其他的人我看不上眼，我只会当这家伙的手下。」

    「……原来如此啊。」

    冰室同学听到我混着真心话的回答之后，有点遗憾地叹了口气。

    「能够让温柔的S这么说，真不愧是女王大人。」

    「喂，你不准用那个绰号叫我。」

    「而且我不是女王大人！」

    我和玛琪娜迅即各自吐槽回去，然而冰室同学却没有露出特别在意的样子。

    「果然最大的敌人是奥兰杰罗同学呢，就算不理其他的候选人，也不会有什么大碍，可是奥兰杰罗同学就不一样了，因为你似乎也很受学生们欢迎呢。」

    冰室同学用她那对充满自信的眼睛看向玛琪娜，接着稍微用力地说：

    「不过我还是会赢过你，然后让变态和温柔的S染上我的颜色……不，我会把浅田同学和南条同学抢到手的。那么，再见，奥兰杰罗同学。」

    「……你刚刚是不是说要让他们染上你的颜色？你一定说了吧？我想你应该要尊重一下他们本人的意思。」

    玛琪娜客气地警告她，但是冰室同学没有回应她，只是挥挥手，转身背向她。自言自语地说：「不小心说了太多真心话了。」然后就离开了。

    这时不知道为何，小薰的脸似乎出现在我视野的边缘；但是玛琪娜好像没有注意到，她又拉了下我刚才被她抓住的衣袖。

    「G，忍，刚刚你说：『我只会当玛琪娜的手下』，那句话是认真的吗？」

    「……当然，玛琪娜，我和圣会相互扶持，然后永远听露娜和玛琪娜的话，老婆当家也很不错。」

    「没错没错，小薰说的对，我会永远听她们两个人的话……才不是咧！你不要曲解我的意思！我不是这个意思！我本身也对玛琪娜抱持一种类似憧憬的情感，所以才不小心说出了真心话……」

    我吐槽小薰的同时，也脱口说出多余的话。玛琪娜的脸好像因此变红了，我说到一半就停了下来，然后假咳一下，看向突然出现的小薰。

    小薰的身上穿着我们学校的制服，或许是跟圣借来的吧。那件制服非常地适合小薰，她就算站在校门前，也一点都不会让人感到奇怪，甚至因为太适合她了，反而很引人注目呢。

    但是我觉得奇怪而歪了下脖子。

    「……你在这里做什么啊？」

    「只是在侦察敌情而已。古人不是说：『知己知彼，百战百胜』吗？而且我也很在意忍先生你们的状况，所以才出来露一下脸。」

    「圣没有跟你一起来吗？」

    「小圣不适合做这种工作，因为她太有魅力，太引人注目了。不过，小圣原本想要参加侦察工作的，所以她露出了有点遗憾的表情呢。小圣似乎为了玛琪娜着想，而露出了平常那种凛然的笑容说：『我也得做些什么才行。』」

    玛琪娜听到这么贴心的话语，眼神登时动摇了一下。小薰看到玛琪娜的样子后，露出了有些讶异的表情，然后突然看向校舍。

    「那么我继续去侦察敌情了，这件工作就交给我吧。玛琪娜只要专心地把精神集中在竞选活动上就好。我会把敌对候选人的情报，全部收集到手的。特别是那位姓冰室的人，我会把重心放在她身上……喵！？」

    小薰原本柔和的声音，冷不防变成了非常奇特的叫声。造成这样的理由，想必就是玛琪娜抱住了小薰的缘故。玛琪娜是第一次抱住小薰吧？她轻轻把小薰抱向自己，用温柔的声音说：

    「……我好高兴，谢谢你肯帮我，薰。」

    「你、你你你你在说什么啊！我、我只是做了应该做的事而已，你不用跟我道谢啦。因为玛琪娜是那个……我的朋友啊。」

    小薰面红耳赤地回应玛琪娜，然后慌慌张张地离开玛琪娜。

    接着小薰飞也似地逃走了，可是由于她动摇得很厉害的缘故吧，在逃跑的途中，她很稀奇地跌了一大跤。小薰偷瞄了我们的反应后，脸变得更红了，接下来她立刻爬起来，再度跑走了。

    我目送着小薰离去，感觉到自己的嘴角自然地微微上扬了。

    「虽然小薰没有经常表现出来，不过她似乎也很喜欢你呢。」

    「……我也很……那个……喜欢薰呢。」

    玛琪娜难为情地微笑了，然后轻轻地握住我的手。

    「我们也差不多该回鞋柜那边去了，我想南和浅田应该都在等我们。为了回应薰和大家的帮忙，我也要努力地进行竞选活动。」

    「哦，发生什么事的话，就让我来打圆场吧，就算扮女装，我还是会帅气地解决一切的。」

    我开玩笑回应她，并点了点头。可是玛琪娜比往常温柔许多，让我的心里又感到不对劲。之后，我忙着进行早上的竞选活动，可是那种不对劲的感觉依然没有从我的心里消失……

    ●    ●    ●

    班上的同学们比我想象中还要主动地跟着跑了竞选活动。然后在班上同学的帮忙下，为了不输给现任的副会长――冰室同学，我们在早上、午休还有放学后也都到处跟学生打招呼，以提高玛琪娜的知名度。我们讨论了好几次，才决定了玛琪娜的政见，然后在兵慌马乱之下，迎接了周末的黄昏时刻。

    玛琪娜和爱妮聚集在我家的客厅里。她们两个都钻到暖炉桌里，正在放松身心，顺便跟我一起玩扑克牌。我们在『输的人要听赢的人的一个命令』的条件下，享受着玩牌的乐趣。

    玩到中途，爱妮输了很多次，把筹码都赔光了。她想装死不认账，于是开始装睡。就在我和玛琪娜露出苦笑，看着爱妮的样子时――

    「呼――呼――」

    爱妮把她柔嫩的脸庞压在桌子上，在不知不觉中，发出平稳的呼吸声，看来是真的睡着了。看到爱妮这个样子，我也感受到睡意随之涌上。

    搞不好温暖的暖炉桌本身就带有魔力――当我因为想睡而打了个哈欠时，玛琪娜静静地站了起来，走出客厅。过了一会儿后，她拿着棉被和稿纸回到客厅里。接着她轻轻地把棉被盖在爱妮身上，并坐进了暖炉桌。她可能是在想选举演讲的内容吧，她发出「呜――」的声音，把手放在下巴上，看着稿纸。

    就在此时，露娜笑着走入了客厅。

    露娜的双手拿着装了橘子的篮子，坐进暖炉桌，从篮子里拿出橘子来剥，接着她说：「忍主人，啊――」笑着把剥好的橘子温柔地递向我这里。

    虽然有些害羞，但是我被露娜那温柔的微笑给打动，让她喂我吃橘子。玛琪娜好像有点羡慕地一直看着露娜。这时爱妮突然从睡梦中醒来，用力抬起头来，马上看向我这里，小声地叫了一声：「啊！」

    「只有阿忍一个人在吃橘子！阿忍太狡猾了！虽然不知道是怎么回事，不过我竟然睡着了！」

    「……那不是你自作自受吗？」

    玛琪娜微微露出了苦笑，并吐槽爱妮。爱妮用一副睡迷糊了的样子往下看，看到了自己因为玩扑克牌而输光的筹码，接着小小地鼓起双颊。

    「是谁啊！竟然趁我睡着的时候把我的筹码都拿走了！真是太过分了！」

    「……你是因为输了，筹码才被拿光的！」

    「你是不是梦到自己大赢特赢啊？」

    玛琪娜再度吐槽爱妮，我则啪啪啪轻轻地敲打着爱妮的脑袋，之后爱妮好像完全清醒了过来，她露出古怪的表情，俏皮地说：

    「被打了以后、脑袋的线路、全都接上了。」

    「那不变成早期的收音机了吗？」

    这次换我露出微微的苦笑，爱妮则害羞地笑了。看到爱妮的样子，玛琪娜调皮地对她说：

    「G，爱妮，玩扑克牌输的人会怎么样呢？」

    「……会让玛琪娜喂她吃橘子。」

    「没错没错，就是这样。我现在就剥掉橘子皮哦，你等一下……才不是那样吧！我赢了这场比赛，所以爱妮要听我的命令！」

    玛琪娜展现出往常的顺势吐槽，不过她还是高高兴兴地剥掉橘子皮，然后把剥好的橘子送到爱妮的嘴巴里，并且拜托她：

    「我现在在想选举时的演讲内容，爱妮可以来帮忙一下吗？」

    「……我？帮忙想演讲的内容？你有没有搞错对象？」

    「爱妮不是常常说一些有趣的玩笑吗？我一个人想的话，内容都会变得太严肃。你跟平常一样，想一些傻傻的内容就好。」

    「既然这样，那就交给我吧！我会跟平常一样，想一些傻傻的……喂！谁傻啊！你这话有点过分喔！既然这样，那我要想一些非常认真的内容，给玛琪娜一点颜色瞧瞧！」

    玛琪娜和爱妮就像这样，如同往常一样嬉闹着，然后各自看着稿纸，开始烦恼着。另一方面，我在看着她们两个的样子时，变得更想睡，身体开始摇来晃去地连连打盹。露娜温柔地劝我说：

    「忍主人，你要是想睡的话，要不要去床上睡呢？」

    「……应该不要紧，在洗澡吃饭之前，我不打算睡觉……」

    「可是您现在已经一副快要睡着的样子呢？我去放热水还有准备晚餐，您要是在暖炉桌里睡着的话，可是会感冒的哦。跟我一起到床上去吧。」

    「……你好像会对我做些奇怪的事，所以还是算了。」

    「我、我才不会做些什么奇怪的事呢！之前我的确是在忍主人身上留下了吻痕，但是那是因为忍主人都不理我，我才想要恶作剧一下，所以……」

    露娜好像红着脸开始辩解，虽然觉得对她有点不好意思，不过我还是缓缓地闭上了双眼，让自己一脚跨入梦乡之中。

    「呃，忍主人，请您听我说，您不可以就这样睡着哦！」

    「我应该是不会睡着的啦，在洗澡之前，我不打算睡觉……」

    「看、看起来好像真的快要睡着了呢。忍主人，你在这种状态下去洗澡的话太危险了，要不要我陪您一起洗呢？」

    「……真令人高兴，那就拜托你了。」

    「咦？真的可以吗？可是忍主人，您只是睡迷糊了，才会这么说吧……」

    「我才没有睡迷糊，不要紧的，我可以跟你约好。」

    「是、是这样吗？我现在觉得好高兴哦，那我们来约定吧？」

    「交给我吧。别看我这样，我可是个意志坚定的人，就算我和天然情色姊姊一起去洗澡，我的理性也不可能会……」

    嗯，不可能会不动摇。我睡迷糊了，才脱口说出了内心的想法。糟糕的是露娜很开心，她的脸颊泛红，眼中闪闪发亮。我焦躁不安，战战兢兢地开口说：

    「呃，对不起，露娜。刚刚的约定就当我没说。洗澡我一个人去就好……咦？咦？露娜小姐？难不成……你有点生气了？」

    「……忍主人总是在开玩笑。」

    露娜露出难过的表情，把脸撇到一边，并站了起来，快步走出了客厅。

    「等、等一下啊，露娜！都是我不好！请你回来啊――！」

    瞌睡虫全部吓跑了，我手忙脚乱地站起来，跑出客厅时，听到爱妮和玛琪娜说：「阿忍好像要去追离家出走的老婆。」「……我也想要一起洗澡。」「咦？玛琪娜你刚刚是不是小声说了什么？」不过，我现在没有闲工夫去管她们。

    我立刻追着露娜的背影，在走廊上奔跑，然后对着她喊着谢罪的话。

    「一切都是我不好！我真的没有恶意！请你原谅我吧，露娜！」

    「忍、忍主人？您不用这么郑重其事地道歉啊？忍主人只是睡迷糊了吧？可是我却莫名其妙地闹别扭，我才要向您说对不起呢。」

    露娜转过身来，露出一副愧疚的样子，不禁让我更想要谢罪了。

    「睡迷糊不能当做借口，事实上，我还是惹你生气了。为了向你赔罪，我决定听从你一个命令，这样子就扯平了。」

    「什、什么样的愿望都可以吗？」

    啊，我或许又不小心多嘴了。露娜跟方才一样，脸颊泛起红晕，眼睛闪烁着光芒。而我则是客气地再加上一句但书：

    「……除了一起洗澡以外的愿望，基本上我都会听从哦！」

    「那就，那个，今晚我们可以一起睡吗？」

    愿、愿望的难度多少算是下降了一些吧。我心不甘情不愿地点头答应了。露娜露出了满面笑容，然后哼着歌走进了脱衣间。

    我想她应该是准备打扫浴室吧。我瞄了她一下，轻轻地叹了口气，然后回到了客厅。不过，爱妮和玛琪娜不知道为了什么事情起了争执，她们两个一看到我，立刻有些大声地说：

    「阿忍！你听我说！我好不容易努力地在思考演讲的内容！玛琪娜那家伙竟然说：『G，爱妮，你的脑袋是不是出了什么问题？』还一副很担心的样子！害我不自觉地点头回答『嗯』了啦！」

    「都是不自觉就点头的爱妮说了很笨的话才会这样啦！爱妮一定是很笨，所以才没发现自己到底有多笨！」

    「我有发现自己很笨啦，你真是没有礼貌……G，谁很笨啊！我才不笨呢！我只不过是脑袋比较不好而已！」

    「社会上一般都把脑袋比较不好的人称之为笨蛋！再说那种东西怎么能够用在选举上……」

    「等等！STOP！总之，你们两个先冷静一下。」

    要是放任她们不管，她们会继续争吵下去吧。我马上介入两人之间，咳了一声。我想先听听她们到底发生了什么事，所以我看向玛琪娜。

    「你和爱妮是为了什么吵起来？发生了什么事？」

    「……到刚才为止，我们都还一起思考演讲的内容，可是爱妮却说要和小荠一样，在助选演讲时表演魔术，最后甚至还说要用催眠术耶！你不觉得开玩笑也该有个限度吗？」

    玛琪娜说的没错，我也觉得有点受不了爱妮的行为而看向她。

    「你该不会是把脑浆弄丢了吧？」

    「……嗯，因为它太小了，我找不太到呢。」

    「对、对不起，爱妮。我只是想让你实际体会一下开玩笑的限度而已，请你不要露出那么悲伤的表情。」

    「你不用道歉啦，阿忍，都是我不对。我们在思考演讲的内容时，渐渐走进了死胡同，为了改变一下气氛，我才开了奇怪的玩笑，都是我不好。对不起，玛琪娜，我根本帮不上忙。」

    爱妮歉疚地对玛琪娜低下了头。

    「……该说对不起的人是我。我因为想不出什么好点子，所以焦躁不安呢。爱妮也是替我着想，我不但没有注意到，反而说了很过分的话。」

    玛琪娜垂下了倒竖的柳眉，也对爱妮低下了头。看样子她们两个马上又和好了。她们对彼此露出了笑容，接着玛琪娜便以轻松的口吻向爱妮提问：

    「G，爱妮，我虽然并不打算把催眠术用在选举上，不过你觉得真的有催眠术这种东西吗？」

    「难道你有兴趣？」

    「也不是有兴趣啦，我只是好奇催眠术跟我们恶魔使用的魅惑术有什么不同而已。之前我在电视上看到催眠术的时候，总觉得好假哦。那种催眠术全都是装出来的吧？」

    「唔――其中也有装出来的，不过我想电视上的催眠术，应该是预先在彩排的时候就先对对象下了暗示，让对象容易进入催眠状态。」

    「咦？是这样啊。」

    爱妮说的话好像勾起玛琪娜的兴趣了，玛琪娜把身子往前挺近一些，爱妮用力地点头回应她。

    「本来催眠术是要花时间慢慢施展在对象身上的，而且世上也有叫『催眠疗法』的技法。虽然骗人的催眠术也不少，不过我想催眠术是实际存在的。」

    「爱妮还真清楚催眠术，为什么你连这个都知道啊？」

    「我认识的人里头，有个自称是催眠术师的姊姊。我从那个姊姊那里学到了不少东西，所以我对催眠术算是小有心得。若是玛琪娜有兴趣的话，要不要我在你身上施展一下催眠术啊？」

    「呵呵，好像满有趣的呢，就当作是放松心情，那就麻烦你了。」

    玛琪娜只是想像她所说的，放松一下心情罢了，她温柔地微笑着。而爱妮则是想要让我们见识一下她的本事吧，她很认真地开始做准备。不过说是做准备，其实也只是像漫画里面常常看到的那样――就只是在五圆日币上绑上线而已。

    但是，爱妮的催眠术跟漫画不太一样。爱妮让玛琪娜自己拿着绑着五圆日币的那条线。

    「现在开始，我说『好』的话，这枚五圆日币就会往横的方向摇摆。你不用刻意去摇它，不过你要在心中想象它在晃动的样子……『好』……五圆日币开始往左右摇摆了。在摇了……在摇了……渐渐在摇了……摇得很厉害……摇得更厉害了……」

    爱妮用柔和的口气和清亮的声音，不停地对玛琪娜施加类似暗示的话语。五圆日币起初没有变化，但是过没多久，玛琪娜却开始自行摇动五圆日币。爱妮看到玛琪娜的样子，偷偷地对我耳语：

    「……说不定会很顺利哦，阿忍。听说像玛琪娜那样会不自觉地摇动五圆日币的人，是很容易被暗示的。」

    她好像是认真的……要是妨碍到她们也不好。

    当我默默地跟她们两人拉开距离时，爱妮又用柔和的口气要玛琪娜停下五圆日币、上下摇动五回日币、再次停下五圆日币、用五圆日币画圆，最后又让她停下了五圆日币。

    然后爱妮从看起来有点在发呆的玛琪娜那里收下了五圆日币，并叫她闭上眼睛，接着对她说：「现在玛琪娜就在一个看得见漂亮湖泊的山丘上，四周吹拂着一阵阵清爽的风，附近开满了花，真是令人心情舒畅。」

    我想那种让人觉得舒服的暗示，应该比较容易令人接受吧。爱妮想用暗示给予玛琪娜一种舒适的幻景，然后藉此把她拉进催眠的世界里。

    说实在的，我对催眠术这种东西也是半信半疑，不过现在看起来，说不定爱妮真的会成功。爱妮花了不少时间，慢慢地持续对玛琪娜说话之后――

    「……好，从现在起，玛琪娜是阿忍的妹妹，你可以叫阿忍『哥哥』。你今天会变成小荠喵那种坦率的女孩子哦！你不必像平常那样害羞或是忍耐，你就尽情地向阿忍还有我们撒娇吧。」

    爱妮用柔和的语气下了最后的暗示，然后拍手要玛琪娜张开眼睛时，玛琪娜慢慢地睁开了眼睛，发出了好像有点像睡着时那种「嗯……」的声音，她的视线飘移不定。

    ……催眠术真的成功了吗？

    刚才爱妮说的话，有点像是在为玛琪娜着想呢。而且我也有点想看看坦率的玛琪娜。当我略感兴趣地偷偷看着她们的样子时，玛琪娜东张西望地环顾四周，看到我之后，满面生花地笑了。

    「你什么时候回来了啊……哥哥？」

    爱妮的催眠术好像彻底成功了耶。

    玛琪娜一靠近我，就大方地把柔嫩的丰胸压在我身上，毫不犹豫地抱住了我。而且她还把那水嫩的粉红色嘴唇贴了过来，天真无邪地开始在我的脸颊上亲吻着，害我不由自主地从嘴巴中发出了变调的声音。

    「玛、玛琪娜？你怎么突然变成这样？爱妮的催眠术果真成功了吗？」

    「……催眠术？哥哥在说什么？」

    看样子她本人似乎没有自觉。玛琪娜抱着我，歪了下头。

    「不管了，哥哥才怪怪的呢？哥哥的脸好红！哥哥还好吗？」

    「说实在的，我现在不太好呢，这都是因为你忽然亲我的关系。你为什么这么做？」

    「因为我一看到哥哥的脸，胸口就好热，而且变得很想要亲哥哥呢，我可以再亲一次吗？」

    「不可以，请你住手。哥哥在各种方面都快不行了。」

    「是吗……哥哥不喜欢这样啊。难不成哥哥……讨厌我吗？」

    「不不不！不是这样的！完全不是这么回事！」

    玛琪娜离开我身上，悲伤的泪水充满了眼眶。

    为、为什么玛琪娜会变成快要哭出来的样子啊？我狼狈又慌张地辩解起来：

    「我、我也，那个，喜欢你啦。可是亲吻是不行的，太令人难为情了。」

    「……可是姊姊就可以亲，难道我就不行亲亲吗？」

    「不，也不是完全不行啦。看你是要亲吻还是要拥抱，都放马过来吧。」

    玛琪娜的眼眶中含着泪水，像是在闹别扭似地鼓起了双颊，因为她的样子太可爱了，让我一不小心就心跳加速，我立即张开了双手。

    「哥哥果然很温柔呢！」

    我、我这样随便立下承诺会不会太鲁莽了？玛琪娜高兴到双颊都染上了樱花的颜色，她再度抱着我，接着在我的嘴唇边缘附近亲了一下，发出了甜蜜的「啾」声。

    ……我现在不止是脸颊发烫而已，连我的耳朵都变得好烫。

    虽然我现在处于这种状态下，但一直静观其变的爱妮却笑着说：「呵呵，阿忍被亲了。」她像个小孩子似地取笑我，让我的脸变得愈来愈红。突然玛琪娜离开我身上，笔直地朝爱妮跑去。

    「爱妮。」

    玛琪娜似乎心情很好的样子，发出了开朗的声音，然后她这次把拥抱和亲吻送给了爱妮。

    爱妮收下了这份礼物后，她不停地眨着眼睛，小心翼翼地开了口：

    「玛、玛琪娜？为什么你也对我这么做？」

    「当然是因为我喜欢爱妮。虽然我有时候会对爱妮说些刺耳的话，不过我很喜欢爱妮呢。我一开始虽然不是这么喜欢爱妮，不过现在我把爱妮……当成是我的姊姊呢！」

    ……我觉得玛琪娜和爱妮的关系是很好，但是我没想到玛琪娜对爱妮敞开了这么大的心门。我想爱妮一定也很惊讶吧，她的脸在瞬间便变得红通通的。另一方面，我则对爱妮还以颜色，模仿着方才的爱妮，像小孩子般嘲弄她：

    「哈哈，爱妮被亲了。」

    「……阿忍，你最好不要做出那种小孩子般的举动哦，这很幼稚呢。」

    「被、被你这么一说，我总觉得受了好大的打击啊。」

    当我轻轻地耸肩的时候，似乎听到了吵闹声吧，露娜、小荠、老妈进到客厅里来，一同露出了讶异的表情。

    玛琪娜注意到她们时，立刻笑逐颜开地走到她们身边，跟刚才对待我们一样，拥抱和亲吻了露娜。露娜眨着眼睛说：「玛、玛琪娜，你怎么了？」老妈也瞪大了眼睛，小荠吃惊地向玛琪娜说：

    「呃，玛琪娜？到底发生了什么事？你好像怪怪的！」

    「我一点也不怪啊！我跟平常一样啊。」

    玛琪娜果然对自己中了催眠术这件事毫无自觉，她随口回应之后放开了露娜，说：「比起这件事――」然后抱住了小荠。

    「为什么小荠都不叫我『姊姊』？」

    「咦？呃，你怎么突然提起这个？」

    「我才不是突然提起这件事呢，我从以前就一直在想这件事了。我当然懂你叫姊姊为『露娜姊姊』的理由，不过小荠也叫圣为『圣姊姊』啊！那这样不是很不公平吗？我也想要当小荠的姊姊啦。」

    「我、我是把玛琪娜当成姊姊看待啊！因为玛琪娜是我的家人啊。不过，我以为玛琪娜会讨厌我叫你『姊姊』……」

    「我怎么可能会讨厌你叫我『姊姊』呢？我也很喜欢小荠呢！」

    「嗯，我也很喜欢你呢……玛琪娜姊姊。」

    我想小荠本身也很高兴能叫玛琪娜「姊姊」吧？小荠忘记了现在的情况，她的脸颊微微一红，露出了笑容。露娜也忘了玛琪娜不太对劲的事，温柔地微笑着说：「太好了，玛琪娜。」

    不过，老妈还是相当地冷静，她有点困惑地看向玛琪娜，有些客气地插嘴：

    「玛琪娜？你到底是怎么了？你果然有点怪怪的呢！」

    「……为什么连巴太太都这么说呢？我和平常没有什么不同啊！」

    「那、那你可以跟平常一样，展现一下你女王大人的风范吗？」

    「女、女王大人！？太过分了！我才不喜欢欺负别人呢！硬是要说的话，我喜欢被人温柔地欺负呢！」

    玛琪娜好像做出了不得了的告白。

    听到玛琪娜那么说，连我都不禁动摇了起来。玛琪娜好像因为老妈的玩笑话而受到打击，她的眼睛变得泪汪汪的，老妈因而慌张地向她低头道歉。

    「对不起，玛琪娜，我玩笑不但开过头，还害你说出没必要的话语。我向你赔不是，请你原谅我吧。」

    「……巴太太肯亲我的话……我就原谅你。」

    总、总觉得玛琪娜这样子好可爱啊，我的心跳又因玛琪娜而变快了。这时原本静观其变的爱妮，忽然拉了下我的衣袖，很突然地这么对我说：

    「G，阿忍，世上好像也有想利用催眠术，让女孩子自己脱下衣服的坏蛋哦。」

    「嗯，我想有这种人也不奇怪吧。不过那又怎么样？」

    「教我催眠术的那个姊姊说，就算是用了催眠术，基本上也没有办法让人自动地脱下衣服呢。不过，如果被催眠的对象本身就觉得脱衣服也无所谓的话，那又另当别论。但是即使利用催眠术，也没有办法引出被催眠的对象原本就没有的东西。」

    「原来如此，催眠术也不是万能啊。」

    「嗯，所以对象绝对不想做的事情，就算用了催眠术，也没有办法让他照办。可是如果是对象愿意做的事、想要做的事或是想要变成什么样子……就可以利用催眠术让他去做，我是这么听说的。」

    爱妮缓缓地把事情说清楚后，注视着玛琪娜，柔和地眯起了她红色的眼睛。

    「……说不定玛琪娜其实也想要像那样跟人撒娇呢。」

    爱妮小声地说完这句话之后，把视线移到我身上。

    「阿忍，我的催眠术大概过一阵子就会自动解除了。可以请你放任玛琪娜一段时间吗？就算只有短短一阵子也好。」

    「你这样真的很像是玛琪娜的姊姊……」

    由于竞选活动的关系，我想玛琪娜也有点累了吧。

    这样子或许可以让她放松一下，我对爱妮用力地点点头之后，爱妮和我就这么凝视着玛琪娜的笑容……

    在那之后，我和爱妮支开了玛琪娜，向露娜她们好好地说明了催眠术的事情。露娜她们在听完说明之后，也同意了爱妮的想法；但是，过了一阵子之后，玛琪娜身上的暗示却毫无解开的迹象，玛琪娜依然处于中了催眠术的状态。

    在这段期间内，玛琪娜抱了我好几次，也亲了我好几次，她可能只是想要个肌肤之亲而已，但是我因此身心俱疲。

    当然我并不讨厌跟玛琪娜做肌肤之亲，我其实还满高兴的，她这么坦率地跟我撒娇，让我心里很舒服。

    不过，或许我还是比较喜欢平常的玛琪娜吧。

    虽然平常的她没有这么坦率，虽然平常的她会跟爱妮起争执……该怎么说呢，我也不太会形容，然而我觉得要把这些特质也加起来，才会变成真正的玛琪娜。

    不过呢，既然暗示是会自动解开的话，那应该就不要紧了。其实我也没有必要那么认真去在乎这件事嘛。我迅速切换了思考开关，为了洗澡而走向脱衣间。

    在脱衣间前必须注意一件事才行，要是我什么都不管，就直接打开脱衣间的门，很有可能发生一种意外――刚好看到我们家的女性正在脱衣服。

    若是发生了这种意外，一定会让双方都留下尴尬的回忆。

    所以呢，我会先好好地敲门，确定里面没有任何人之后，才进入脱衣间――这种行为还真不像是思春期的少年会做的事。接着我很酷地把衣服脱掉后随手扔在一边，最后帅气地把毛巾围在腰上。

    真是完美，一点死角都没有。我正用力点点头的时候，脱衣间的门突然在没有任何预警的情况下被打开了。

    「啊，哥哥也要洗澡吗？」

    「呀！玛琪娜好色哦！」

    玛琪娜突然走了进来，我半开玩笑地用双手遮住自己的身体，并发出了悲鸣。

    然后玛琪娜说：「哥哥还是这么有意思。」接着小声地笑了起来。但是，她在看到我胸前的那道刀伤后，表情马上就沉了下来，她琥珀色的眼睛摇晃着，并且微微垂下了眉梢。

    ……胸前的这道伤痕，是很久之前我在保护玛琪娜的时候，被圣砍伤而留下的。

    我自己一点都不在意，可是或许玛琪娜还是觉得她必须为这道伤痕负责吧。她露出了泫然欲泣的表情，一直盯着我胸前的刀伤，并用她温暖的手掌轻轻地抚摸着我的伤痕。

    她的手掌柔软又富有弹性，她手部的动作如此温柔，让我觉得很舒服。

    然而玛琪娜却露出忧郁的表情，看到她那种表情，让我觉得过意不去。

    「喂喂喂，就算我这个硬汉的身体再怎么有魅力，你也不能再摸下去啦。动手摸可是要另外算钱的呢？」

    为了改变现场的气氛，我跟平常一样，开了个玩笑。

    我的玩笑发挥了作用，玛琪娜的表情和缓了不少，我在心里松了口气，开玩笑地对玛琪娜说：

    「还有，玛琪娜，你可不可以快点离开这里啊？如你所见，我现在正要享受我优雅的入浴时光，要是你偷窥的话，我又会大叫哦！」

    「我不会偷窥啦……不过我可以跟哥哥一起洗吗？」

    你、你怎么冷不防地说出这种话啦！你不要跟露娜做出同样的要求好不好？在我想向人求救的时候，玛琪娜从她裙子的口袋里取出了小小的玻璃瓶。

    「刚才我从爱妮那里收到了她手工制的入浴剂，机会难得，我们一起来泡吧。」

    「入浴剂？什么啊，爱妮还会做这种东西啊。不过这样子还满像女孩子的，也算是不错的兴趣……姑且不论这个，我是不可能跟你一起洗澡的哦！这种比拥抱和亲吻还要难为情的事情，对我来说太沉重了。」

    「我们不是兄妹吗？不用这么害羞也没关系吧。」

    玛琪娜把爱妮手工制的入浴剂交给我，看样子，她似乎很想跟我一起洗澡。

    「哥哥好奇怪哦。」玛琪娜说完这句话之后，她毫不迟疑地脱掉上衣和裙子，在一瞬间便脱得只剩下内衣了。

    「喂、喂！我又没有说要跟你一起洗澡！还有，你至少也该把身体遮一下吧！女孩子怎么可以这么没教养！」

    「……哥哥为什么这么害羞啊？」

    玛琪娜困惑地歪了歪头，不过她多少有把我的话听进去，转身背对着我――然而，她却马上把手伸至后面，把胸罩的扣子解开了。

    胸罩掉到地板上，发出了「哒」的一声轻响。她那不带一丝皱纹的光滑美背、粉嫩的肌肤和小蛮腰登时映入我眼帘，除此之外，只被内裤包住的翘臀也一览无遗。

    玛琪娜弯下腰去，那臀部便朝着我这里微微地翘起。她把手放在内裤上，丰满的屁股朝着左右稍微晃动着，缓缓地将内裤褪下。

    就在此时，雪白的臀部像个害羞的小姐般探了出来，而看似柔软又富有弹性的臀瓣也现出了身影，还有从那诱人的两片臀瓣之间，我好像瞄到了什么不该看的地方……

    我的心脏在转瞬间连打了好几档，玛琪娜毫无戒备地转过身来，她那动人的巨乳不安份地摇晃着，圆形物体中心部分的樱色花蕾也大方地出现在我面前。

    而在我被玛琪娜艳丽的肢体给迷住而有些恍神的时候，她就这样推着我的背部一步一步地推进了浴室，等到我回过神时，大局已定。

    玛琪娜从背后抓住了我的双肩，等我注意到时，已经无路可退了。在这种状态下，我想她也不会让我轻易地逃走，这下子可得面对高难度的挑战啊……

    我的脉搏还是老样子，正高速地运转着，不过我抑制住自己的情欲，尽可能地闭着眼睛、快速洗好身体，然后躲到浴缸里去。接着，我把刚才从玛琪娜那里拿到的爱妮手工制入浴剂加到浴缸里。

    浴缸里的热水很快变成了白浊色，我的身体也随之隐没其中。如此一来，就算玛琪娜也泡进浴缸里，我也可以不用直接看到她艳丽的身躯。

    虽然如此，这份紧张感还是挥之不去，我泡在浴缸里，将围在腰上的毛巾绑着更紧的时候，玛琪娜笑着对我说：

    「哥哥洗澡洗得好快哦，不能帮你刷背真是可惜呢。」

    「我反倒是松了一口气呢。」

    「真是的，哥哥好冷淡哦……」

    玛琪娜说话的样子好像是在闹别扭，不过倒也没有在生气的感觉。玛琪娜开心地哼着歌曲，用莲蓬头把身上的汗冲干净，照这个样子看来，玛琪娜只要跟我一起在浴缸里泡一下澡，她就会满足了吧。

    我这么想之后，再度闭上了眼睛，但是淋浴的水声听起来是如此地诱人。过没多久，水声突然中断了，看来玛琪娜终于要进到浴缸里来了。

    我微微地睁开眼皮，想看一下状况，发现玛琪娜正背对着我，幸好她没有刻意地把身体靠过来。

    ……这种状态能够持续下去的话，或许我的理性就不用饱受折磨了。

    当我因此稍微放松警戒时，玛琪娜慢慢地转过头来，对我露出清纯的笑容。

    「G，哥哥，从后面抱紧我吧。」

    「……抱紧！？」

    「不、不是只用嘴巴讲啦，不要欺负我，好好地抱紧我啦。」

    玛琪娜用撒娇的口气说了一声「哥哥」，然后把她的背靠在我的胸前。

    快、快住手啊。因为玛琪娜挪动身子的关系，她的蜜桃臀贴到我身上了。她的屁股柔软丰满却又充满弹性。

    光是她的臀部，就拥有足以动摇我理性的强大破坏力了，雪白的臀部此时正摩擦着我的身体，并且在我的身上反弹着。玛琪娜甚至还用撒娇的甜美声音说「快点啦，哥哥……」来拜托我。

    与其让她像现在这样乱动蛊惑我，不如由我抱住她停下动作还比较好。这也是无可奈何的选择，我再度闭上眼睛，小心翼翼地伸出双手，照着玛琪娜的要求从后面抱紧她……本来应该是这样的。

    「啊――！」

    想不到却有道妖艳的声音传入我的耳中。从我的双手手掌传来一种大大圆圆又柔软的触感，令我觉得十分地舒服。我姑且先试着在不睁开眼睛的情况下，改变手的位置，从下面捧起那两个圆润的物体后――

    「嗯唔，哥哥，不要对我的胸部恶作剧啦……」

    玛琪娜发出了令人为之一荡的娇声，同时我从双手手掌中，感受到娇嫩的质感在上下跳动着，这一定是玛琪娜的双峰。我、我竟然做出了这么不得了的事。

    我的额头在一瞬间开始冒出冷汗，于是惴惴不安地张开眼睛确认，发现我正用双手托起了玛琪娜雪白的丰满酥胸。她分量十足的乳房从白浊色的热水中露出了一半以上，我甚至一低头就能看见她胸前那淡樱色的顶端。

    我该怎么道歉才好……我的内心激烈地动摇着，我拼命地在脑袋里寻找赔罪的字眼，可是很令人意外地，玛琪娜好像并没有生气，她的脸颊微微地泛红，对着我露出了调皮的笑容。

    「哥哥好色哦，这双手是什么东西？」

    「是、是神明那看不见的手……」

    现在不是我说笑的时候，我立刻想要把手从她的胸部移开。

    「难道哥哥想要摸我的胸部吗？」

    玛琪娜却好像有点高兴地这么说，然后把她的双手轻轻地叠在我的手掌上。

    「我可以让哥哥尽情地摸我的胸部哦！」

    玛琪娜对我说出了甜腻腻的宣言，我忍不住起了歹意，揉了她的胸部一下。

    「啊……哥哥的手……好棒哦……」

    我差点以为这对让人无法一手掌握的丰润乳房会在我手中融化，但是它们又诱人地反弹回来，就像是要展现出它们出众的弹性一样。

    「呼……胸部……好像变得热起来了……」

    玛琪娜开始诱人地颤抖着，我的理性出现了裂痕，发出了小小的龟裂声。于是我迅速地把手从她魅力四射的乳房上移开，准备从浴室脱身。

    「不好意思，玛琪娜，哥哥好像已经不行了。我要出去了，抱歉，请你不要阻止我。」

    「咦？为什么？不是才泡进来没多久吗？」

    我说出我心中的企盼，同时正要起身；但是玛琪娜比我早了一步，她用力地转过身子，为了要阻止我的行动，她竟然从我的正面抱过来。

    「哥哥，拜托你，再陪我一下下就好！不要走嘛，哥哥。」

    「就、就算女人求男人别走，男人也有不得不离开的时候！现在就是那个时候啊！拜托！让我走吧！」

    我这么叫喊着，并拼命地扭动着身体，很遗憾的是，这让现在的状况走入了更加惨烈的死胡同。

    玛琪娜硕大雪白的美乳紧紧地贴着我的胸膛。

    她的美乳再次浮出了浴池的水面，令人神魂颠倒地晃动着，又像波浪般性感地摇曳生波，而且樱色的花蕾还频繁地若隐若现。

    在我们两个都在乱动的情况下，不知不觉中，我的胸部顶端和她的，呃，乳房的樱花色尖端互相摩擦着。

    「啊……哥哥……你弄那边的话……呜……」

    玛琪娜的声音变得更妖艳了，我好像也感觉到她那樱花色的突起部分有点变尖了，就在我的理性即将荡然无存、完全进入忘我境界的前一刻……「啪！」我使劲地用双掌打在自己的双颊上，打醒了自己。

    在那一瞬间，玛琪娜好像吓到了，她也离开了我身上，不停地眨着眼睛。

    「哥、哥哥？你在做什么？究竟发生了什么事？」

    「……我在打害虫。」

    就是我这只大害虫……我在心中加上了注解，还好，令我的理性为之疯狂的拥抱也因此松开了，我尽可能地用最快的速度从浴缸中出来，然后握住了浴室的门把。

    这时从浴缸里传来了玛琪娜显得有些寂寞的声音。

    「哥哥已经不洗了吗？」

    「生、生理现象在催促我啦，我去冷静一下。」

    「……这样啊。那就没办法了，哥哥，下次我们再一起洗澡吧？」

    听到这么天真无邪的愿望，我偷瞄了玛琪娜一下，她方才明明是大大方方地展露自己的身体，现在她却不知为何，用双手遮着乳房的中心部分。要是去深入思考理由的话，我的理性好像又会碎裂，所以我放弃了。

    顺便说一下，生理现象是骗人的。我轻轻地对玛琪娜挥挥手，然后穿上了衣服。在我移动到厨房时，我在那里碰到了露娜。

    露娜在看到我之后，就说：「忍主人洗好澡后就要喝牛奶对吧？」然后笑着往冰箱走去，接着把装着牛奶的杯子递给我。我对她道谢，接下了牛奶后，她随口向我问道：

    「对了，忍主人，您有看到玛琪娜吗？我想找她一起玩，可是从刚才就没看到她的人影。」

    「玛琪娜现在还在浴室哦！我想她应该马上就会出来了吧？」

    「……浴室？呃，忍主人刚刚才洗好澡，而玛琪娜也马上要从浴室出来……你们两个人该不会一起洗澡了吧？」

    「与其说是我们一起洗澡，不如说是玛琪娜硬闯进来……」

    我吞吞吐吐地老实回答露娜，露娜微微地鼓起了脸颊，可是……

    「我、我是玛琪娜的姊姊，这、这点小事我不会在意的。我今天可是要和忍主人在同一张床上睡觉呢……」

    露娜硬是露出了微笑，喃喃自语地咕哝着：「我也好想一起洗澡哦。」然后离开了厨房。看露娜的样子，要是我和玛琪娜一起洗澡的时候被露娜瞧见了，露娜八成会笑着说：『我也要一起洗。』最后我或许就得和她们两人一起泡在浴缸里了。

    真是让人有点心动……不对，真是让人不安啊。我喝完牛奶后，轻轻地耸了耸肩，回到了自己的房间……

    今天我想要改变一下心情，所以决定不在自己的房间里看书，而到客厅的沙发上享受阅读的乐趣。可是从刚刚开始，玛琪娜就一直站在我的后面，把她丰满的酥胸毫无防备地放在我的头上。

    「G，哥哥，你什么时候才要陪我玩？」

    玛琪娜的催眠状态果然还是没有解开的迹象，她催促着我陪她玩时，那对让人心荡神驰的的硕大胸部，轻轻地在我的头上跳动着。虽然我的心跳变快了，却依然把视线放在小说上。

    「什么嘛，哥哥好像把小说当成女朋友一样，哥哥是笨蛋……」

    玛琪娜发出有些闹别扭的声音，可是她却依然没有要离开我的意思。之后，她那充满了弹力的乳房触感和她身上发出的甜美香气一直在妨碍我看书，我终于忍无可忍了，稍稍地警告了她一下。

    「………玛琪喵，给我到这边坐好。」

    「嗯，我知道了。」

    玛琪娜因为我终于肯理她了，所以很高兴的样子。可是不晓得她到底在想些什么，她露出了灿烂的笑容，坐在我的大腿上。呵呵……娇嫩有劲的臀部触感真是太棒啦。

    ――我才没有享受这圆润屁股的闲工夫咧！我又警告了她一下：

    「喂，你坐在哪里啊？现在马上给我下去。你太重了，我的脚快要骨折了。」

    「我、我才没有那么重呢！」

    听到我开的玩笑，玛琪娜好像生气了。她转头过来，稍微噘起了嘴。我真的搞不懂她在想什么，接下来她竟然轻轻地咬着我的脖子。

    说老实话，这样子其实满舒服的。然而我为了蒙混过去，决定开了个玩笑：

    「玛、玛琪娜……变成BAD玛琪喵了。」

    「SO BAD……我才不是什么BAD玛琪喵呢！哥哥说了这么过分的话，我要更用力地咬你！」

    玛琪喵讲了这句话，然后不知为何似乎很高兴地继续轻轻地咬我。

    ……说不定小荠喵长大之后，也会变成这个样子呢。

    柔软又艳丽的嘴唇在我的脖子上游移着，让我的心情难以平静。这时，客厅的门突然被打开了，露娜以非常性感的姿态出现在客厅里。

    露娜身上的装扮就是俗称的裸体衬衫。露娜好像刚洗好澡，她的脸颊微微地泛着淡红色。衬衫最上面的扣子没有扣起来，露出了一部分的胸部，我可以窥见那深V字型的美丽乳沟。再加上散放着水嫩光芒的大腿以及柔韧的腿部曲线，也吸引了我的注意力。

    我不自觉地看得入迷了。这时坐在我大腿上的玛琪娜鼓起了脸颊，轻轻拉着我的耳朵；另一方面，露娜则是在看到了我们两个的样子之后，说：

    「我、我是玛琪娜的姊姊，这、这点小事我不会在意的。」

    然后露娜又硬是露出微笑，并摇晃着她那硕大的丰胸，走了过来。

    「忍主人，我已经准备好了哦，今晚我们一起睡吧。忍主人预定要在几点左右睡觉呢？」

    「……天空露出鱼肚白的时候。因为我正处在想要一面沉醉在拂晓的光辉里，一面吞云吐雾的年纪呢。」

    「那我就先上床等您，天亮的时候我们一起睡吧。」

    在玛琪娜中了催眠术之前，我就和露娜约好要一起睡了。看样子露娜想要跟我一起睡的意志十分地坚决。

    而且露娜竟然是以裸体衬衫的姿态在床上等我。在我从冲击中回过神来前，玛琪娜从我的大腿上下来，拉了我的衣袖几下。

    「G，哥哥跟姊姊等一下要一起睡觉吗？」

    「怎、怎么样，你很羡慕吧？」

    我有些逞强地开玩笑。

    「……我也要跟哥哥一起睡。」

    玛琪娜忽然用力地抱向我，露娜看到玛琪娜的样子，说：

    「我、我是玛琪娜的姊姊，今晚就让给玛琪娜吧……还是不行啊！忍主人已经跟我约好了！玛琪娜还是等下次吧！」

    露娜好像终于忍不住了，她像是要和玛琪娜对抗似地，抓住了我的手。

    「这种机会可不是常常有的！要跟忍主人一起睡的人是我！」

    「这、这样太狡猾了啦！每次都是姊姊占到便宜耶！」

    「……玛琪娜不是和忍主人一起洗澡了吗？忍主人都不常和我一起洗澡的说……玛琪娜才狡猾呢。」

    露娜客气地发出了抗议。玛琪娜虽然因此犹豫了一刹那，不过她还是不肯放开我，渐渐变成了她们两个人各自使劲拉着我的左右手。

    ……难、难不成露娜和玛琪娜是在吵架吗？

    我想，这应该是我第一次看到她们两个人吵架，我也因此仓皇失措。在我不知该如何是好的时候，玛琪娜和露娜依旧抓着我的手在争辩。

    「果然还是姊姊比较狡猾！哥哥总是温柔地对待姊姊！姊姊也亲吻和拥抱了哥哥好多次！哥哥和姊姊的关系好好哦！让人羡慕！」

    「玛琪娜跟忍主人的关系也很好啊，每次我看到你和忍主人开心地在聊天时，我都羡慕得很呢……」

    「我只不过是被哥哥戏弄了而已啦！虽然哥哥的确也会有对我很温柔的时候，可是哥哥对姊姊更温柔！」

    「我、我不这么认为呢。忍主人明明就很疼爱玛琪娜啊，连我偶尔都会觉得玛琪娜好狡猾呢！玛琪娜，拜托你今天就忍耐一下吧。」

    「……我已经不想再忍耐了。」

    玛琪娜从喉咙里挤出来的声音，微微地颤抖着。

    「因为我很喜欢姊姊！所以我总是觉得对姊姊过意不去！所以我一直在忍！其实我也想要像姊姊那样对哥哥撒娇！我想要抱抱哥哥、亲亲哥哥啦！」

    我不晓得这是催眠术的影响，还是玛琪娜压抑许久的真正想法。

    「这是最后一次了！拜托你！就让我再待在忍的身边一下子吧！」

    ……玛琪娜讲到『最后一次』这个字眼时非常地用力，她对我的称呼也变回了『忍』，接着她突然回了神，看了看我们两个的脸；而露娜也悄悄地放开了我的手。

    「对不起，姊姊，我竟然讲出这么任性的话。」

    「……任性的人是我，我应该多考虑一下玛琪娜的心情。」

    当玛琪娜低下了头、垂下了脖子时；露娜也垂下了眉梢，向玛琪娜赔罪，说了一声「对不起」。

    于是客厅里的空气变得有沉重，玛琪娜和露娜也各自露出无精打采的样子。

    「我回房里去了。」「不，我才要回房里去。如果忍主人愿意的话，请您和玛琪娜一起睡吧。」「不可以啦，姊姊刚刚不是很期待吗？可是我却这么地任性……」「我才是，没有考虑到玛琪娜的心情……」

    就像这样子，她们两个人每次开口后，心情又变得更加沉重。我终于看不下去了，于是怯生生地提出一个建议。

    「那个，那你们两个都到我的房间里来，事情不就解决了？」

    ……呃，虽然是急中生智，但我竟然脱口说出这么不得了的建议！

    我、我好像在冒冷汗啊。我忐忑不安地偷瞄她们两个的样子――令人意外地，露娜和玛琪娜在四目相对之后，两人的脸上都绽放出了笑容，她们一起笑着对我点点头。不过，要我跟她们两个一起睡啊……不知道我的理性撑不撑得不下去？

    就算如今我才发现自己说错了话，却也来不及挽回了。玛琪娜笑着从背后把我推到走廊去，露娜虽然穿着裸体衬衫，却快步地走上阶梯，这时我瞄到的不是想象中的内裤，而是雪白的臀部。

    ……露娜该不会没有穿内裤吧？回想起来，露娜在睡觉的时候，的确是那种不太穿衣服的类型。可是跟我一起睡的时候，她还穿那样，岂不是不妙了吗？

    当心中的我惊慌失措得不知如何是好时，露娜转过头来，发出喜悦的美丽声音。

    「那么忍主人、玛琪娜，我去拿枕头过来，请你们等一下哦。」

    「嗯、嗯，等你一下是没关系啦，不过露娜，拜托，可以请你在睡觉时把内裤……」

    我还没把「穿上去吗？」讲出来，露娜就在阶梯上滑了一跤――我不加思索地把话吞了下去，赶快去扶她的腰，但是在我整张脸感觉到柔软的触感后，就当场摔倒了。不过，我立刻做出摔倒的准备，所以一点都不觉得痛。

    可是真不可思议啊，我的眼前是一片黑暗。我隐约感觉得到背后是木头地板，可是覆盖在我脸上的柔软物体到底是什么东西啊？

    而且我好像闻到了甜美的香味，这圆润的温暖触感真是舒适啊。不过我很难呼吸，我的脑中闪过一种令人讨厌的预感，那是一种似曾相识的感觉。当我轻轻地移动我的脸时，突然传来「不要――」的美艳叫声，覆盖在我脸上的不明物体激烈地跳动着。

    「忍主人，那里是我的……臀部……呀……附近……所以……啊……」

    臀部的附近？也就是说，刚才压在我脸上的东西，竟然是露娜的屁股啊。那这下可惨了。露娜现在没有穿内裤，我的脸颊在瞬间变得滚烫，我为了快点从露娜的臀部底下爬出来，而再度挪动头部。

    「呜……忍主人好大胆……虽然我很高兴，但是您这样子弄的话……不行啊……」

    我想露娜本人是为了抵抗才扭动着她的身体，可是露娜的动作让她丰润的屁股迷人地摩擦着我整张脸，令我神魂荡漾。我的脸上传来了水嫩有劲的触感，而且刚才让人心荡神驰的香味变得更浓了……虽然我不是故意的，不过状况变得更糟了。而且我愈来愈难呼吸了，我的意识也开始朦胧起来。然而我没有放弃，继续挣扎着。

    「呀，我、我竟然在这种地方，明明是不可以的，嗯啊、啊……啊――！」

    甜美的高音突然响遍了室内，紧接着压在我脸上的臀部开始痉挛抖动，然后露娜娇媚的喘息声传入我的耳中。

    「唔……既然忍主人做出这么色的恶作剧，那我也要以牙还牙？」

    我、我虽然想要阻止露娜，但是我的身体却因为缺氧而动弹不得。当我的意识渐渐变得朦胧时――

    「姊、姊姊，你冷静一点！我从刚才就一直找不到阻止你的时机，我想哥哥只是因为不能呼吸，所以才痛苦地挣扎而已吧！」

    「咦？是这样子吗？我还以为……」

    玛琪娜焦急的声音听起来像是从很远的地方传来的，在露娜起身的时候，那姣好诱人的臀部占据了我的视野，这让我的意识一下子清醒了过来，不过我还是将眼光从她的屁股移开，闭上了眼皮……

    在那之后，露娜不但没有生气，反而很愧疚地向我低头道歉；我也向她赔罪，然后我们和玛琪娜一起回到我的房间，在我们谈天说笑了一会儿之后，原先想拜托露娜穿上内裤的事情已经被我忘得一干二净，在种情况下……我终于和她们两人一起上床睡觉了。

    顺带一提，玛琪娜身上的暗示似乎还是没有解开。虽然刚刚她对我的称呼方式变回来了一次，不过她现在还是叫我『哥哥』。我把灯光调暗，在昏暗的房间里，玛琪娜和露娜一左一右把我温柔地夹在中间，玛琪娜有点兴奋地说：

    「G，哥哥……咦？难道哥哥已经睡着了吗？」

    「呼噜呼噜，嘶――嘶――」

    「……在哥哥睡着的期间，我就可以尽情地亲哥哥了吗？」

    「我起来了！哥哥现在起来了！」

    「嗯……啾……」

    「啊――！忍主人都起来了，玛琪娜还是亲了忍主人！那我也要亲！」

    「露、露娜？为什么连你都来亲我啊！玛琪娜和露娜都给我住手！」

    虽然我这么拜托她们，她们却还是在我的脸颊上反复地亲了好几次，如此甜蜜的香吻让我无法入睡。她们两人温暖的体温包覆着我，使我的精神异常亢奋。不知不觉中，玛琪娜睡着了，开始发出了和缓的呼吸声。露娜好像也注意到玛琪娜睡着的事，小声地悄悄对我说：

    「忍主人还醒着吗？」

    「嗯，这下子天空露出鱼肚白的时候，恐怕我真的还会醒着。怎么了？你也睡不着吗？」

    「是的，我只是想一下事情而已，就变得睡不着了。」

    露娜依然小声地回答我，并且语气温和地开始对我说：

    「今天的玛琪娜好像非常高兴的样子。虽然她身上的催眠术还没有解开，不过就如玛琪娜本人刚刚所说，她平常一直在忍耐，其实她也想要像今天这样向大家撒娇吧。」

    「……说不定真的是这样。」

    「以前义父大人曾对我说过，孩提时代的玛琪娜非常坦率，说不定就跟今天的玛琪娜差不多吧。玛琪娜性格上的改变，是从玛琪娜的母亲去世之后开始的。」

    露娜的声音既平静又温柔，但是其中又隐约带了点感伤。

    「我想玛琪娜可能认为，她如果待在某个人的身边，或是对某个人撒娇的话，又会给那个人带来麻烦吧。」

    「……带来麻烦？」我用同样的话反问露娜，露娜以哀伤的语调回答我：

    「因为玛琪娜是半人半魔，她在人界被人类称为『恶魔』，被人类讨厌；在魔界被恶魔称为『失败品』，被恶魔轻蔑。曾经在玛琪娜身边，可以让她撒娇的人，也是她过去最喜欢的人，在人界最后是什么下场，玛琪娜比任何人都要清楚。」

    ……玛琪娜的母亲被人类杀死了。玛琪娜或许认为自己是个惹人嫌的半人半魔，如果自己待在某个人的身边，说不定又会让那个人受到伤害吧。我紧紧地咬着下唇，露娜微微叹了一口气之后，口气又恢复了原本的温柔。

    「因为玛琪娜有那种过去，我为了跟她打好关系，也花了不少心力。所以当玛琪娜第一次叫我『姊姊』的时候，我非常地高兴，变得十分地喜欢这个可爱的妹妹。只有那个时候，我才觉得自己变成恶魔是件好事。」

    露娜保持平静的语气，缓缓地说下去。

    「我在魔界拥有一些力量，就算发生了什么事，也能够应付。玛琪娜可能认为就算半人半魔的她待在我身边，我也不会因此受到伤害，所以才能安心地对我撒娇吧。」

    「……如果撒娇的对象换成我们这种脆弱的人类，玛琪娜就放心不下？」

    「本来说不定是这样吧，不过和大家住在一起后，玛琪娜也喜欢上大家了吧，特别是忍主人和爱妮。我总觉得比起我，玛琪娜更愿意对你们敞开心房。不过，因为玛琪娜是个温柔的女孩……」

    露娜犹豫了一下之后，静静地开了口：

    「所以她可能在想：『或许又会因为自己的关系，而让喜欢的人受到伤害。与其这样，不如在发生那样的事情之前，自己就先回魔界去』。所以我听到玛琪娜要参选的时候，我想玛琪娜终于想要在人界生活下来了，因此十分地高兴。」

    露娜停顿了一下，有点哽咽地说：「可是――」

    「最近我看到玛琪娜时，却觉得很不安。虽然她好像努力地在进行竞选活动，可是她看起来好像在烦恼什么事情，又反常地变得很温柔，所以……」

    「不久之前，玛琪娜曾经跟我说过――」

    我用这句话柔和地打断了露娜的话语。

    「她想要变得跟她母亲一样。她在想：『若是她可以更接近她母亲的形象，说不定她也能够以人类的身分在人界活下来。』所以她为了更接近她母亲的形象，才那么地努力。」

    我用着和露娜一样平静的语气，将我的想法化成言语。

    「玛琪娜的确有看起来无精打采的时候，不过她一定没问题的。虽然布拉姆大叔说玛琪娜『很软弱』，但是我从不这么认为。」

    我悄悄地伸出手，抚摸着睡得正熟的玛琪娜的头部。

    「玛琪娜比我还要来得坚强又温柔多了，所以她一定不要紧的。」

    「是……」

    露娜小声地回应我，接着忽然撑起上半身。

    「我想，今天这个机会还是让给玛琪娜好了。玛琪娜很少有机会能像个小孩子一样地撒娇。像这种时候，我真想让她率直地撒撒娇。因为我是玛琪娜的姊姊啊。」

    在昏暗的房间里，露娜带着温柔的微笑离开了被窝，悄悄地把她的脸靠近玛琪娜，说了一句「我很喜欢你哦，玛琪娜。」接着轻轻地在玛琪娜的脸颊上亲了一下。

    「那么忍主人，我这就回房间去了……」

    露娜依旧保持着温柔的微笑，她的声音中充满了温情。

    「我会努力的，请忍主人今后也能支持玛琪娜。」

    「我已经跟玛琪娜说过，我会保护她的……」

    我用力地点头回应露娜后，露娜放心地松了一口气，安静地走出了房间。然后留在原地的我，总觉得睡在我旁边的玛琪娜是这么的可爱，我也想照着露娜的要求，支持着玛琪娜。

    因为玛琪娜是半人半魔，所以人类和恶魔都厌恶她――我心中充满了想要保护她的想法，而且变得更加强烈。在玛琪娜柔和的暖意包围之下，我在不知不觉中也静静地睡着了……

第十卷 第三章 令人悲哀的约定

    我的身体好像被什么柔软又温暖的东西包住了，而且好像有人在抚摸着我的头，这种感觉真不错。

    可是我觉得有些不对劲，便从半梦半醒之间醒了过来，睁开了眼睛。

    「……玛、玛琪娜？」

    从我嘴巴里发出来的声音有些微妙地尖。

    玛琪娜端正的容貌就在我眼前，她在床上抱着我，并用她柔韧的指尖温柔地抚摸着我的头部。

    「你、你在做什么啊？」

    「……只、只是很普通的肌肤之亲啊。」

    玛琪娜害羞地回答我的问题。

    「早安……忍哥哥。」

    玛琪娜的双颊染上赤红，露出了微笑。

    ……对了，昨天我就那样子和玛琪娜一起睡着了。

    我想起这件事，并且慌慌张张地立即从被窝里爬出来……不过，看起来爱妮昨天施在玛琪娜身上的催眠术还是没有解开。吃完早餐以后，我坐在客厅的沙发上，玛琪娜坐到我的旁边，然后笑着对我说：

    「G，忍哥哥，等一下你有预定要做什么事情吗？」

    「我昨天被你和露娜亲了太多次，累死了，我等一下要去睡回笼觉。」

    我开了一个像是花花公子才会开的玩笑。

    「那、那我等你，忍哥哥睡完回笼觉后，我们再一起玩吧。」

    玛琪娜虽然有点遗憾地这么说了，不过她还是静静地把手放到我的大腿上。

    她的手掌传来了温暖的感觉，让我有点动摇，不过我突然觉得有点不对劲。

    玛琪娜对我的称呼方式跟昨天不一样。昨天她叫我『哥哥』；不过她刚刚叫我『忍哥哥』。另外，她虽然多少对我做了一些肌肤之亲，但是却没有像昨天那样地亲我，总觉得她有点客气。

    我感到讶异而歪着头思考，这时爱妮走进了客厅，她在看到我之后，笑着对我说：

    「G，阿忍，我有点事想拜托你，可以吗？」

    「※……你所爱的阿忍死掉了。为什么！」

    「※因为他是个少爷啊。」（译注：这两句对白出自动画《机动战士钢弹》。）

    爱妮回应了我的玩笑话，接着微微苦笑着说：「可是阿忍――请你不要觉得麻烦，听听我的请求吧。刚才我跟大家讨论过了，我们决定等一下一起去百货公司，阿忍也会去吧？」

    「嗯，我顺便到百货公司里的书店去买本小说好了。」

    我轻轻点头回答了爱妮。玛琪娜也听到了我们的谈话，她用有些不安的眼神看向爱妮。

    「……我也可以一起去吗？」

    「玛琪娜，我不是说了『大家』两个字吗？」

    爱妮慢慢地走到玛琪娜身边，接着不断温柔地抚摸着她的头。

    「当然玛琪娜也包括在内啊。如果你没有预定要做什么的话，就陪我们一起去吧。露娜她们现在已经在准备了。阿忍和玛琪娜也……※在四十秒内给我准备好！」（译注：出自动画《天空之城》。）

    爱妮在最后加上了一句玩笑话后，玛琪娜笑了出来，对爱妮点点头，走向了客厅的门。玛琪娜应该是要回房间去梳妆打扮吧，我看着玛琪娜高兴地快步离去的背影，这时爱妮悄悄地把手放在我的肩膀上。

    「阿忍，我想玛琪娜因为学生会选举的关系，应该有点累了。为了让她放松一下，今天你就陪着她吧。」

    「那当然没有问题啊，不过让玛琪娜保持那个样子不太好吧？催眠术还在生效吧？催眠术究竟什么时候才会自己解开啊？」

    「……我想阿忍只要仔细看着现在的玛琪娜，应该马上就会注意到了。」

    爱妮只嘟囔了一句，就跟在玛琪娜后面走出了客厅。

    另一方面，我也跟她们两个一样，开始整理服装仪容，同时也认真地在思考爱妮说的那句话的意思……

    在那之后，我们全家坐上老妈开的车子，到了大型的百货公司。我以前跟露娜和小荠一起来过这里。当时我依照露娜的要求，买了颈环给她，不过这些事就先别提了。

    大型百货公司里面有家饰店、电器店、书店，另外还有电子游乐场和电影院。或许由于今天是星期天的缘故，里面到处都是人，非常地热闹。

    我们在百货公司里面走着，玛琪娜挽着我的手，一副心情很好的样子。

    可是玛琪娜丰满的胸部一直贴在我的手臂上，让我有点静不下心来。这时不知道是什么原因，露娜、小荠和老妈都露出了满脸温柔的笑容，爱妮则用温暖的眼神看向玛琪娜，代表大家向她说：

    「玛琪娜，我们有点事情要办，所以先离开一下。事情处理完之后，我们会打阿忍的手机跟你们连络的，你就先跟阿忍一起玩吧。」

    「……只有我跟忍哥哥在一起没关系吗？」

    「嗯，你今天就尽情地向阿忍撒娇吧。当然你也可以跟我们撒娇哦！等到事情处理完之后，我们再一起玩吧。」

    爱妮露出和大家一样温柔的笑容，并稍微垫起了脚尖，摸摸玛琪娜的头。我看到爱妮这样子，自然地笑了出来，我和蔼地对爱妮说：

    「你果然就像是玛琪娜的姊姊呢。」

    「听你这么说，我很高兴……不过像我这种人，是当不了玛琪娜的姊姊的。」

    爱妮露出了略带寂寞的表情，离开我们身边，跟满面笑容的大家一起离去了。

    ……她们到底有什么事情要处理啊？

    我虽然有点在意，不过还是带着玛琪娜在百货公司里逛街。

    在逛街的时候，我和玛琪娜一起去看可爱的小饰品，治愈了心灵；也去试听了音乐提振精神；更对擦身而过的性感大姊姊产生了兴趣……啊，好痛喔。

    我看着在寒冷天气中只穿着薄衣的大姊姊时，被玛琪娜轻轻地拉了耳朵。

    其实我不是看那位大姊姊看得入迷，我只是在想：「她穿那样难道不会冷吗」而已啊……

    我微微地苦笑，把视线移到身边时，看到玛琪娜仍旧挽着我的手，可爱地鼓起了双颊。

    「……明明我就在旁边，忍哥哥却在看那个大姊姊？」

    「她还满性感的呢。」

    我姑且用轻浮的口气回答玛琪娜，然而她却没有在生气的感觉，反而不安地问我：

    「忍哥哥喜欢那种性感的女生吗？」

    「嗯，要说喜欢的话，也算是喜欢吧。性感又帅气的人很不错呢。」

    「性感又帅气？忍哥哥喜欢那种人啊？那么我们认识的人里头，忍哥哥最喜欢的……就是薰那种类型的人？」

    「不，硬是要说的话，小薰或许也算是性感又帅气吧；不过该怎么说呢，大家都有自己独特的魅力，所以就算要我从认识的人里头找出最喜欢的类型，也不是那么容易的事。」

    「那、那么忍哥哥觉得我怎么样？像我这种类型的……你喜欢吗？」

    「……听好！这很难为情，所以我不会说第二次哦！」

    就趁这个机会告诉她吧。为了回答玛琪娜的问题，我凝视着她的眼睛。

    「我很喜欢你。我把你当成家人，这跟类型什么的毫无关系。就算出了什么事，我也会好好地守护你。」

    我这么告诉玛琪娜的同时，脸颊也变得滚烫，我想立刻把视线从她脸上移开……但是我做不到，因为玛琪娜的微笑充满了魅力，我忍不住看得入迷了。

    玛琪娜雪白的脸颊染上了蔷薇色，琥珀色的眼睛因欣喜而眯了起来。

    「谢谢，我也很喜欢忍哦。」

    从玛琪娜淡桃色的嘴唇中讲出的话语，听起来是这么地可爱。

    ……说不定玛琪娜是因为太高兴了，才会在一瞬间忘记了那么重要的事。

    玛琪娜本人没注意到自己出的差错，过了一会儿之后，她又叫我忍哥哥，她挽着我的手，又开始演戏了。

    ……我想阿忍只要仔细看着现在的玛琪娜，应该马上就会注意到了。

    这是早上爱妮所说的话。我到现在终于理解了隐藏在这句话里的意思，还有爱妮温暖的心意。

    ……爱妮应该是想让玛琪娜能对大家撒娇，而玛琪娜本人也想继续对我们撒娇。从我今天早上就感觉到玛琪娜跟昨天不太一样的这点来看，玛琪娜身上的暗示八成已经解开了。

    然而玛琪娜现在却仍然装成中了暗示的样子，用她柔软的身体贴在我的手臂上。我刻意不指出玛琪娜在演戏这件事，再度陪着她逛百货公司。然后在顺路经过的书店看了一下小说后，双手空空地走出了书店。玛琪娜讶异地问我：

    「忍哥哥不是要买书吗？」

    「嗯，我原本是有这个打算啦……」

    「忍哥哥是不是零用钱不够啊？那我买给你吧！」

    「不，你的好意我心领了，只是刚好没有什么想要的书而已，而且我的零用钱还够用。难得到百货公司来，要不要我买点什么送给你呢？」

    「那、那怎么好意思呢。前一阵子忍哥哥才买了猫耳帽给我吧？只有我单方面地收礼物有点……」

    「别客气，我已经从你那里获得了很多东西，像是顺势吐槽之类的。」

    还有可爱的笑容以及温暖的话语，我真的从你那里获得了很多东西。

    不过这太难为情了，所以我无法直接说出口。但是至少在玛琪娜愿意对我撒娇的时侯，我想为她做一些事，我一直都是这么想的。我在打断玛琪娜的话之后，把自己的想法灌注在话语中。

    「我从你那里获得了很多东西，现在我只是想回个礼而已。我送个比猫耳帽更好的礼物给你吧。我先问一下，你有没有什么想要的东西啊？虽然我买不起太贵的东西，不过我会尽力满足你的。」

    「……真的可以吗？」

    玛琪娜怯生生地问我。我用力地点头回应她后，她微笑着说「谢谢」，眼睛闪闪发亮地拉着我的手朝别的地方移动，她似乎是有什么想要的东西。当我们到了另一个店面之后，玛琪娜手上拿起那个，对我说「我想要这个」的那一瞬间，我惊讶得说不出话来。

    ……玛琪娜手上拿的东西是上头附有一道金属制的锁，蓝色格纹样式的庞克风颈环，跟我送给露娜的颈环的不同处只有颜色。

    就、就算她们是姊妹，但是我真的没想到玛琪娜会提出跟露娜一样的要求……

    虽然我的内心十分动摇，不过我还是买下了那个颈环。然后玛琪娜红着脸，很不好意思地看着我。

    「忍哥哥，为我戴上那个颈环……」

    「我知道了，玛琪娜女王大人。」

    我遵从玛琪娜女王大人的指示，正准备把刚刚买下的颈环戴到自己的脖子上时――

    「等、等等！为什么忍哥哥要把颈环戴到自己身上啊！这不是要送给我的礼物吗？还有，我才不是什么女王大人啦！」

    因为玛琪娜的要求太令人难为情了，所以我故意开了个玩笑；然而这不但让玛琪娜小小鼓起了双颊，更让她的眼眶微微地湿润了。

    「不要欺负我，好好地帮我戴上颈环啦……」

    「哦、哦，我了解了，真不好意思。」

    看到玛琪娜这样的反应，我的内心又动摇了。为了把颈环戴到她雪白又纤细的颈子上，我靠近玛琪娜，战战兢兢地伸出了手。

    此时，从玛琪娜艳丽的红发上飘来了淡淡的香气，而且每当我的指尖稍微碰触到她的脖子时，玛琪娜就会发出「唔……」的妖艳喘息声，所以当我帮她戴好颈环的时候，我内心动摇得更加厉害了。

    另一方面，玛琪娜则是一副非常开心的样子，用手摸着她脖子上的颈环，并对我露出了灿烂的笑容。

    「谢谢你，忍哥哥。做为回礼，我也想要为忍哥哥做些什么。如果忍哥哥有什么事想要让我去做的，请不要客气，大方地说出来吧。」

    「那么，就麻烦你做一件事吧……」

    我接受了玛琪娜的提案，停顿了一会儿之后，我柔和地对她说出我的要求：

    「请你变回原来的样子吧。你可以对我们撒娇，再多对我们撒娇一些也没关系，我还是比较喜欢原来的玛琪娜。等你变回来之后，再跟我们撒娇吧。其实你身上的催眠术已经解开了吧？」

    「…………你什么时候发现的？」

    「说出来有点丢脸，我是到刚刚才发现的。我想爱妮在早上的时候就注意到了；还有，老妈的观察力很强，说不定她也注意到了呢。」

    玛琪娜的眼神激烈地摇晃着，看来催眠术真的已经解开了。玛琪娜听完我的回答之后，只说了一句「是吗……」，然后用有些沮丧的声音说：

    「其实，昨天晚上和你一起泡澡之前，在我看到你身体的伤痕时，我就觉得不太对劲了。在那之后，我和姊姊吵架时，那种不对劲的感觉愈来愈强烈。虽然当时我还没有注意到是哪里不对劲，不过我早上起床之后……暗示就已经解开了。

    玛琪娜小小地叹了口气，继续以沮丧的声音说下去：

    「昨天的事情虽然让我觉得很难为情，不过我很高兴，高兴到想要和爱妮道谢，所以我才想要再保持一下那个样子……真的很对不起。我对你和大家做出了怪异的撒娇行为，一定给你们添了不少麻烦吧。」

    「……我们从来没有想过你的撒娇是一种麻烦，所以你不用再装做催眠术还没解开，想撒娇的时候，你就坦率地撒娇吧。」

    「我做不到……我不像姊姊那么温柔，也不像爱妮或小荠那么可爱，要是我老是跟你们撒娇的话，总有一天会被你们讨厌的。我小时候……就是那样。因为我很软弱，又老是跟大家撒娇，所以大家才离我而去的。母亲大人也是因为我才……」

    玛琪娜没有再说下去，她的肩膀颤抖着，并低下了头，闭上了嘴巴。

    看到她的表情，让我的胸口好痛，但是我压抑住胸口的疼痛――

    「我不会讨厌家人的。」

    我把自己的心情放进了话语中。

    「你有你的魅力，你有温柔的地方，也有可爱的地方，更有许多坚强的地方。就算你有点软弱的地方，有不够坦率的地方，就算你没办法变得像其他人那样，那都不要紧，因为这些特色全部加起来，才是真正的你。」

    我缓缓地把手伸向玛琪娜――

    「我喜欢这样的玛琪娜，大家也喜欢这样的你。我不是说过，你是我的家人吗？我永远都不会讨厌玛琪娜的。」

    我为了把自己的想法传达给玛琪娜，而抚摸着她的头。

    接着玛琪娜用力地抱住了我。

    「……我也把你们大家，当成我的家人……」

    玛琪娜的声音和身体都在颤抖着。

    「谢谢你，忍……」

    玛琪娜说出温暖的话语后，在我的胸前静静地落泪。我没想到她会哭出来，所以吓了一跳，不过我还是抚摸着她的头，抱住了玛琪娜一阵子……

    或许是羞耻心在作祟吧，玛琪娜的脸颊变得非常地红，我的双颊也在发烫，我想我的脸一定也跟她差不多红了吧。

    方才我们在百货公司的店里互相拥抱，所以擦身而过的人们纷纷对我们报以奇异的眼光，更有人说：「热死我啦！明明是冬天，怎么会这么热啊！」来取笑我们。等我和玛琪娜回过神后，便慌慌忙忙地离开了那个场所。

    然后我们在百货公司里面随便乱晃，来到了一间手机店，随即看到跟我们分开的大家都在里面。

    我看到大家都在里面，正要对她们打招呼时，大家好像也注意到我们了。不知何故，露娜、小荠和爱妮突然变得手忙脚乱，然后她们三个把露出微微苦笑的老妈留在店内，跑到我们身边来。

    「竟、竟然能在这边遇到忍主人跟玛琪娜，真是太巧了。既然这样，你们要不要和我一起去看看衣服呢？最好玛琪娜现在立刻跟我走！」

    「我、我也要和露娜姊姊一起去。哥哥和玛琪娜姊姊也一起去吧。特别是玛琪娜姊姊，请你尽可能地早点跟我们走！」

    「我想去食品试吃区……不对！总而言之，阿忍和玛琪娜也跟我们一起去吧！只有玛琪娜跟我们去也不要紧，反正尽可能迅速地跟我们走！」

    不晓得为什么，她们三个发出了心浮气躁的声音，想让玛琪娜远离这个地方。

    ……之前她们说有事情要处理，到底是在做什么啊？

    我感到讶异而跟玛琪娜四目相对，这时候老妈才把手放在身后，走了过来，她背后好像藏着什么东西。老妈依旧带着微微的苦笑，对露娜她们说：

    「我可以理解你们的心情，不过已经不用掩饰了，东西都已经准备好了。」

    老妈这么说着，把她藏在身后的东西静静地递向玛琪娜。

    老妈手上握着的东西是……小巧的手机。

    「玛琪娜还没有手机对吧？这是要送给你的礼物哦。」

    「……送给我的？」

    「吓了一跳对吧？为了给你一个惊喜，我们才故意瞒着你的哟！」

    老妈高兴地笑了，轻轻地把手放在爱妮的头上。

    「顺便跟你说，提出这个建议的人是爱妮哦。玛琪娜和爱妮的感情真的很好呢。爱妮在跟我们提到手机的事情时，她的表情非常地认真，这可是很少见的哦。她说想要让你有支手机，想要让你高兴一下呢。」

    爱妮听到老妈这么说，便温柔地笑了。玛琪娜因此变得泪眼汪汪的时候，老妈又微笑着说：

    「玛琪娜的爸爸住在国外对吧？这支手机在国外也能使用，虽然通话费或许会比较贵一点，不过有了这支手机以后，你就可以随时跟你爸爸传简讯或是打电话了。」

    ……老妈相信我说的话，真的认为布拉姆大叔住在国外。她不知道其实大叔是住在魔界，而露娜和玛琪娜其实是恶魔。

    不过就算老妈注意到这些事，我想老妈也一定会接受露娜和玛琪娜的吧？

    因为老妈现在的声音和表情都好温柔啊。

    「我想玛琪娜的爸爸一定也很担心你的事情，也想了很多，所以才会对你说『要是没有当选学生会长的话，就回到我的身边去』。这或许是我任性的要求，可是趁着交给你礼物的时候，我就顺便跟你说了――」

    老妈有点害羞地轻轻用手搔着脸颊之后，以充满着暖意的声音说：

    「只要你愿意，你就一直待在我们家吧。我也希望你可以留在我身边呢。所以，关于选举，如果有什么我可以帮得上忙的地方，不用客气，尽管跟我说哦！」

    老妈带着笑容，把自己的想法传达给玛琪娜。小荠和露娜则各自说：「我也想跟玛琪娜姊姊在一起。」「我也会帮忙选举的事情的。」然后抱住了玛琪娜。玛琪娜刚刚才停止哭泣，现在又不停地落下了大颗的眼泪。

    「……我也……想要……跟大家在一起。」

    玛琪娜哽咽到不能成声，所以我听不太清楚她在说什么。她被小荠和露娜抱着，啜泣了一会儿。

    不知不觉中，爱妮和老妈也抱住了玛琪娜，擦身而过的路人们果然也对她们投以奇异的目光，然而在我看到自己家人们的样子后，我的胸口不停地发热，根本不会去在意他人的目光了。

    不过，爱妮虽然也跟大家一起抱着玛琪娜，可是只有她的表情看起来像是泫然欲泣的样子，这点让我有些在意……

    ●    ●    ●

    温暖人心的假日结束了，我们又再度过着被竞选活动追着跑的日子。班上的同学们一样还是积极地协助玛琪娜。

    浅田每天早上都第一个来学校，帮我们占好早上要跟学生们打招呼的场所――校门前面。还有，他不晓得什么时候认识了小薰，他们两个偶尔也会合作，努力地收集敌对候选人的情报。另外，他还跟班上的男生们鬼鬼祟祟地，不知道在暗地里搞些什么花样。

    班上的女生们也总是比我和玛琪娜还要早来到学校。然后早上、午休、放学后的时候，女生们以南为首把我扮成女生，并且轮流陪我和玛琪娜一起到各处去拉票。

    另一方面，圣似乎有些沮丧。

    玛琪娜最强的对手，就是现任的学生会副会长――冰室加奈同学。

    不久之前圣才辞去了候选人的身分，给学生会成员造成了麻烦。本来为了向学生会的成员们道歉，圣应该要协助冰室同学才对。

    我在竞选期间听小薰说，圣有去跟冰室同学道歉，说她要协助玛琪娜，所以不能够帮忙冰室同学。

    但是我们还是不能让圣到幕前去助选，圣本人也知道自己只能做些幕后的工作，不过她还是想陪我们去跟学生打招呼吧，因为她说了『为什么我那个时候要答应参选呢？现在对玛琪娜来说，明明是很重要的时期，我却……』然后悔恨又悲伤地叹了口气。

    然而，圣想要协助玛琪娜的心意却是非常地强烈。

    她和小薰、浅田一起努力地进行不习惯的情报收集工作，而且她决定至少要出来帮玛琪娜做助选演讲，所以最近她似乎很认真地在思考演讲的内容。

    另外，我们家的成员也全心全意地在背后支持着玛琪娜。

    露娜应该是想为玛琪娜分忧解劳吧，她做的便当菜色一天比一天豪华，而且最近我还经常看到露娜笑着在帮玛琪娜按摩。

    同时，小荠和她的朋友小咪也一起在调查有关选举的事；老妈则为了选举的政见和演讲的内容绞尽了脑汁，她们两人都给了玛琪娜各式各样的建议。

    还有，只要玛琪娜在家的时候，爱妮就一定会跟在她身边。爱妮有时会说些玩笑话来缓和现场的气氛，或是认真地听玛琪娜说话。另外，因为爱妮和玛琪娜住在同一个房间里的缘故，所以她们偶尔也会睡在同一张床上。

    还有一件有点令人意外的事。

    现在爱妮变得常常会抚摸玛琪娜的头了，她以前很少这么做的。对于爱妮这样的行为，玛琪娜也欣然接受。看着爱妮摸着玛琪娜头部的样子，我觉得她们两个简直就像真正的姊妹。

    玛琪娜虽然尽心投入竞选活动之中，不过我还是觉得她看起来有点怪怪的。

    玛琪娜偶尔会露出十分寂寞的表情，而且也几乎不会像以前那样生气。她还会充满爱怜地抚摸着我前几天送给她的颈环，然后露出忧郁的表情。在快速流逝的忙碌日子里，我感到一丝丝的不安；然而今天我也为了竞选活动而到处奔波，现在是放学后。

    我在课程结束之后，跟往常一样穿着女装和玛琪娜、南、浅田一起努力地到校内的各个社团去打招呼，到刚刚才结束。

    顺带一提，在我们这么进行竞选活动的时候，敌对候选人――冰室同学似乎也跟我们在做相同的事情。我们曾经跟她在走廊上擦身而过好几次，每次她都会用热情的视线看向我和浅田……不过，这件事倒也不是那么重要。

    在打完招呼之后，玛琪娜和南去了洗手间；我和浅田进了更衣室之后，我迅速地换了装。

    接下来，我们预定要跟班上的同学们一起在教室里讨论有关选举的事情。

    不过，这个活动是自由参加性质，而且时间是在放学后。

    回家社（没有参加社团）的人应该大部分都回去了，许多人也因为有社团活动而无法参加这个活动吧……说不定来参加的人寥寥可数呢。

    我一边想着这些事，一边换装时，站在我附近的浅田苦笑着对我说：

    「总觉得你最近愈来愈会换装了呢。」

    「因为最近我几乎每天都扮女装啊。虽然我还是不会化妆，不过换装这点小事就算我不想学，也都记住啦。毕竟也不好意思老是麻烦班上的女生。」

    「……原来如此。最近你说换衣服太麻烦了，所以常常从早到晚都穿着女装，不出我所料，其实你只是不想麻烦那些女生罢了。」

    「因为午休和放学后也都要进行竞选活动啊，每天要帮我换三次装的话，她们会很辛苦的。另外，每次扮女装的时候都要被女生们性骚扰也挺难过的。」

    「我觉得不小心穿着女装就进入男生厕所，然后被当成女色狼更难过吧？」

    「……那件事就别再提啦。」

    这样的日子也只要忍到选举结束就行了，我想要为玛琪娜多出点力。我想，浅田也跟我有着一样的想法吧。浅田在跟我说话的时候，突然口气变得温和地说：

    「不过你那么讨厌穿女装，却为了奥兰杰罗同学而爽快地答应了扮女装的要求，而且还不抱怨，认真地扮成女生。看到你这个样子，我也想拿出真本事了。」

    「那是我要说的话。你才是很难得地认真起来了呢。多亏了你和小薰取得的情报，我们很容易地就能提出各种对策。而且，你跟班上的男生们在暗地里搞些什么花样吧？你们到底在做什么啊？」

    「我们悄悄地成立了奥兰杰罗同学后援会。五行同学的姊姊――薰小姐也有来帮忙哦！后援会的人数与日俱增，我觉得这也能够增加票源哦！」

    「要是玛琪娜本人听到了，一定会很难为情吧。」

    「嗯，也是啦。不过，她的后援会迟早都会成立的，我只是做了个催生的动作而已。就算我们没有成立，也会有人出来成立的啦，因为奥兰杰罗同学是个很有魅力的人啊，所以班上的同学们也才会这么努力吧！」

    浅田继续以温和的口气，开心地说下去。

    「五行同学向剑道社的社员拉票，南向其他班级的朋友拉票，片雾班长则是向班长委员会的同伴们拉票，她们都各自从不同的地方增加奥兰杰罗同学的票源。不过呢，我最近……有点不安呢。」

    浅田话声中的活力突然褪去一些，他垂下了眉梢。

    「我总觉得奥兰杰罗同学最近这一阵子有点怪怪的。应该说她异常地温柔呢，还是该说她没什么精神？她会握着班上女同学的手，跟她们道谢；偶尔还会做出一些她平常不会做的行为，我不知道该怎么说，她的样子简直就像是……」

    简直就像是离别前那种依依不舍的样子……浅田说不定是想这么说吧。

    的确，玛琪娜在选举开始以前，就握了我的手、抱着小荠不肯放开；在选举开始的头一天早上，她还在校门前面温柔地抱住了小薰。

    这些举动，都是平常的玛琪娜很少会采取的行动。

    可是玛琪娜最近却频繁地这么做。浅田的直觉出人意外地敏锐，他在发现了玛琪娜不对劲的表现之后，或许也察觉事有蹊跷吧。然而，浅田没有继续把他的想法说下去，他原本灰暗的表情转变成了笑容。

    「虽然我不知道奥兰杰罗同学在烦恼些什么，不过我得先把精神集中在这次的选举上才行。不管怎样，我都想要让她当选。」

    「……你真的很认真，太难得了。」

    「对象是奥兰杰罗同学，我当然会认真起来。班上的女生们都讨厌我，视我为变态。而奥兰杰罗同学却跟五行同学、南一样，把我当作朋友看待。为了朋友，我可以赴汤蹈火在所不惜，这就是我的变态道。」

    浅田在最后稍微加上了一句玩笑话。换好衣服之后，我跟着这位温柔的变态一起走出了更衣室。

    这时玛琪娜和南似乎刚好从洗手间回来，我们在更衣室前面碰上了玛琪娜和南。

    南看到我们之后，立即露出了暖暖的笑容，玛琪娜则是笑着走近我身边。玛琪娜的脖子上今天也戴着我送给她的蓝色颈环，她带着笑容，静静地握住我的手。

    「虽然忍穿女装也很好看，不过忍还是平常的样子最好看了。」

    「充满了狂野的魅力对吧？」

    我开了个玩笑，将视线落到玛琪娜牵着我的那支小手上。

    在几天前的催眠术解开之后，玛琪娜就会像这样子，有些客气地对我们这些家人做出肌肤之亲。

    我想这一定是因为玛琪娜对我们敞开了心房，不过我还是和浅田一样，内心里的不安渐渐地扩大。

    但是我隐藏起自己的不安，和玛琪娜、南、浅田一起在走廊上走着，并想着等一下要跟班上同学举行的会议，然后用轻松的语气开口说：

    「虽然说让班上同学一起讨论是个好主意，不过会有多少人来参加呢……」

    「因为会议时间是在放学后嘛，我想大部分的人也都忙着参加社团活动吧。总之，我们就和来参加的人一起努力地讨论吧。」

    玛琪娜这么说着，稍微使力握紧了我的手。不知何故，浅田和南一同对我们露出了微微的苦笑。

    「南条和奥兰杰罗同学好像还没有搞清楚状况呢。」

    「浅田同学说的对，奥兰杰罗同学的魅力可是很惊人的哟！」

    浅田和南说完之后，各自将微微的苦笑转变成真正的笑容。

    另一方面，玛琪娜好像不了解他们两个在说什么，只是困惑地歪着头思考，不过我想她也渐渐地开始了解他们的意思了。

    我们从放学后安静的走廊上，慢慢地走近了教室，可以微微地听到班上同学们的声音。然后当我们走到教室的门前时，大家温暖的声音传进了我和玛琪娜的耳中。

    「……然后啊，我抱着不行就算了的想法，请奥兰杰罗同学教我功课时，她说：『真是拿你没办法』，虽然露出了一副很麻烦的样子，可是她却非常仔细地教我功课哦。奥兰杰罗同学果然很温柔呢。」

    「嗯，我也这么认为。我不擅长运动，所以上体育课的时候，都讨厌跟别人一组。因为我老是给另一个人带来麻烦啊。可是如果是跟奥兰杰罗同学一组的话，我就不会觉得麻烦了。因为不管我犯了什么样的错误，她也不会生气或是讨厌我，还会给我很多建议呢，所以我最喜欢奥兰杰罗同学了。」

    说不定回家社的人一直在等我们呢。

    「我啊，因为被社团的学长折磨而快要哭出来的时候，奥兰杰罗同学刚好从旁边经过；她只因为我是她的同班同学，就挺身而出来帮我呢。她真的生气地阻止了学长，然后露出一副她只是做了理所当然的事情的表情，然后马上离去了，让我连道谢的机会都没有……我想要回报她当时的恩情。」

    想必有参加社团活动的人，也结束了他们的活动，赶回来参加这次的会议吧。

    班上的同学们，有人谈得很起劲，也有人讲到泪眼汪汪，继续谈论着玛琪娜不为我所知的一面，而小薰和圣似乎也在教室里。

    「……班上的各位知道许多玛琪娜不为我所知的一面呢，还真让人有些嫉妒呀。」

    「呵呵，阿薰真的很喜欢玛琪娜呢。」

    听到小薰、圣还有同班同学们这样的声音时，玛琪娜牵着我的那只手微微地颤抖着，她琥珀色的眼睛也变得有些湿润。

    我感觉到自己的胸口变得好热，并悄悄地对玛琪娜说：

    「大家好像都在等你呢。」

    「……总觉得……有点……让人难以置信……呢……」

    玛琪娜有些哽咽，我温柔地拉着她的手，打开了教室的门，环视了教室内部后，发现里面没有半个人缺席，班上的同学全员到齐了。

    ……我想大家都很重视玛琪娜吧。大家看到玛琪娜以后，都笑着跑了过来。

    「奥兰杰罗同学，听我说，我跟社团里的很多学弟妹们谈过了，我想学弟妹们也会投给你的，所以你快夸奖我吧！」「啊，你太诈了吧！我也跟你做了同样的事情！奥兰杰罗同学！我不要你夸奖我，请你践踏我吧！」「请你责怪我吧！」「我希望你虐待我！」

    大家各按所好地对玛琪娜释出好意。

    「喂喂喂，各位冷静一点，接下来可是要开会呢。」「就是说啊，虽然我能理解大家的心情，不过我们还是快来开会吧。大家不是要为了奥兰杰罗同学而努力吗？那就不可以顾着玩啦。」

    班上的同学们一齐温柔地微笑着，包围着玛琪娜，对她说着温暖的话语……我想玛琪娜也在忍着不哭出来吧。

    玛琪娜咬紧了形状优美的下唇，用力握紧了我的手，她的身体在颤抖。她这样忍耐了一会儿之后，小小地抽噎了一下――

    「……各位……谢谢……你们……」

    泪珠从玛琪娜琥珀色的眼眸里掉出来，沿着脸颊滑落下去，玛琪娜终于流下了眼泪。

    然后班上的同学们开始慌乱起来――

    「奥、奥兰杰罗同学，你怎么了？」「你还好吗？有哪里痛吗？」「要开会的话，明天也能开。如果你不舒服，还是快去保健室吧。」

    大家纷纷开始关怀玛琪娜，玛琪娜哭着对大家微微地摇头。

    「……不是的……我……是太高兴了……」

    玛琪娜以嘶哑的声音，将自己的想法说出来。

    「我……没有想到……大家会这么对待我……」

    眼泪不断地从玛琪娜的眼眶流下来。

    「……我有种……变得跟……母亲大人一样的感觉……」

    玛琪娜的身体与声音都颤抖得非常厉害，她静静地啜泣。

    她话语中的意思，班上的同学们应该是一头雾水。

    玛琪娜从孩提时代就一直很憧憬她的母亲，而班上的同学们让玛琪娜觉得自己似乎变得跟憧憬的人一样了。

    这些内心温暖的同学们虽然露出了惊讶或困惑的表情，但是他们在玛琪娜停止哭泣之前，跟我一起一直在她的身边陪着她……

    之后，在开会期间，班上的同学们为了助玛琪娜一臂之力，一起绞尽脑汁讨论有关选举的事情。因为人数众多，所以多少有点人多嘴杂的感觉，不过现场非常地温馨，时间缓缓地流逝了。

    另外，玛琪娜在停止哭泣之后，她一个一个地看着班上同学，露出了平静的微笑，在会议结束前，她都保持着那样的笑容。会议结束后，我们踏上了归途。

    在黄昏的天空下，玛琪娜微笑着走在我身旁，虽然有一段时间我们都沉默不语，但是她忽然停下了脚步，咕嚷了一句：

    「G，忍，班上的同学们……好温暖哦。」

    「因为他们面对的是你啊，大家都很喜欢你呢。」

    我笑着回答玛琪娜以后，她也笑得更开怀了。

    「或许是我自以为是，不过我也这么想呢。一定是大家让我有了这种想法吧。我温柔待人，大家也因此温柔地对待我。不光是忍家里的人，连班上的同学们也喜欢我。」

    玛琪娜很高兴地说着，然而她却露出了些许寂寞的笑容。

    「看到大家的样子，我总觉得自己有点接近母亲大人的境界了，这点让我非常高兴呢。不过，我只要这样就够了。这已经让我十分满足了，所以忍……」

    玛琪娜的声音微微地颤抖着。

    「我也差不多……该回魔界去了……」

    玛琪娜勉强地挤出了笑容，眼眶里含着泪水。

    「当然我还是会参加竞选活动，为了大家，我也想当选。可是，在选举结束以后，我会拜托父亲大人让大家……让大家忘记我的事情……这样子是……最好的结局了……」

    「……那怎么可能是最好的结局啊。」

    玛琪娜的声音抖得十分厉害；我的声音和她一样，也在颤抖着。

    「你为什么要说这种话呢？你没有必要回魔界去吧？你就在这里，跟大家在一起不就好了？」

    「……不行的。因为我……喜欢上大家了……」

    「那不就更说不通了？你喜欢大家的话，更没有必要离开……」

    「……母亲大人会去世，都是我害的。」

    玛琪娜柔和地打断我的话。

    「温暖的家和温暖的家人，都是因为我才毁于一旦的。」

    玛琪娜的脸上挂着已经放弃一切的笑容。

    「我小的时候，跟母亲大人还有父亲大人一起住在乡下的一个小地方。当时我装成人类的样子，所以我也交到了朋友。但是因为我总是对朋友撒娇，所以大家渐渐地开始跟我保持距离。」

    玛琪娜仰望着黄昏的天空，像是要唤起当时的记忆似地。

    「我对此感到非常地悲伤，觉得自己被大家讨厌了，所以我就去找母亲大人商量。然后母亲大人对我说：『要温柔地对待大家、要变得强大到足以守护大家，接下来大家也会温柔地对待你。』」

    ……玛琪娜真的很喜欢她的母亲呢。

    当玛琪娜说到她母亲的事情时，她的声音非常地平静。

    「我就照着母亲大人所说的去做，不光是跟别人撒娇，也温柔地对待大家。虽然我想要好好地努力照做……但是完全不行。」

    玛琪娜轻轻叹了口气，再度发出了颤抖的声音。

    「我们当时住的地方真的很偏僻，在和大家一起玩的时候，我们遇到了野狼。附近没有大人在，朋友又快要被野狼袭击了，虽然父亲大人曾经叫我不可以使出我的力量；不过我在那个时候，第一次在大家的面前使用了恶魔的力量。」

    虽然玛琪娜这么做，可是那些朋友大概没有领情吧。

    玛琪娜低下了头，握紧了她小小的拳头。

    「我……并没有打算伤害他们，我只是想要保护他们，而且我也真的保护了他们……可是却没有人温柔地对待我，我是恶魔的事情被大家知道了。在父亲大人出门的时候，那些朋友们的父母亲们蜂拥而至，闯进了我家……」

    我光是想象一下当时的情况，胸口就痛得不得了。

    「母亲大人立刻把我藏进壁橱里，可是我却吓得什么都做不到。我有好几次想要使用我的力量，但我总会意识到这个人是我朋友的父亲、那个人是我朋友的母亲……要是我伤到他们的话，我的朋友们会很难过的。就在我迷惘的时候，母亲大人就被那些人……」

    玛琪娜以沙哑的声音挤出了话语。

    「我只是吓得不停地发抖，连最重要的人都守护不了。因为我，一切都毁了。我不想再看到那种事发生了，所以我要回魔界。我不想再因为我的关系，而让我重要的人受到伤害了。」

    「……我们不会因为你的关系而受到伤害的。」

    「忍胸口上的那道伤痕，不就是因为我的关系才造成的吗？」

    玛琪娜微微地摇了摇头，否定了我说的话。

    「之前圣认识的那个退魔师不是说过了吗？退魔组织并没有默许我和姊姊这种恶魔的存在，他们还是对我们采取着警戒的态度，要是出了什么事，退魔组织很有可能会让退魔师们对我们出手。」

    圣认识的那个退魔师，指的就是橘小姐吧。

    以前圣跟我保持距离的时候，橘小姐曾对我说过：退魔组织还是对露娜和玛琪娜有所警戒。

    但是当时的我光是处理自己的事情都忙不过来了，所以一直没有注意到当时在我身旁的玛琪娜为何咬紧下唇，为何低下了头，也没有察觉到她那时的心情……

    我非常地后悔，咬紧了下唇；但我还是对玛琪娜说：

    「现在圣正在努力，好让退魔组织默许你们自由活动。我将来也会成为退魔师的，我会和圣两个人一起守护着露娜和你，所以……」

    「我可是半人半魔哦！」

    玛琪娜柔和地打断我的话，然后又勉强地笑了。

    「我和姊姊不一样，我可是退魔师最讨厌的半人半魔呢。因为我有一半的血统是人类，所以我在人界也能够发挥全力，退魔术对我的效果也只有一半。若是只有姊姊也就算了，但是现在的圣一定没有办法让退魔组织默许我自由活动的。」

    玛琪娜露出了寂寞的表情，可是她温柔地告诉我：

    「要是退魔组织不默许我自由活动，派出退魔师的话，我想你们大家都会像母亲大人一样保护我吧。但是如果因为我的缘故而让大家受伤，或是让小荠和巴太太被卷入纷争而受伤的话……那时候我该怎么办才好呢？」

    玛琪娜露出了似哭又似笑的表情，我没有办法回答她。

    「我很喜欢大家，但是不管再怎么努力，我还是没有办法在人界生活下去的，因为我是个半人半魔的恶魔啊……所以在有人因为我而受伤之前，我得回魔界去才行，这样才是最好的结局。」

    我只能默默地凝视着泪眼模糊的玛琪娜。

    玛琪娜虽然希望能够跟大家在一起，却只因为她是半人半魔，让她只好压抑住自己的愿望；为了怕伤害到她重要的人，她只能选择回到魔界去。

    我不知道能为她做些什么，也不知道该怎么办才好――

    「……对不起。」

    我再度咬紧了下唇，把自己的拳头握得紧紧地。

    我无法原谅如此弱小的自己，真是太丢脸了，为什么我的力量这么地弱小呢？

    要是我像爷爷或爸爸那样拥有极为强大的力量，就算发生了什么事情，也能够保护大家，而玛琪娜或许也能因此安心地在人界生活了。要是我有能够守护大家到底的自信和力量的话……

    「对不起，玛琪娜。如果我像爷爷或爸爸那么厉害的话，就不止可以保护你，还可以保护大家，让你可以安心地……」

    「忍保持现状就可以了。」

    我难过得发不出声音，玛琪娜温柔地对我微笑。

    「就如同我憧憬着母亲大人一样，忍也懂憬着爷爷和爸爸吧？忍或许对自己有点没信心，认为自己很弱小，可是我觉得忍这样就很棒了。」

    玛琪娜泪汪汪地带着笑容――

    「忍总是爱开玩笑，可是偶尔却很温柔，还会摸我的头，更保护了我。所以我很喜欢这样的忍。我真的，很喜欢你……」

    玛琪娜平静地将自己的感情化为言语――

    「但是你可以不用再担心我了……忍要永远地……守护姊姊她们……要永远守护我的家人哦……」

    可是她的声音又开始颤抖。她的话语是如此的温柔，又如此的悲怆。我伸出去的手看起来是这么地无力，我承受不了如此悲哀的感情，声音因而变得嘶哑。

    「我怎么忍受得了……你不在我身边呢……」

    「忍的身旁已经有了姊姊吧？就算我不在了，只要有姊姊在就没问题的。她一定会照顾你的。」

    「可是……我还是……」

    「不要紧的，我有巴太太送给我的手机啊。父亲大人不是说过：在魔界和人界的结界附近可以收得到讯号吗？我可以寄简讯给你，也可以打电话给你啊，所以我一点也不……难过呢……因为我们是家人啊，就算身处两地，我们也还是……家人吧？」

    玛琪娜用手拭去从眼里流下的泪水，她拼命地让颤抖的声音回归平稳。

    「而且我也不是永远都会待在魔界啊。忍不是要当退魔师吗？忍一定会成为一个很棒的退魔师的，然后有一天会成为退魔组织里的高层。到了你可以默许我在人界自由活动的时候……你就叫我回来吧。」

    玛琪娜轻轻地抱住我，并将她的想法说出来。

    「我会一直等你叫我回去的。就算你长大成人，甚至变成了老爷爷，我也会一直等你的。你送给我的颈环，我会一直戴着它。所以，当我以后回到这边来的时候……」

    玛琪娜笔直地凝视着我。

    「你……还要跟我在一起哦……你要答应我哦！」

    玛琪娜一边流着眼泪，一边露出了温暖的微笑。我对着这样的她、对着我重要的家人――

    「…………嗯，我答应你。」

    我只能点头答应她，只能抚摸她的头，其他什么事情都做不到。这让我既懊悔又沮丧，我的眼泪不争气地快要从眼眶滑落了，我使劲地咬紧牙关，努力地不让它掉下来……

第十卷 第四章 给我过去最讨厌的人们

    说不定玛琪娜是想缔造和众人的回忆吧。

    她想要珍惜跟大家一起度过的剩余时间，那怕只有一点点时间也好，她也想要待在大家的身边。所以才表现得异常温柔，也不再生气，还会跟大家做肌肤之亲。前一阵子她装作中了催眠术的样子，应该也是为了能在最后跟大家撒娇一下吧。

    我没有注意到这点，更没有注意到玛琪娜在烦恼的事情是什么。因为玛琪娜比我更坚强，所以我一直相信玛琪娜会为了变成她母亲那样的人而努力，相信她会在人界生活下去，我一厢情愿地这么相信……

    不过，就像布拉姆大叔说的一样，玛琪娜已经主动表态想要回魔界去了。

    几天前我在放学后知道了这件事，就连帮玛琪娜制造回忆也做不到了。

    选举结束以后……玛琪娜就会离开这里。

    我的脑海中总是闪过这个念头，最近这几天，我都无法把心放在竞选活动上。我跟玛琪娜说话的时候，笑容都很僵硬。就算我再怎么压抑，胸口还是好痛，连玩笑话都说不出来。我还是老样子，除了摸摸她的头，什么事都做不到。

    玛琪娜马上就要回魔界去了。

    想必玛琪娜还没有告诉大家这件事吧。

    现在是我家的晚餐时刻，今天虽然没有看到爱妮的身影，但是在餐厅里头，依旧充满了露娜、小荠、老妈还有玛琪娜的笑声。

    玛琪娜一面吃着晚餐，一面露出十分平静的笑容，跟大家谈笑风生。她温和地对小荠说：

    「G，小荠，要不要我分一点菜给你啊？」

    「咦？那当然好啊，可是玛琪娜姊姊，这样子好吗？」

    「小荠也喜欢吃炸鸡吧？来，啊――」

    玛琪娜把配饭吃的炸鸡送到小荠的嘴里后，老妈调皮地插嘴说：

    「我总觉得最近的玛琪娜不再是傲娇，傲娇的『傲』字都完全不见了。」

    「巴、巴太太，我才不是什么傲娇呢。我是那个、小荠的姊姊吧？所以那个……这点小事是我应该做的。」

    玛琪娜的双颊微微地泛红，露娜看到她这个样子，轻轻地笑了一下；只有我咬紧了下唇。玛琪娜看到我的样子，露出了有些寂寞的笑容，接着突然看向桌子的空位。

    「不过爱妮到底跑到哪里去了呢……」

    「唔――我也不太清楚。」

    听到玛琪娜这么说，露娜轻轻地歪了下头。

    「爱妮有打电话回来说：『我不回家吃晚饭了』，不过她却没有告诉我人在哪里呢。而且爱妮这一阵子常常从早上就不见人影，不知道去了哪里呢。」

    「爱妮从早上就不见人影？她不是一直都待在家里吗？」

    玛琪娜困惑地询问露娜，露娜摇了摇头回答她：

    「在忍主人和玛琪娜回家之前，爱妮就先回到家了。爱妮平常都在家里吃午饭的，可是近来她一出去经常到傍晚才回来，而且也不告诉我，她到底是出去做什么呢。」

    「真是稀奇，爱妮究竟在做什么呢？」

    玛琪娜这样回应露娜之后――

    「吃饭的时候爱妮不在的话，总觉得好像哪里怪怪的呢。」

    玛琪娜盯着爱妮的位子。

    「……要是少了一个人，就会变成这种样子啊……」

    玛琪娜的眼神有些摇晃不定，不过她的脸上仍挂着笑容，这么嘟囔了一句。

    看着她的样子，我的嘴唇开始微微地发抖，为了咽下这股悲痛，我赶紧吃下晚餐，然后回到了自己的房间。

    玛琪娜没有告诉露娜她们要回魔界的事。我猜她应该是想在离别之前多看一下大家的笑容吧。

    然而玛琪娜却对我坦白了，让我早大家一步知道了这件事。她把自己的心情传达给我，她对如此弱小的我说『你保持现状就可以了』，还说『我喜欢你』。

    面对这样的玛琪娜，我却只能给她生硬的笑容。

    ……我只能做到这件事而已吗？

    我想要守护她，我说我会守护她，可是我却无法消除玛琪娜的不安，难道我只能眼睁睁地目送她离去吗？

    要是能阻止玛琪娜回魔界，就算是要与退魔师为敌我也不在乎；可是玛琪娜很在乎。她害怕由于她的关系，而让家人被卷入纷争之中。如果不能消去这份不安，恐怕她是无法在人界生活下去的。

    不知不觉中，我坐在自己房间的床上，一直盯着手上拿着的灵符看。

    如果将来我当上退魔师，累积了各式各样的经验，爬到了退魔组织里的崇高地位的话，我想我就可以让退魔组织默许露娜和玛琪娜在人界自由行动了。

    玛琪娜是这么希望的，我也点头答应她了。

    但是在这个约定实现以前，到底要花上几年？

    之前我练习退魔术给圣看的时候，圣说我有退魔的天分。

    的确，没有武术才能的我，或许天生就有退魔的资质。一般要花上不少时间才能运用的灵符，我已经可以轻松地让它移动了。我八成也已经可以将灵符运用在战斗上了吧。

    不过就算如此，提升地位这种事情也不是三两下就能达成的。

    即使是圣这样优秀的退魔师，都还没有办法让退魔组织默许露娜和玛琪娜在人界自由行动。就算我和圣一起合作，要让退魔组织答应这件事……说不定得花上好几十年呢。

    在这段期间内，玛琪娜会变成什么样子呢？她好不容易才跟班上的同学们打好了关系，却得放弃这一切，只能怀抱着跟我们这些家人的回忆，然后相信我跟她之间的约定……在没有我们的魔界里苦苦等待吗？

    我没有办法忍受让玛琪娜过着那样的生活，我不想放弃，我不想让玛琪娜回魔界去。

    所以我一直在思考。有没有可以让玛琪娜留在人界的方法呢？时间一分一秒地过去了，令人遗憾的是，我什么办法都想不到。由于我现在也想多了解一些退魔组织的事，所以我烦恼了一会儿之后，决定打电话给圣。

    我把拿在手上的灵符塞进口袋里，然后拿出了手机，打给圣。可是圣一直都没有接电话，当我正想重打的时候――『不好意思，让你久等了。』圣凛然的声音自话筒的另一端传来。

    『忍同学，有什么事吗？』

    「……嗯，我有些事情想跟你谈一下。你现在方便讲电话吗？如果你在忙的话，我等下再打给你好了，你不是在做事情吗？」

    『我现在方便啊，我刚才只是和修两个人把阿薰搬到床上去而已。』

    修是圣的弟弟的名字，可是圣为什么要和他一起把小薰搬到床上去呢？

    「难不成小薰身体不舒服吗？」

    『倒也不是那样啦，阿薰不是很热心地帮忙玛琪娜的竞选活动吗？因为阿薰另外还要做家里的工作，我想她只是有点累了而已。刚刚我和阿薰还在思考助选演讲的内容，不过她在思考的途中睡着了。』

    「……你不累吗？你不是也有退魔的工作要做，你也很辛苦吧？」

    『我不要紧的。的确，我有时候也会觉得累，不过这只是小意思。阿薰也和我一样呢。阿薰在做有关竞选活动的事情时，就算再怎么累，也从来没发过一次牢骚。她往常都会开玩笑地抱怨，但是这次很难得地连抱怨的玩笑都没开过呢。』

    圣用平静的声音继续说道：

    『我想阿薰一定也和我一样喜欢玛琪娜。玛琪娜如果没当选学生会长的话，不是就得回魔界去了吗？』

    圣和小薰也都还不知道……玛琪娜自己主动要回魔界去的事。

    『玛琪娜对我或对阿薰来说，都是很重要的朋友。所以我们会尽力去做我们做得到的事。疲倦这点小事，我们才不在意呢。』

    「……谢谢你，玛琪娜会很高兴的。」

    圣还不知道发生了什么事。她温暖的言语，紧紧地压迫着我的胸口，让我的声音似乎快要颤抖起来了。我尽可能以平静的语调说：

    「圣，我今天打电话给你，是有点事情想问你。」

    『有事想问我？是什么事呢？』

    「关于退魔组织，我有一些在意的地方，那个……」

    我有些欲言又止，不过还是说了下去。

    「退魔组织还对露娜和玛琪娜有所警戒，对吧？当然我也知道你为此花费了不少心力；然而要让退魔组织接受她们，还是要花上不少时间吗？」

    『……你怎么会突然提起这件事？』

    「抱歉，我不能跟你讲详情，不过我还是要问你这件事，你愿意回答我吗？」

    『既然是忍同学的要求，那我也没有拒绝的理由。』

    圣立即用她凛然的声音回答了我。沉默了片刻之后，圣以有些严肃的口气说：

    『老实说，如果只有露娜小姐的话，我想并不会花上太多时间。记得很久之前，我跟忍同学说过，露娜小姐是个不太一样的恶魔。』

    听圣这么一说，那好像是露娜和小荠第一次吵架那个时候吧？当时圣跟我说过。

    不管是好是坏，恶魔都会给身旁的人类带来各式各样的影响。

    根据圣的看法，由于受到露娜的影响，我的身体可能逐渐会变成容易吸引恶魔的体质。

    当我想起这些事情的时候，圣的声音从话筒的另一端传来。

    『露娜小姐的情况，有很多方法可以处理。就算她会影响忍同学，不过只要有护符，也就不会有什么问题。而且露娜小姐就算不吸取人类的血或精气，也能正常地生活。将来忍同学当上退魔师的话，我想退魔组织也会把露娜小姐的事情完全交给忍同学处置吧。不过，玛琪娜的话……可能就得花上一些时间了。』

    「……因为玛琪娜是半人半魔的关系吗？」

    『没错，而且玛琪娜是能力很强的恶魔。阿薰和玛琪娜都是半人半魔，而退魔组织总是把半人半魔当成道具看待。』

    圣在回答我的问题的时候，声音渐渐变得低沉起来。

    『我也为了改变这样的退魔组织，而用自己的方式在努力着。但是，我到现在依然没有办法让退魔组织承认阿薰是我的家人……』

    「也就是说，退魔组织随时都有可能采取行动？」

    『……很遗憾的，的确是有可能。不过要是退魔组织有所行动的话，我绝对会保护玛琪娜的。到时候忍同学也会跟我一起保护她吧？一定不要紧的。』

    圣的心意令人高兴。可是光凭这样，并没有办法解除玛琪娜的不安。听到圣的回答之后，我有些犹豫地开了口：

    「那个，圣，就算是宗悟先生，也没办法让退魔组织默许玛琪娜在人界自由活动吗？」

    『爸爸吗？这个嘛……爸爸的话，说不定做得到。可是爸爸之前为了让阿薰去上大学，已经让退魔组织对他相当反感了。要是爸爸再为了玛琪娜的事情采取行动的话，这次他退魔师的地位只怕会遭到弹劾……』

    「……是吗？对不起，我问了奇怪的事。」

    『没什么啦……不过忍同学，到底出了什么事？』

    圣的声音听起来是在担心我。

    『最近忍同学看起来有点无精打采的，难不成出了什么事吗？』

    「……不，什么事都没有。」

    『那就好，不过要是你想发牢骚，或是有什么烦恼，你都可以找我哦！我跟忍同学是……那个，相互扶持的关系，对吧？只要是为了忍同学，不管是怎么样的事情，我都不会觉得麻烦的。所以要是出了什么事的话，我希望你可以不必客气，随时跟我讲。』

    听到圣如此真诚的声音，我的内心不禁动摇了。我一个人的话，或许只会在原地打转；可是只要有圣在的话，就好像能有所突破，也许可以找到方法让玛琪娜留下来。所以，我在考虑了一下之后――

    「圣，其实……」

    『啊，对不起，忍同学，请你稍待一下，爸爸好像回来了。我现在回房间去……唔？爱妮来我们家了……？』

    我正要找圣商量玛琪娜的事情时，从话筒的另一端传来了圣惊讶的声音。

    我知道爱妮出门了，不过她为什么会在圣的家里呢？

    当我正思考着这个问题时，圣的声音变小了，好像是在跟爱妮说话的样子。

    『为、为什么爱妮跟爸爸在一起呢？咦？啊，嗯。我正在跟忍同学讲电话。呃，你等一下。』

    看样子，圣好像跟爱妮谈完了，她的声音变回了原来的音量。

    『忍同学，爱妮好像想跟你说话呢，我把电话交给爱妮哦。』

    「嗯，好啊……」

    爱妮有什么事要找我啊？当我满脑子都是问号，正歪着头思考的时候，爱妮开朗的声音立即从话筒的另一端传入我耳中。

    『呀呵――阿忍，是我喔！』

    「……你为什么在那里啊？你今天都跑到哪里去啦？」

    『其实是宗悟请我吃饭啦。吃完饭以后，我就到他家来叨扰一下。』

    「宗悟先生请你吃饭？」

    听爱妮这么一说，我想起宗悟先生在不久之前，曾对我说过他想跟爱妮吃个饭。

    爱妮虽然不知道玛琪娜自己主动要回魔界的事，不过我还是希望她可以在这种时候待在家里多陪陪玛琪娜。我轻轻地叹了口气，对爱妮说：

    「G，爱妮，你随时都可以跟宗悟先生吃饭吧？现在对玛琪娜是很重要的时期喔，你至少也该在家陪她吃个饭吧。」

    『……就是因为现在对玛琪娜是很重要的时期，所以我才跟宗悟见面的。』

    爱妮开朗的声音突然一变，变成了很严肃的口气。

    『刚好我想要打电话给你呢，我有事要跟你说。』

    「有事要跟我说？什么事啊？」

    『是很重要的事。不好意思，你到附近的公园来吧，就是那个绿川公园。我们到了那里再谈吧。』

    或许是电话里不方便讲的事情吧，爱妮的声音听起来异常地认真，我想应该真的是很重要的事，要跟圣商量的事情就暂且中断吧。我点点头，对爱妮说：「我知道了。」然后挂断电话，穿上外套，立刻出了门。

    可能是因为时间不早了吧？

    我在被月光照耀着的道路上走着，在我前往公园的途中，没有跟半个人擦身而过。到了跟爱妮约好的场所――绿川公园，公园内鸦雀无声，异常地沉静寂寥。

    ……也太安静了。四周完全听不到汽车的声音，我觉得有点怪异。然后在我经过各式各样的游乐器具，走向了公园深处时，我稍微听到了爱妮的声音。

    「……嗯……我不要紧的……我绝对不会哭的……我也不会阻止……这是为了……拜托你了……」

    虽然我听不清楚爱妮在说些什么，不过我往声音传来的方向走去时，看见了缓缓流动的小河，还有设置在小河周围的长凳，爱妮就坐在长凳上……可是她刚才到底是在跟谁讲电话呢？

    爱妮的手上握着手机，她在看到我之后，就对我挥了挥手，然后站起身来。不过她却没有跟我说话，反而开始打电话。

    「……呼呼呼，玛琪娜，你可爱的阿忍正在我这里，想要我把他还给你的话……啊，你果然知道我是在开玩笑啊！是吗？其实我现在跟阿忍在一起，我们在附近的公园。」

    爱妮虽然嘴巴上在开着玩笑，表情却很严肃。

    「玛琪娜也知道这个地方吧？就是绿川公园。玛琪娜要不要也一起来散个步啊？我有东西想要给玛琪娜看一下。嗯，那我等你哦。」

    爱妮带着严肃的表情讲完了电话；我则是一面歪着头思考，一面走近她身边。

    「G，爱妮，你一开始就打算叫玛琪娜过来的话，为什么不跟我讲一下？还有你不是有重要的事情要跟我说吗？」

    「我要跟阿忍谈的事情，在玛琪娜到达这里之前就会谈完了。」

    爱妮小声地回答我，接着她稍微沉默了一下以后，看着我的眼睛说：

    「…………玛琪娜好像要回魔界去了吧。」

    「你知道这件事啊？」

    我忍不住瞪大了眼睛。

    「我可是跟玛琪娜住在同一个房间里喔！」

    爱妮静静地说下去：

    「从选举开始以前，在晚上熄灯以后，玛琪娜在以为我已经睡着之后，会一个人小声地啜泣，所以我才隐隐约约地察觉到了。不过玛琪娜一直到最近才亲口告诉我这件事。」

    爱妮的脸上完全没有平时的笑容，她咬紧了下唇。

    「我早就知道玛琪娜要回魔界去的事了，可是在听到她亲口告诉我以后，我还是忍不住泪流满面。但是我也无法阻止她。」

    爱妮用力地握紧了拳头。

    「我……果然还是当不成玛琪娜的姊姊，不管怎样都当不成。但是玛琪娜抱紧了这样的我，很开心地这么说了。」

    爱妮的表情充满了落寞，她努力地挤出话语。

    「玛琪娜很开心地说：她会一直等阿忍。有一天阿忍会叫她回到人界的。她和阿忍约好了，所以她还能再跟大家见面的。可是我觉得……根本没有必要立下这种约定。这种约定，最后只会变成毫无意义的东西。」

    「你不要说它毫无意义。这个约定对我和玛琪娜来说，是很重要的约定。」

    我柔和地插嘴，然而爱妮摇了摇头，否定了我的答案。

    「阿忍做不到的，你没有办法实现这个约定。即便你真的实现了这个约定，那也只会让玛琪娜痛苦罢了。所以虽然我并不是很想这么做……」

    爱妮缓缓地停止说话。

    「……抱歉了，阿忍。」

    爱妮露出了悲伤的笑容。

    就在同一时间，锐利的风切声冷不防地传入我的耳中，有股强大的冲击力穿过了我的全身。虽然我迅即用手臂防御，但因为冲击力实在太强，我还是在地上滚了几圈。我在滚动的时候，看到布拉姆大叔正张开着漆黑的翅膀，停留在空中。他是从什么时候开始躲在旁边的？

    布拉姆大叔从空中徐徐着地，爱妮则带着扭曲的笑容，默默地跟我们拉开了距离。

    ……这是怎么回事？我完全搞不清楚状况。我脑袋一片混乱，看向大叔。大叔的嘴角上扬，像是要回答我的疑问似地对我说：

    「爱妮大致都告诉我了。看来玛琪娜非常地在意你呢，她竟然还跟你立下了那种无聊的约定。」

    爱妮都告诉他了？为什么爱妮要跟大叔讲这些事？我的疑问不减反增。我用有些粗暴的口气反驳：

    「大叔，我不晓得爱妮跟你说了什么，但是请你不要随便下定论，我跟玛琪娜的约定并不无聊。」

    「不，你们的约定愚蠢至极、无可救药。半人半魔怎么可能在人界生活呢？就算玛琪娜再怎么温柔地对待人类，也只会被人类背叛、伤害，她只会再失去更多的东西而已。」

    大叔摇了摇头，继续说下去：

    「玛琪娜会再次失去重要的人，就像莎蒂亚那个时候一样。要是再发生那样的事情，玛琪娜的精神就会崩溃，从此一蹶不振。她真的是个软弱的女孩。在事情变得不可挽救之前，我要马上带她回魔界去。」

    「……你不是在选举结束前，都只会静观其变吗？」

    「静观其变的结果就是如此，玛琪娜竟然和你立下了无聊的约定。玛琪娜只能在魔界活下去，我原本以为她本人应该也有自觉，看样子是我错估了。我有必要让玛琪娜再次认清现实，让她看看待在她身边的人类会有什么样的下场。」

    「……你打算干掉我吗？」

    「我不会杀你的，我只会打断你的一两只手脚而已。只要看到你凄惨的样子，玛琪娜就不会再抱着那些愚昧的想法了吧。」

    愚昧的想法……？我的怒气渐渐往上冲，我看向了爱妮。

    「你该不会跟大叔抱持同样的看法吧？」

    「……手机这种东西，还真是方便呢。」

    爱妮面无表情地举起她手上的手机。

    「只要有了手机，我就可以跟布拉姆谈论事情，也能跟他约好在这里见面。玛琪娜的事情是我告诉布拉姆的。对玛琪娜来说，这是最好的方法了。玛琪娜只要在魔界过得幸福就好。」

    「连你都要伤害玛琪娜吗？」

    「我只是不想再让玛琪娜受伤而已。我已经拜托宗悟，请他不要让其他的人来到这里。玛琪娜马上就会独自前来，接下来她会看到阿忍因为她的关系，而受了这么重的伤。然后我们就得跟玛琪娜道别了，我想她再也不会回到人界了。」

    「别说笑了，爱妮。」

    晚餐的时候，露娜说过『最近爱妮常常不知道跑到哪里去了，而且很稀奇地，她也没有在家吃午餐』。而爱妮也没有告诉她，到底是去做了什么。

    ……爱妮当然没办法对露娜交代行程啊。爱妮暗地里跟布拉姆大叔决定事情，又跟宗悟先生见面，请他不要让其他的人靠近这里――她不可能说的，因为这么做会伤害玛琪娜啊！等我注意到的时候，我已经把自己的拳头握得紧紧地，紧到不停颤抖着。我用沙哑的声音对爱妮说：

    「你怎么了，爱妮，为什么会做出这种事情……」

    「不用再说了，在玛琪娜到达这里之前，我得让事情告一个段落。」

    大叔连续发射出数颗风弹，打断了我的话。那些风之弹发出了尖锐的声音，朝着我飞来。

    现在这些风之弹的威力，与我过去跟大叔战斗时的那种风弹完全不可同日而语。可能是因为大叔这次有了拟态成左手的使魔的关系吧？这次的风之弹又快又强，而且丝毫没有会在中途消失的可能。

    风之弹有如暴风雨般不断落下，我被这样的攻势压制住了，无法自在地回避或是格开风之弹，我身上被风之弹打中的部分隐隐作痛，并开始变烫。然而我毫不在意地一边承受着风之弹的攻势，一边缩短了我和大叔的距离；但是大叔只要一张开翅膀飞起来，便轻松地逃出了我的攻击范围，我就这样一直被大叔反复地玩弄着。

    ……我看不出我有任何胜算。我没有拟定战略的闲工夫，加上我的拳头完全碰不到大叔。突然我一个不稳，就这么倒在地上，只能反复着发出急遽的呼吸。

    大叔俯视着这样的我，然后像是要折磨我似地，慢慢地朝我的手、脚、背部发射风之弹。我在中了好几发风之弹以后，忍不住发出了短短的呻吟声。

    「…………您在做什么啊，父亲大人？」

    玛琪娜那有如悲鸣般的细微声音，传入了我的耳中。

    玛琪娜一定是相信了爱妮在电话中对她说的内容，为了跟我们一起度过重要的时间，才来到了这里。所以我不想让她看到我这么凄惨的样子。

    我很不像话地趴在地上。我虽然很想要爬起来，可是我的四肢已经失去了力气；我想要跟平常一样开个玩笑，但是我说不出话来，只咳嗽了几声，红色的血液从我的嘴边滴到了地上。

    即使如此，我还是装出了笑容；玛琪娜的表情扭曲了，一副立刻就要哭出来的样子。

    「您为什么要对忍做这种事情？爱妮要给我看的，就是这样的场景？」

    「……这下子玛琪娜也懂了吧？」

    爱妮依旧面无表情，她静静地回答玛琪娜。

    「阿忍很弱，他没有强到可以实现他和你立下的约定的能力。玛琪娜不可能再回到人界来的。玛琪娜只要想着怎么样才可以在魔界过得幸福就好。」

    「为什么爱妮要讲出这种话呢？忍一点都不弱啊，他会遵守我们的约定的，忍非常地厉害……」

    「阿忍一点都不厉害！如果他真的很厉害的话，为什么他现在趴在地上、奄奄一息啊！就是因为他很弱啊！他完全不是布拉姆的对手！比阿忍还要厉害的退魔师比比皆是！阿忍没有办法连玛琪娜也一起保护的！他没有强大到可以守护大家！」

    爱妮的叫声听起来就像是哭泣的声音。

    「阿忍真的很弱！玛琪娜也看过他身上的伤痕了吧！阿忍只是勉强自己当一个厉害的人而已！露娜和阿圣都想要支持他！可是玛琪娜不一样！」

    爱妮盯着玛琪娜的眼睛，用发抖的声音说：

    「玛琪娜没有想支持阿忍的念头，只是在逃避而已！你只是把不合理的约定强行推到他身上，依赖着他而已！这样的玛琪娜没有资格待在阿忍的身边！你不要只让阿忍一个人逞强啊！你不要再让阿忍痛苦了！」

    爱妮的声音依然颤抖着，她用湿润的眼神看向我。

    「阿忍也是！不要答应玛琪娜这种做不到的约定！反正你又实现不了这个约定！就算你哪一天让退魔组织认同玛琪娜，并将她带回人界，那也已经不知道花上几年了！在这段时间里，孤独地等待着你的玛琪娜要怎么办！」

    爱妮的眼眶里含着泪珠。

    「玛琪娜没有办法陪着大家长大成人，只能一个人孤伶伶地不停等待！等她回到人界时，大家都已经改变了！变老了！只要在人生中离开一次，那个地方就不会再有自己的位子了！所以这种约定根本是没有用的！没有用的！」

    爱妮用着嘶哑的声音悲痛地叫喊着。

    「要是阿忍现在什么都做不到的话！就不要用这种约定蒙混过去！不要用这种约定来束缚玛琪娜，让她悲伤！这种约定没有办法让玛琪娜幸福的！只会让她更依依不舍而已！还是让玛琪娜在魔界过得幸福就好！阿忍明明弱得要命，你就不要再逞强了！」

    ……爱妮说的没错，我的确弱得不得了。我的身体到处都是大大小小的伤痕。这些伤痕，有一些是我在锻炼身体的时候，因为达不到爷爷或老爸的要求而受的伤；另外一些是我在跟其他流派比试时受的伤。

    之前去爷爷的别墅，在河边玩的时候；还有在临海学校的时候，爱妮都曾看到我身上的伤痕。看到这些伤痕之后，她也懂了。

    我就是因为太弱，才会在身上留下了这么多伤痕。

    实际上，爷爷和老爸纵然跟其他流派比试过无数次，然而他们的身上却几乎没有伤痕。我也明白，这就是天才跟凡人的差别。但是这么弱的我，也会为了守护重要的事物，而想要变强。

    虽说如此，我却还是这么地弱。现在我只能够倒在地上，连爬都爬不起来。当爱妮闭上嘴巴以后，大叔的目光便朝我投来。

    「看来爱妮的话都说完了。不好意思了，南条，这都是为了玛琪娜。我要按照原来的计划解决掉你了。玛琪娜也仔细地看好了，只要你还待在人界，迟早又会发生这种事的。」

    大叔说完之后，再度发射了风之弹；我则是无法反驳大叔，只能咬紧牙关，看着风之弹渐渐飞近我。

    「爱妮和父亲大人，不要再恣意妄言了。」

    已经飞到我眼前的风之弹，突然发出了尖锐的声音，消失殆尽。

    这是冲击波的对撞。玛琪娜放出的风之弹，抵消了大叔的风之弹，而在周围卷起了一阵微风。我有点目瞪口呆地看向玛琪娜，看到她琥珀色的眼睛里含着些许泪水，笔直地盯着大叔。

    「我喜欢爱妮，也喜欢父亲大人。我也知道你们两个都在担心我。但是，这不能构成你们伤害忍的理由！况且忍并不像爱妮所说的那么弱！」

    玛琪娜大声地叫喊着，并看向了爱妮。

    「或许忍一开始确实是很弱；我也知道以前他跟我一样，被别人说是『失败品』的事情。可是忍没有认输，他为了能够变得跟爷爷和爸爸一样，不断地努力到现在。就是因为忍知道自己的弱小，而一直努力地锻炼自己，所以他现在已经很厉害了，也非常地温柔。」

    玛琪娜看着爱妮，语气中充满了爱怜。

    「忍不在乎我是半人半魔的事，他说他要守护我，他和小荠都把我当成家人呢！就因为忍是这样的人，我才跟他立下了约定。」

    「……你只不过是把自己的愿望硬推到阿忍身上而已吧？」

    爱妮抖着嘴唇反驳玛琪娜，玛琪娜平静地回答她：

    「也许爱妮说的没错，不过我已经决定当我回到人界来的时候，我会把自己的一切都奉献给忍。为了忍，我什么都做得到。」

    「你打算在没有大家的魔界里，一直不停地等待吗？阿忍不知道要花上多少年，才能实现你们之间的约定呢？」

    「那也不要紧。就算我回来之后，只能跟大家度过一段短短的时间，那我只要在那段时间里尽力做我做得到的事就好了。就算我只能在大家的人生尽头照顾他们，之后我也会把我的一切奉献给大家的小孩，奉献给我新的家人。」

    「……要是玛琪娜不在的时候，阿忍出了什么事的话，你打算怎么办？」

    「我可是忍的家人呢！我会立刻从魔界飞奔到他的身边！」

    「你打算像露娜或阿圣那样，支持着阿忍吗？」

    「如果他需要我的力量，我会毫不犹豫地帮他。」

    曾几何时，玛琪娜的眼中已经没有泪水，她的眼里有的是坚强的意志。在玛琪娜回答了爱妮之后，她看向大叔，坚定地说：「所以――」

    「假如父亲大人要继续伤害忍的话，我也不会对您手下留情的。」

    「……你又能做些什么？」

    大叔看着玛琪娜的眼睛，冷冰冰地说：

    「莎蒂亚被人类杀掉的时候，你什么都做不了，你只是在原地发抖而已。这样的你，又能做些什么？」

    「我什么都做得到。为了忍，我什么都做得出来。不要再把我当成那个时候的小女孩了，我已经不是只会依靠别人的小女孩了。」

    「……你为什么还是不懂。你跟南条的约定，就是你在依靠别人的证明。你跟孩提时代毫无差别，你不去守护重要的人，而只是依靠着他们。」

    「我也想要守护大家！然而大家说不定会因为我的关系而受伤！所以我才要回魔界去！我只有用这个方法，才能够守护大家！」

    「……你错了！」

    大叔发出了尖锐的怒吼声，毫不留情地对玛琪娜发射了风之弹。

    「爱妮说的没错，你只是在逃避――只是在依靠别人而已，只要你还抱着这种想法，你永远也守护不了任何人。」

    风之弹打在玛琪娜纤细的肩膀上，她被往后打飞了一段距离。大叔怒目横眉地俯瞰她，唾弃似地说：

    「现在你没有办法守护南条，就跟那个时候一样，你果然一点改变都没有，你只能看着我解决南条。」

    「……我……不是说……我已经不一样了吗……」

    玛琪娜因为疼痛而双眉紧皱，但是她依然站了起来。

    在她站起来的同时，四周卷起了强风，她的周围出现了无数的风之弹，其数目甚至比大叔创造出来的多了一些。可是大叔的表情看起来游刃有余，他对玛琪娜击出了风之弹。

    ……因为在人界的缘故，大叔的能力被削弱了，所以光是以能力来看的话，玛琪娜或许比大叔还要强。但是由于经验的差异，大叔比玛琪娜要来得会控制力量。

    大叔刻意让风之弹击中地面，好让飞扬的尘土遮蔽玛琪娜的视线，并趁着这个机会飞上天空，放出了无数的冲击波。而且大叔还在攻击之中巧妙地掺杂着佯攻，玩弄着玛琪娜。大叔随心所欲地操作着风之弹，就像是在操作自己的手脚一样。

    ……我到底在干嘛？

    在反复地进行激烈的攻防之后，玛琪娜的肩膀、脚还有双手都被风之弹击中了。她每次被风之弹击中时，都被其冲击力击飞而滚倒在地。爱妮看着玛琪娜的样子，却只是握紧了双拳，微微地颤抖着，一句话也不说。

    玛琪娜在这种情况下，不断地跌倒又站起来。她决不放弃，她琥珀色的眼睛里依然有着坚强的意志，她的眼神中没有一丝动摇。

    ……为什么玛琪娜可以做到这种地步？她的手肘和膝盖流血了，整个人摇摇晃晃的，却还是不停地站起来……这是为了什么？又是为了谁？

    答案非常地明显。

    「我会保护忍的……！」

    玛琪娜的话语打开了我心中的开关，让我全身充满了力气。

    令人眩目的月光，照亮了趴在灰暗地面上的我。

    我的身体到处都疼痛不已，每个部位似乎都在发出惨叫声。但是我的胸口如此的炽热，让我忘了那些痛楚。

    就像在回应着我的意志一样，我塞在口袋里的灵符开始发光。

    就好像在叫我使用它一样。

    ……我的心中没有一丝迷惘。

    我从孩提时代就一直憧憬着爷爷和老爸，不管周围的人怎么嘲笑我，我也为了能变得像他们一样强，而不停地努力着。我早就决定了，不管遇到什么样的敌人，我都要像他们一样，只用南条流的招式对付敌人。

    这是我的坚持。我总是抱着自卑感，总是羡慕着别人，这份坚持让我奋发向上，让我能够变得比以前厉害许多……它是我最重视的荣耀。

    但是，我已经不需要它了。

    累积到现在的坚持、对爷爷和老爸的憧憬、重视着这份荣耀的自己……这些东西统统都丢掉吧，我现在有了比这些都还重要的东西。

    我胸口的这份炽热，正如同火焰般燃烧着。这就是我的全部。

    ……忍保持现状就可以了。

    玛琪娜对我说过的话，突然在我脑中掠过。我的胸口更加地滚烫了，这份炽热在瞬间便传遍了全身。如果我现在不保护玛琪娜，那我什么时候才要保护她呢？

    等我注意到的时候，痛楚已经从我的身上离去。我抓起灵符，站了起来。我用力踢着地面，并发出了咆哮声冲向大叔。大叔原本判断我已经动弹不得，所以看到我对他冲过去的时候，他惊讶地张大了双眼，不过那也只是数秒间的事。

    「别来妨碍我！」

    大叔毫不懈怠地对我射出了数发风之弹，我立刻把力量注入灵符之中，用灵符击退了那些风之弹。

    大叔在看到这幅情景后，再次张大了眼睛；不过他不慌不乱地继续发射风之弹。风之弹的数目实在太多了，数发风之弹骤然改变了行进的轨道，从我的后方逼近。这下子我闪不开了，当我正因恐惧而打哆嗦时――

    「……不要让我讲那么多次啊，父亲大人。我不是说过了，假如父亲大人要继续伤害忍的话，我也不会对您手下留情的吗？」

    玛琪娜放出了数发冲击波，那些冲击波发出了尖锐的声音，将那些逼近我的风之弹击碎得无影无踪……玛琪娜实在是太可靠了。虽然我身处于这种情况下，却自然地笑了出来。我笑着用轻松的语气，对玛琪娜说：

    「玛琪娜，不好意思，可以拜托你掩护我吗？」

    「嗯，当然没问题，忍。」

    「那就麻烦你了……BAD玛琪喵。」

    「SO BAD……G！你怎么又让我做出这种事啦！这种时候你就别开玩笑了！认真地战斗啦！」

    「抱歉，我是个不论何时何地都少不了玩笑话的男人。怎么样？很酷吧？」

    「……你玩笑开过头的话，可是会被姊姊嫌弃的哦！」

    「大、大叔之前好像也对我说过这种话呢。」

    我轻轻地耸耸肩后，口气严肃地说：「要上，玛琪娜。」我再次和大叔对峙。

    灵符大概只能再撑个几次而已吧。不过和玛琪娜在一起的话，大叔的风之弹也构成不了威胁。我使劲地踢向地面，像是要把地面的土都挖起来似地冲了出去，逼近大叔。

    然而大叔为了不让我靠近他，而对我降下了风之弹雨，冲击波掠过我的身子，风之弹贯穿了我的左肩。可是我毫不犹豫地放弃了防御，因为大叔的风之弹绝对不会打中我的要害――玛琪娜会挡下那些飞往要害的风之弹。

    风之弹对我的伤害已经被玛琪娜压抑到最少的程度，就算我中了一两发风之弹，也不会倒下去。我的身体虽然已经超出了活动的限度，但是我全身的热流让我不断地前进。

    不用几分钟，我就缩短了我与大叔之间的距离。大叔觉得不妙，露出了焦急的表情，张开了背后的翅膀，想要飞出我的攻击范围。

    「……咕。」

    玛琪娜击出的风之弹打中了大叔，封住了他的行动。我没有放过这个大好机会，我用力地踩出一步。

    「喝啊――！」

    我将浑身的力量集中在右手掌底，击中了大叔；接着以迅雷不及掩耳的速度击出左手掌，破坏了大叔的肉体内部。大叔中了我这招后，发出了短暂的呻吟声，吐出了鲜血，但是光是这样是打不倒大叔的。

    大叔的左手还有拟态的使魔，我想要立刻对大叔追加攻击，然而对手是露娜和玛琪娜的父亲，我迷惘了一下，正要挥出拳头时――

    「……够了！阿忍，快住手！」

    原本一直静观其变的爱妮，发出了近似悲鸣的叫声。

    接着大叔突然嘴角上扬，摇摇晃晃地站了起来，脸上浮现了苦笑。他用温暖的眼神直视着我的眼睛。

    「真是的……你竟然抢走了玛琪娜的风头。我可是彻头彻尾地把你打得体无完肤了！你到底有多硬啊？为什么还站得起来？」

    「为什么还站得起来？当然是为了把大叔打得落花流水。」

    「哈哈，你真的是人类吗？被我打成那样，还站得起来，最后甚至还使用了灵符？你真是个不按牌理出牌的男人。」

    大叔很难得地笑容满面，接着缓缓地看向玛琪娜。

    「……这次你守护了重要的人呢，玛琪娜。」

    大叔的脸上露出了柔和的微笑。看着他的样子，简直就像是他希望事情会如此发展似的。我正觉得讶异的时候，爱妮静静地插话说：

    「布拉姆其实根本不打算带玛琪娜回魔界，他只是在等玛琪娜反抗而已。」

    「等我反抗？这是怎么一回事啊，父亲大人，您为了这种理由而伤害了忍吗？」

    玛琪娜也跟我一样搞不清楚状况，而且她还在气头上。在她用强硬的口气询问大叔后，大叔叹了口气，开始说明这一切。

    「你当初要到人界来找露娜的时候，我不是反对吗？我当时说，反正你马上就会回来了。然而在看到你寄来的信件之后，我在不知不觉中也改变了想法。在你的信里头……充满了很多的心意呢。」

    大叔温和地眯起了眼睛，平静地往下说：

    「自己虽然是个半人半魔的恶魔，却有个奇怪的人类说要守护你，而重要的姊姊也在你身边，还有个你一开始很讨厌的笨女孩，但是你在不知不觉中把她当作了姊姊看待，此外，有个讨人喜欢的女孩仰慕着自己，就像是自己的妹妹一样；有个支持着整个家庭的人，就像是自己的母亲一样；这些像是你家人般的人们就在你的身边――半人半魔的你也交到朋友了……」

    玛琪娜的脸颊微微地发红，但是大叔不去理会，慢慢地把玛琪娜所写的信的内容说了出来。

    这些信的内容如同大叔所说的一样，充满了对我、露娜、爱妮、小荠、老妈还有圣和小薰的心意。玛琪娜的脸变得愈来愈红，大叔停顿了一下之后，静静地对玛琪娜说：

    「玛琪娜，你确实是个恶魔。可是还是有人类跟莎蒂亚一样，愿意敞开心房待在你身边。这些人待在你的身边陪着你，你却做出了什么事？一旦知道了退魔组织不愿默许自己在人界自由活动，竟然就寄出了『我是不是应该回到魔界去？』这样无聊的信件来。你难道忘了莎蒂亚对你的教诲吗？」

    「……我没有忘记。『要温柔地对待大家、要变得强大到足以守护大家，接下来大家也会温柔地对待你。』……对吧？」

    玛琪娜把她母亲的教诲说出来后，大叔满意地点头。

    「人类们也温柔地对待你了吧？你已经不是以前那个小女孩了，现在的你，应该已经具备了在人界生存下去的能耐，就像莎蒂亚从前说的一样。」

    「……母亲大人说过这种话？」

    「嗯，你还是婴儿的时候，莎蒂亚常常这么说呢。玛琪娜是半人半魔，既不是人类，也不是恶魔。但是只要玛琪娜有心，她就能照自己的意愿成为二者之一。说不定以后也有人会愿意把玛琪娜当成家人看待呢。」

    「可是，我还……」

    「我不准你回魔界，玛琪娜，自己的家要靠自己去守护。如果是在人界的话，你的力量就足可以跟我抗衡。方才只靠南条一个人是打不倒我的。但是因为有你在，你才能保护了南条，这次你守护了重要的人吧？」

    面对吞吞吐吐的玛琪娜，大叔十分温柔地说出他的想法：

    「你今后也要像今天这样，继续保护你重要的人们。就算发生了什么事，只要你强大到足以守护自己的家就没问题了。你不要只让南条一个人逞强，你不可以逃避。你拥有力量，却只是让别人守护着你，成何体统？你觉得这样子是对的吗？」

    「这……」

    「……不过我以前也跟你一样就是了。我也曾经想要离开莎蒂亚的身边。当时我被莎蒂亚狠狠地骂了一顿。她说了：『没有了你，我的人生还有什么意思？』『我会保护你的。』『所以你也要保护我。』」

    大叔露出了怀念又有些寂寞的微笑。

    「结果我还是没有成功地保护她，但是我从不后悔我跟莎蒂亚在一起的事。人类的一生十分短暂，你要是现在离开他们的话，你一定会后悔的。」

    「……父亲大人觉得我有办法保护大家吗？」

    「你不会跟我一样的。因为你有真正的好朋友和好家人，而且你身边还有南条在。虽然这么说让人很不愉快，不过只要有南条在，就不会有问题的。」

    玛琪娜听到大叔这么说，迷惘了一下，将目光投向我。

    我早就想好要对玛琪娜说什么了。

    「玛琪娜，留在我身边吧，我不想放你走。有一天我一定会变得很厉害，厉害到可以守护你和大家的。所以在我变强之前，你愿意待在我身边，跟我一起守护大家吗？」

    我坚定地说出了我的心声后，玛琪娜已是泪眼汪汪。这时，一直在旁边看着的爱妮突然开口说：

    「玛琪娜，你不用担心退魔组织的事。我已经跟宗悟拜托过了，他会让退魔组织默许你的存在的。宗悟他一定做得到的，所以你可以放心了。」

    「……宗悟先生居然愿意力挺玛琪娜？」

    我有点惊讶地将视线移到爱妮身上。

    「宗悟先生要是现在采取行动的话，他退魔师的地位不是会……」

    「宗悟说他最近在考虑退休的事，他打算把家里的事业都交给阿圣的样子，虽然我不知道他说的是不是真的。」

    「……是这样子吗？」

    「我想，他应该是为了让我不会过意不去，才对我说这种谎吧。宗悟是我重要的朋友，就算他会避着不跟我见面，但是我对他有所求的话，他都会听我的。虽然我也觉得对他不好意思，不过这都是为了玛琪娜，我没有时间考虑了。」

    爱妮说着说着便垂下了眉梢，露出一副泫然欲泣的表情。

    「阿忍、玛琪娜，对不起。我对你们两个说了很多过分的话。可是我不这么做的话，我想玛琪娜是不会改变心意的，真的很对不起。」

    爱妮大大的眼睛里含着泪水，并且对我们说了好几次对不起。

    我和玛琪娜则是在四目相觑之后，各自露出笑容对爱妮说：

    「爱妮，你没有必要道歉啦，我还要感谢你呢。」

    「忍说的没错，都是多亏了爱妮和父亲大人，我才能察觉到自己的错误呢。要是没有你们帮忙，我想我自己也不会发现……我做的事情似乎还是在逃避呢。」

    玛琪娜带着开朗又柔和的表情对爱妮说：

    「但我再也不会迷惘了，我要和大家在一起，也要守护大家，当然我也会守护爱妮哦！」

    玛琪娜对爱妮微笑，并用温暖的语气说：

    「为了总是迷惘不已的我，爱妮竟然扮了黑脸，谢谢你。你让退魔组织默许我的存在，谢谢你。你一直在我身边，支持着我，谢谢你。我……最喜欢这样的爱妮了。」

    「……我……只要有这句话就够了。」

    爱妮的身体虽然在颤抖着，不过她忍住不让泪水流下来，并对我们露出了笑容。

    一直在旁边看着我们的大叔，深深叹了口气说：

    「可是，还真想不到会花了我这么多工夫啊。我原本在想，只要我逼玛琪娜回魔界的话，南条一定会马上向我抗议，我再当场把南条打得半死的话，玛琪娜就会向我挑战了。到那个时候我再对玛琪娜说：『你难道忘了莎蒂亚对你的教诲吗？』然后对她晓以大义就好。却不知道会在那个环节出了差错……」

    大叔又叹了口气，看向我，继续发着牢骚。

    「结果竟然是你的妹妹向我抗议，接下来在我静观其变的时候，玛琪娜又接受了你给她的颈环，最后她居然还跟你立下了那种可恨的约定。真是的……要是没有爱妮的话，真不知道事情会如何发展下去。」

    ……大叔也为了玛琪娜的事情而烦恼不已、想了很多呢。

    虽然有点迟了，不过我现在觉得我刚才不该下重手的。我抱着对大叔过意不去的心情，突然想到一个问题，而对爱妮说：

    「不过你竟然能够看穿大叔在想什么。」

    「很久之前我不是说过，有守护灵跟着布拉姆吗？那个守护灵就是布拉姆的太太啊。布拉姆前阵子来家里的时候，他太太把大致的事情都告诉我了。可是因为事情并没有照着布拉姆的意思发展……」

    「所以你就助大叔一臂之力啊。」

    ……这么说来，大叔来我们家的时候，爱妮也说过她有事要跟莎蒂亚太太谈。从那个时候开始，爱妮就知道大叔的心意了啊。

    然而玛琪娜要回魔界去的心意已决，所以爱妮才想要为玛琪娜做些什么。虽然对宗悟先生过意不去，但爱妮还是拜托宗悟先生去处理玛琪娜的事情，甚至还扮黑脸，好让玛琪娜注意到她自己应该做的事。

    「……谢谢你，爱妮。」

    我自然地笑了起来，温柔地抚摸着爱妮的头，接着我看向了大叔。

    「大叔，刚才爱妮和你都是在演戏吧？可是你是不是太入戏了啊？你也该手下留情一点吧。」

    因为放心之后心情放松的关系吧，我的身体突然痛了起来，头也晕晕的，我的身体早就招越了极限吧，大叔竟然把我打成这样。我以有些带刺的语气对大叔这么说。

    「我只有对玛琪娜手下留情而已，你就算了吧。」

    大叔拿出了香烟，开始吞云吐雾，莫名地露出了怅然若失的表情。

    「我把两个女儿都给你了，这点小事你就别在意了。」

    「……两个女儿都给我了？你在说什么？」

    「看你的样子，你还不知道吧。趁这个机会，我就告诉你这个笨蛋吧。露娜和玛琪娜戴在脖子上的颈环，对女性的恶魔来说，有着特别的意义。」

    「那不是普通的装饰品而已吗？」

    「不是的，那在人界来说……就像是结婚戒指一样的东西。玛琪娜戴上了那种东西，然后说她会一直等你叫她回人界。就算你的脑浆里面长满了蛆，你也知道这句话所代表的意义了吧？」

    「……就在这个时候，我因为受到了太大的打击，而放弃了思考……」

    「别放弃思考！给我好好地想想！你为什么把眼睛闭上了！喂！你有没有在听我说啊……唔？这个男的，是不是昏倒了？」

    「忍、忍！你怎么了！你还好吗？你振作一点啊……啊，他完全没有反应，怎怎怎怎么办啊，爱妮！」

    「冷冷冷静一点，玛琪娜！连我们都慌了手脚的话，那该怎么办啊！我想阿忍只是因为还没有习惯灵符的用法，所以才累倒了！总之，我们先叫救护车吧！只能叫救护车了！」

    「……南条才不会这么简单就挂掉的，玛琪娜和爱妮都冷静下来。他看起来应该没有生命危险。哼唷，就由我把他送回家吧……咕啊！这、这个男的刚刚揍了我一拳！他其实是醒着的吧？」

    不，我真的不行了，我的意识已经模糊不清了，身体也像铅块一样沉重。我听着大家慌张又充满生气的声音，安心地昏睡过去……

    ●    ●    ●

    出现在我视野边缘的，是闪闪发亮的银色双马尾。爱妮不晓得在干嘛，她在我房间里的桌子上，努力地在做着某样东西。我躺在床上，一瞥她的样子之后，看着自己的手脚上包着的绷带，叹了口气。

    擦伤、撕裂伤、扭伤、撞伤……虽然我没有骨折，不过我的身体还是在隐隐作痛。

    一定是因为我受了这么多伤的关系吧。在我跟布拉姆大叔打完那场战斗之后，我们家的人一看到我伤成这样，她们便以露娜为首，对我下了禁止外出的命令。

    还有在那之后，大叔好像说他在选举结束之前都会留在人界，然后就离开了，不过现在就先别管他了。

    平常这种午后时分，我应该是在学校上课才对。但是由于禁止外出的命令，我也不能去帮玛琪娜进行竞选活动，只能躺在床上闲得发慌。

    当然，我也晓得大家都很担心我。

    最近这几天，露娜都片刻不离地在旁照顾着我，不过她毕竟不能连续好几天都不去打工，所以露娜今天把监视我的任务交给爱妮，她本人则在不久前出门去打工了。幸运的是，老妈也已经出门了。

    ……要溜出家门的话，只能趁现在这个机会了。要是再这样无所事事下去的话，再过几天，我的身体会变钝的。爱妮还是一直努力地做她的东西，我用轻松的口气对她说：

    「G，爱妮，要不要现在跟我出去玩啊？我会请你吃东西哦？天气这么冷，我请你吃章鱼烧好不好？」

    「唔，我绝对不会被你收买的！」

    爱妮停止了手边的作业，微微皱起了眉头。

    「阿忍可是受了重伤，不好好养病是不行的。反正你只要一出了门，就会瞒着我，又开始偷偷地锻炼身体吧？」

    「我想要挑战自己的极限嘛，我正是那种与其活得无趣，不如享受危险的年纪呢。」

    「你那么想要做危险的事，那你就在露娜的面前亲吻小薰吧！」

    「你、你怎么说出这么令人毛骨悚然的事啊……」

    我不禁被爱妮的气势压制，然而爱妮却突然露出一副快哭出来的样子。

    「……我害阿忍受伤了。虽说是为了玛琪娜，但我还是让阿忍硬是跟布拉姆交手了，真的很抱歉。阿忍不能去帮玛琪娜进行竞选活动，一定很难过吧。可是我求求你……不要再撑着这样的身体乱来了。」

    「我、我知道了啦，我绝对不会踏出家门一步，我会在家静养的。我向你发誓，所以我才要求求你，请你不要再露出那样的表情了。」

    爱妮现在也是一副泫然欲泣的样子，她一定是觉得自己要负大部分的责任吧。爱妮的眼泪和露娜的笑容一样威力强大，我只好放弃出门的想法，躺回床上。爱妮松了一口气，再次开始埋头苦干。我呆呆地看着她的样子一会儿之后，随口问她：

    「爱妮，你看你一直在忙，是在做什么啊？」

    「这个吗？这是用串珠做成的手镯。里面灌注了我的力量和心意，所以这不只是装饰品，还是相当有效的护身符哦。」

    「你的手真的很巧。我问一下，那个护身符究竟有什么样的效果啊？」

    「嗯，把这个戴在身上的话，就不会受到恶魔的影响了。这个比起护符还要有效多了哦！」

    爱妮的语气固然很开朗，可是她的表情看起来却有些灰暗。

    「因为露娜似乎是个有点奇怪的恶魔呢。要是长时间待在露娜身边的话，可能会因为体质关系而受到她恶魔之力的影响。但是只要有了这个护身符，就不会发生任何问题了。我会做很多个，然后全都送给阿忍和露娜。」

    「……是吗？谢谢你，爱妮，露娜一定会很开心的。」

    「因为我只能做这种事而已啊。」

    爱妮的表情依然灰暗，她再度开始进行作业。我看着她作业的样子一会儿以后，因为实在是太闲了，就拿出教科书开始用功，顺便打发时间。不知不觉中，夕阳余辉已经从房间的窗户照入。

    ……已经这个时间了啊。我此时仍然闲得要命，不过，突然有人敲了房间的门，然后走了进来，是穿着制服的玛琪娜从学校回来了。

    接着，爱妮就停下手上的作业，站了起来。

    「玛琪娜，我想看的动画开始播了，在动画播完之前，你帮我照顾一下阿忍吧。」

    「嗯，我知道了，爱妮。你慢慢来不要紧，我刚好也有事要跟忍说一下。」

    玛琪娜对着走出房间的爱妮点点头后，把目光投向我这里；我则是轻轻地抓着自己的头，对玛琪娜说：

    「不好意思啊，玛琪娜，这么重要的时期，我却不能去你的竞选活动帮忙……」

    「忍不用在意这种事情啦，你已经帮了我很多了。不用担心，我一定会当选的。」

    玛琪娜那琥珀色的眼睛里充满了自信，让人不禁瞧得入迷。她用那双眼睛看着我，并走到我的床边，在我身边坐下。接着她好像迷惘了一下子之后，忐忑不安地开了口。

    「G，忍，我要讲另外一件事。其实我从之前，就有一件事想跟你说了。」

    「有事想跟我说？如果是要跟我说拉链没拉的事，我记得我刚才有检查过了喔？」

    「不、不是啦，你认真地听啦，这可是很重要的事……」

    玛琪娜的脸颊染上了红晕，她把脸靠了过来。

    「我觉得这样子对姊姊过意不去，所以才一直都在烦恼，也一直保持着暧昧不清的态度。可是我已经忍不下去了，我要好好地跟你说。」

    玛琪娜光滑的脸颊变得更加地红润，她用水汪汪的眼睛凝视着我，以充满爱怜的声音缓缓对我说：

    「我喜欢忍，不是以家人的身分，而是以一个异性的身分喜欢你。」

    「……是、是是是是这样子的吗？」

    「是啊，我是独占欲很强的人；不过能跟忍在一起的话，我可以忍耐喔，因为魔界是一夫多妻制啊。只要忍不觉得麻烦的话，请你好好地对待姊姊和我吧。」

    ……我送给露娜和玛琪娜的颈环，对女性恶魔来说，就像是结婚戒指一样。我从大叔那里听到这件事时，大概也猜到了八分。

    可是一旦我亲耳听到玛琪娜的告白，还是忍不住大受冲击。我哑口无言，像只金鱼一样不停地张嘴闭嘴时――

    「我最喜欢你了，忍。」

    玛琪娜娇羞的脸蛋上浮现了笑容，她把形状姣好的淡桃色嘴唇靠近我――

    「只要忍不觉得我是个麻烦的话，我会一直待在你身边的。」

    玛琪娜的微笑充满了魅力，当我陶醉于那美丽的笑容时，她静静地、柔柔地夺去了我的唇……这种发展太不妙了。

    将来，我也不会觉得玛琪娜对我来说是个麻烦吧，而且魔界还是一夫多妻制。只要玛琪娜本身也有这种价值观，我想她绝对不会改变心意的。因为她的笑容是如此地坚定，又这么地令人眩目。

    ……可是我到底该怎么办才好呢？我还是无法对玛琪娜说出半句话，心中的我用力地抱住自己的头，并深深地叹了一口气……

    ●    ●    ●

    今天是学生会选举的最后一天。全班团结一致，灌注了全部心力的竞选活动，终于要在今天画上休止符了……然而玛琪娜真的不要紧吗？

    为了听候选人的演讲，全校的学生进到了体育馆。在体育馆内举行着助选演讲和候选人的演讲，此时的玛琪娜呢――

    「只、只要照着演讲稿上面写的东西说出来就可以了，一定没问题的，一定可以的……」

    她从刚刚开始，就单手拿着演讲用的稿纸躲在舞台后方，一个人慌慌张张地碎念个不停。不过这也不能怪她啦。

    玛琪娜被安排在最后一个上台演讲，而且还是排在现任学生会副会长――冰室同学的后面。被排在最强劲的敌对候选人的下一个上台，玛琪娜也因此感受到不少压力吧。

    圣和我站在玛琪娜的旁边，我们四目相对之后，为了让玛琪娜不要那么紧张，我们各自用轻松的语调对她说：

    「呃，玛琪娜，总之你先深呼吸一下吧。」

    「是啊，冷静一点会比较……唔？」

    我的眼角余光好像瞄到了小薰和爱妮的脸。我以为是我看错了，不过真的是小薰和爱妮。她们两个都穿着我们学校的制服，看起来一点也不会不自然。她们两个带着理所当然的表情走近了我们。

    圣和玛琪娜好像也注意到了，圣瞪大了双眼，玛琪娜也惊讶得张口结舌。

    「为、为什么爱妮和薰会在这里啊？」

    「那还用问吗？当然是来帮玛琪娜加油的啊。」

    「我也跟爱妮小姐的想法一样。今天可是玛琪娜粉墨登场的日子呢。」

    爱妮和小薰各自笑着回答了玛琪娜后――

    「爱、爱妮、薰小姐，请不要丢下我一个人。」

    好像有道似曾相识的优美声音传入了我的耳朵。这次换成露娜出现在舞台边。露娜也和爱妮她们一样，穿着我们学校的制服。露娜看到我之后，笑着跑了过来，可是她却「呀！」的一声，在途中跌了一跤。

    「你、你偶尔会在什么东西都没有的地方跌倒耶……」

    我微微地苦笑，说了一句「你还好吗？」然后向她伸出手后，露娜羞得满面飞红。

    「好、好像连我都紧张起来了，那个，对不起……」

    露娜握住我的手，站了起来，红着脸看向玛琪娜。

    「玛琪娜，你要小心，不要像我一样跌倒。」

    玛、玛琪娜还不至于会跌倒吧……正当我这么想的时候――

    小薰和爱妮在听到露娜这句话之后，似乎是想到了什么，她们两人同时拍了一下手。

    「我想到一个好主意了。我们就请玛琪娜故意在台上跌倒，让大家发笑怎么样？一定会大受学生们欢迎的。」

    「我也赞成小熏的意见。听好，玛琪娜，你不可以装得太故意哦！要像露娜一样，装做很自然的样子跌倒。」

    「呃，我不是装出来的！我也搞不清楚，我有时候就是会莫名其妙地跌倒呢。到底是为什么呢？」

    露娜很悲伤地歪着头思考，她应该是无心的吧。不过，小薰和爱妮八成是跟平常一样故意开玩笑，好让玛琪娜不要那么紧张吧。小薰和爱妮看向了圣，笑着说出玩笑话。

    「如此这般，小圣，请你也在助选演讲之前，刻意跌倒吧。」

    「嗯，就是所谓的『※天S』吧，这样就完美了。」（译注：一种搞笑的手法，指重复使用同样的方式来搞笑。）

    「呃，这太丢人了，我想要正常地上台演讲……」

    圣困扰地露出苦笑时，玛琪娜小声地笑了出来。

    「想不到姊姊、爱妮和薰都来为我加油了，谢谢你们，我已经不要紧了。」

    看来开玩笑还满有效的，玛琪娜就这么恢复了平常心。然后过了一会儿，圣走上讲台开始助选演讲，当大家正默默地看着圣时，玛琪娜突然看向我，把她手上的演讲稿悄悄地拿给我。

    「忍，这个先放在你那边。」

    「唔？让我拿着不要紧吗？你可能已经全部都背下来了，可是我想你还是拿着比较好吧？万一忘记要讲什么的话，不是很麻烦吗？」

    「虽然对帮我写出这份演讲稿的大家很过意不去，但是我已经不需要这份演讲稿了。上面都是政见和场面话，没有我的心意。」

    玛琪娜柔和地笑了。

    「我想要把我的心意好好地传达给大家。我觉得这比政见要来得重要多了。虽然我还是有点难为情……」

    玛琪娜忽然伸出手来。

    「我会好好努力的，请你仔细地看着我吧，忍。」

    玛琪娜用她柔嫩的手掌，充满怜爱地触碰着我的脸颊。在圣的演讲结束之后，露娜、爱妮、小薰以各自的方式对玛琪娜说『加油』，声援她。玛琪娜的脚步缓慢，但显得落落大方地踏上了讲台。

    接着，全校学生的视线一起指向了玛琪娜。然而玛琪娜一点也不紧张，沉默了一会儿后，她的声音静静地透过设置在讲台上的麦克风，从喇叭传了出来。

    「首先，我要先跟各位道歉。当我转学到这间学校来的时候，班上的同学、老师们、还有全校的学生，都是我最讨厌的人。」

    ……玛、玛琪娜怎么突然说出这种话啊？听到这种出人意表的发言后，学生们在瞬间喧闹了起来，我也跟着有些焦急。但是玛琪娜的表情十分坚定，琥珀色的眼睛里充满了坚强的意志。她稍微将音量提高，继续演讲。

    「我在小时候曾被朋友背叛，因而失去了重要的人。所以我变得很讨厌人类，觉得自己再也不会相信人类了。即使搬家以后，在新的环境里，我也被人称为『失败品』，因此被人欺负，不过我仍然决定再也不回到原来的那个地方了。」

    玛琪娜所说的新环境，一定是指魔界吧。

    「因此，当我转学到这间学校来的时候，我认为自己一定又会被人背叛，所以我一直都很讨厌各位。然而，我在这里遇到了各式各样的人；而向像我这种人，也有了朋友和新的家人，他们让我想起了重要的事情。」

    玛琪娜缓缓地用温暖的声音说：

    「……要温柔地对待大家、要变得强大到足以守护大家，接下来大家也会温柔地对待你。」

    玛琪娜很自豪地挺起胸膛――

    「这是我的母亲大人对我的教诲。就如母亲大人所言，不光是我的新家人，连班上的同学们也温柔地对待我，为了我而努力地奋斗。真的很谢谢你们，忍、姊姊、爱妮、小荠、巴太太、圣、薰、南、浅田、片雾……」

    不光是我们的名字，连班上全部同学的名字，玛琪娜都毫不停滞地说了出来。她的脸颊上染上了一抹蔷薇色，并微微地笑了。

    「在这里和大家一起度过了一段时间后，我觉得我也有些改变。等我发现的时候，我已经喜欢上这间学校了。现在我回头看看过去那个讨厌各位的自己，是多么地让我难为情啊。我真的就是这么地喜欢上这里了。」

    学生们的喧闹声，在不知不觉中已经完全平静下来。大家就好像被玛琪娜的笑容给吸引住了一样，全员闭上了嘴巴，只是陶醉地看着玛琪娜。

    「我想要跟各位成为更好的朋友，我想要变得强大到足以守护各位，我想要在这个我曾逃出去过一次的场所中，好好地生活下去。我想要让我喜欢的人们就读的这所学校，能够变得比以前更好。所以，我会为此而竭尽我的全力。」

    玛琪娜把她强烈的心意转化成言语说出来之后，稍稍地喘了一口气，露出一抹微微的苦笑。

    「对不起，我讲的话结构不是很顺畅，或许听起来有些不得要领，谢谢各位愿意听到最后。」

    玛琪娜做了一个总结，并深深地一鞠躬之后，周围先是响起了一些零零星星的拍手声，接着这些掌声逐渐地变成了热烈的喝彩，在体育馆里造成了巨大的回响。玛琪娜在听到这样的声音之后，正慌张地满脸通红的时候――

    「奥兰杰罗同学！我也很喜欢奥兰杰罗同学唷！」「我也很喜欢你啊――！」「我绝对会投给你的！」「如果是奥兰杰罗同学，我就可以安心地把学校交给你了！」「你要把学校变得更快乐哦！」「你有困难的时候，我随时都会去帮你的！」

    虽然投票还没有结束，但是除了我们班上以外的学生们，也都各自大声地叫喊着，形成了一幅欢声雷动的场面。玛琪娜惊讶得张大了眼睛，看着台下的学生们，在不知不觉中流出了眼泪。

    另一方面，露娜、圣、小薰在舞台边默默地看着玛琪娜，她们都开心地笑了。

    「……玛琪娜已经不要紧了……这样子，我也……」

    只有爱妮跟大家不一样，她的脸上莫名其妙地浮现了寂寞的笑容。

    爱妮的笑容让我有些在意，但是爱妮马上又露出了开朗的笑容，跑向了回到舞台边的玛琪娜身旁。结果我什么话都没对爱妮说……

    候选人演讲结束了，我从洗手间要回到教室，在走廊上一个人走着的时候，冷不防地响起了一声「南条」，于是我看向那道熟悉的尖锐声音传来的方向，看见大叔穿着黑色的西装站在那里。

    ……说不定大叔也是来听玛琪娜的演讲吧。

    不过大叔这么突然地出现，还是让我有点吃惊。大叔的视线看着我，用食指做出「过来」的动作。我照着大叔的指示，走了过去。大叔似乎不喜欢别人的视线，所以和我移动到了校舍的后面。在移动的途中，大叔露出了十分满足的笑容，我被他影响，也跟着笑了起来，并开口问他。

    「G，大叔，玛琪娜的演讲怎么样？」

    「……相当不错呢。」

    大叔用力地点头回应，然后笑得更开心地看着我。

    「南条，我差不多要回魔界去了，这次受你关照了，在我离开人界之前，我要跟你道谢和道歉。」

    「你只要跟我道歉就好了。总之，你就满怀爱意地喊我一声『忍大人』吧。」

    「……我可不会陪着你开玩笑哦！」

    大叔目瞪口呆地回应我之后，有点难过地说：

    「这次不光是你，我也受了爱妮不少关照，因此我得听从她的要求才行，在那之后，我再跟你道歉吧。」

    「爱妮的要求？」

    「我不能再多说了，爱妮对我下了封口令呢；不过你迟早会懂的。」

    大叔露出了有些寂寞的表情。

    「露娜和玛琪娜就交给你了。交给你就没问题了。但是你也要好好地对待爱妮，她是个非常……孤独的女孩。」

    大叔留下了意有所指的话语，然后转身背对我。

    「喂，大叔，你刚刚说的那句话是什么意思？爱妮怎么了？」

    「……我不是说我不能再多说了吗？」

    「我懂了，既然你不能说的话，那也没办法。那大叔，你不跟露娜或玛琪娜打声招呼吗？你现在就要走了吗？」

    面对我的问题，大叔依旧背对着我，拿出手机来回应我。

    「只要有这个的话，我随时都能跟她们两个讲话，这样就行了。而且退魔师不知道何时会出现，我还是早点离开比较好。」

    大叔缓缓地停顿了一下。

    「不要让露娜和玛琪娜老是哭泣啊……忍。」

    大叔露出了平静的表情，和蔼地呼唤着我的名字。

    我对着大叔轻轻地挥手道别之后，暂时留在原地片刻，一个人不停地思考着：究竟爱妮是对大叔提出了什么样的要求呢……？

第十卷 终章

    ……总觉得最近我一个人回家的机会变多了呢。

    竞选活动期间虽然发生了不少事，不过也已经平安落幕了。由于大家的努力，以及那场演讲的效果，玛琪娜顺利地当选了学生会长。但是，当上学生会长也不见得都是好事，自从玛琪娜当上学生会长以后，她变得很忙，暂时都没办法跟我一起回家了。

    稍微换个话题――爱妮又和平常一样露出了开朗的笑容，也像往常一样地做出一些愚蠢的事情，让大家发笑，害我几乎忘了大叔说过的那句话。

    至于我呢，今天我也没有办法和玛琪娜一起回家，我一个人寂寞地离开了放学后的鞋柜，慢慢地朝着校门走去。

    就在这个时候，我忽然看到一位熟悉的银发少女。

    ……她一直在等我吗？那位少女背部靠在校门前面的墙壁上，我有点意外地开口问她：

    「你在这里做什么啊，爱妮。」

    「嗯。我刚好来到这附近，所以就在这里等阿忍了。难得有这个机会，我们一起回家吧。阿忍没办法跟玛琪娜一起回家，所以很寂寞吧？」

    「……多多少少啦。」

    爱妮笑着回答了我的问题，同时说中了我心里的感受。

    我微微地露出了苦笑，跟爱妮并肩而行。我和她一面随便聊聊，一面踏上了回家的路途。突然之间吹起了一阵冷风，我和爱妮都轻轻打了个哆嗦。

    「真是的，真的有种冬天到了的感觉呢。」

    「是啊，我怕冷，所以我想，也差不多该去暖和的地方了，反正我挂心的事情都已经解决了。」

    「……挂心的事？」

    我重复着爱妮说的话反问她，爱妮露出了阴暗的表情回答我。

    「玛琪娜已经可以在人界生活下去了；阿忍也比我们刚见面的时候要来得温柔许多，同时也变得厉害多了。阿忍的身边有露娜、玛琪娜还有阿圣在，所以我已经没有什么好担心的了。这下子我可以安心地出去旅行了。」

    「……你只是要出去旅行一下而已吧？为什么突然提起这件事啊？你会回到我们家吧？」

    我有一种强烈的不祥预感，因此我质问爱妮的声音变得有些尖锐。

    然后爱妮露出了泫然欲泣的笑容，十分孤寂地回答了我：

    「……我想我不会再回到这里了。」

第十卷 后记

    虽然有些突然，不过请让我发表一个消息，我是后藤佑迅。

    几乎在本书发售的同一时期里，《月神来我家！》的画集和漫画版第四集也要发售了！

    各位可以在画集里充分地享受捆枝りこ老师所绘制的各式各样的美丽插图，还有小说里面没有刊登过的插图。另外，我写的短篇故事也会厚脸皮地收录在里面，请各位多多指教！

    然后漫画版的故事，则是进入了原作小说的第四集――以圣为主的故事。在漫画版里头，可以看到穿着和服的圣、穿着西装的忍、穿着卡拉OK店员制服的小薰，还有其他角色也被画得很有魅力，所以请各位务必要看看漫画版！

    那么那么，今年我首次抽到的签是「末吉」，可是上面写的内容却跟「凶」没什么两样，幸好也没发生什么事。不过，我走在路上时，却被汽车撞了，然而我还是写出了《月神来我家！》第十集，这一次是玛琪娜的故事。

    擅长顺势吐槽的傲娇女王――玛琪娜，我在第二集的后记里面也有提到，我很少写这种傲娇的角色，所以在描写玛琪娜的时候，费了一番工夫。可是，随着小说集数不断地增加，玛琪娜成了我喜欢的角色之一，如果各位读者大人也多少对她有点好感的话，那我会十分欣慰的。

    那么以下是感谢词。

    责任编辑神长先生，这一次也承蒙您的关照。感谢您在故事的展开，以及在各个角色的角色扮演衣物上，给了我许多非常棒的建议，真的十分地感谢您。我想今后也会给您带来许多麻烦，以后也请您多多指教。

    捆枝りこ老师，您这次也为本书绘制了神等级的高品质插图，我只能对您不断地感谢再感谢。每次当我看到您的插图时，便会因而兴奋、因而平静，或是心满意足。您在百忙之中还为本书绘制了如此精美的插图，真是非常感谢您！

    绘制漫画版的柴岭タカシ老师，我每个月都很期待看到最新的漫画版，各个角色在漫画里活蹦乱跳的样子，真是可爱得不得了！我也很期待今后的故事发展呢。

    编辑长三坂先生、编辑部的所有同仁、负责校对、装订、业务的部门，以及其他参与这部作品的每个人，还有各位读者，我在此谨献上由衷的感谢！

    最后，在手机问卷写上能够治愈心灵讯息的各位，各位的言语一直都在鼓励着我。――在此万分感谢！

    后藤佑迅

    大家好！我是捆枝りこ。《月神来我家！》终于出到第10集了呢。同时画集和漫画版也发售了！！真是可喜可贺啊――！！第10集让我画了很多玛琪娜，我好幸福啊。

第十卷 插图



第十一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：有节操的路过群众

    录入：rea@per

    修图：血流成河的rea@per

    校对：细菌

    「……我想我不会再回到这里了。」

    爱妮的声音有如会被风吹散一般细微而脆弱。

    爱妮刚才在校门前等我。我与她并肩而行，跟往常一样地踏上回家的路途。在途中让她开口说出这句话的契机，说不定是方才的那一阵风。

    被冬天的寒风一吹，爱妮缓缓地摇动着绑成双马尾的银发，静静地说着……因为她怕冷，所以差不多该去暖和的地方了；反正不安也都消除了，可以安心地出去旅行了……之类的话。

    ……爱妮的不安，是指我和玛琪娜的事情吧。

    由于玛琪娜是半人半魔的恶魔，觉得会和母亲那时一样，会因为自己的缘故而失去重要的人，所以产生了想回到魔界的念头。但是在感受到了身旁守护她的人们的思念后，现在她打算以人类的身分在人界生活下去。

    还有长时间怀抱着自卑感，一直都很懦弱的我，也稍微有点成长了。另外，爱妮虽然没有说出口，然而她的不安或许和我与玛琪娜以外的人有关。像是我们家可靠的大姊姊――露娜，以及我重要的友人――五行圣，还有五行家的女仆――小薰。

    每个人都各自怀抱着自己的不安和迷惘，然而每个人也都拼命地向前迈进。如今回想起来，遇到露娜她们之后，在这段跟大家一起度过的日子里，多少都产生了一些小小的变化。连同我在内，大家都渐渐地朝着好的方向在改变。

    但是，看着逐渐改变的友人们，爱妮心中在想些什么呢？她觉得就算自己不在我们身边，我们也能像平常一样，笑着过自己的生活吗？

    ……要是你不在了，我们怎么可能像往常一样地生活呢，爱妮。

    我不禁咬紧了下唇，停下脚步。爱妮柔和地眯起了红色的眼睛，有点寂寞地注视着我……淡淡地笑了。

    「阿忍，不要露出那种表情嘛。你没有必要难过的。大家也一定会马上忘记我的。」

    「我们怎么可能忘得了你呢。」

    自称是神、有点奇怪的少女，我家的食客之一――总是做出傻事让大家开怀大笑的爱妮。要是将来再也见不到她的话……一想到这点，我就忍耐不住，硬是挤出了声音。

    「你觉得跟大家在一起不快乐吗？为什么要说出这种话……」

    「我之前也说过吧？」爱妮打断我的话，勉强地挤出了笑容。

    「我……根本没办法成为阿忍的家人。」

    ……跟那个时候一模一样。之前这条街道刮台风的时候，因为强风吹走了爱妮住的帐篷，加上我的邀请，她就暂时留在我们家了。但是她过没多久就想要离开我们，并且说没办法成为我们的家人……

    就在此时，我才猛然发现，经过时间的迁移，大家都有所改变的时候，也许唯独爱妮毫无变化。难道只有我们跟爱妮的距离，从那时起就没有任何变化吗？或许是想否定这件事吧――我为了不听漏她所说出的一字一句，而静静地竖起了耳朵倾听。

    「跟大家在一起的确很快乐，不过还是一个人的生活比较好。我喜欢一个人过活。这点以后也不会改变的。」

    既然这样，那你的笑容为什么看起来像是在哭泣？

    「原本我就不会一直停留在同一个地方。我一直在想，总有一天要离开这里。我跟大家不同，就算像这样一直在一起，也只会让离别的时候更难过而已。所以我又要和以前一样出去旅行了。这样就好。」

    既然如此，那你的声音为什么颤抖不已？为何要说出喜欢一个人过活，然后主动地离开大家呢？

    爱妮的心意不曾改变，可是我无论如何都不想承认这件事，想要从她充满包装的言语中找出些许谎言的蛛丝马迹，然而我却找不出爱妮的真心话，只能站在原地不停地咬着下唇。就算如此――

    「G，爱妮，离开我家这件事，能不能晚一点呢？」

    我想找个理由留下爱妮，于是缓缓开口说了。

    「你想想，圣诞节快到了吧？今年大家一起举办圣诞派对吧。所以，在那之前……你就先待在我家吧。」

    「……圣诞派对啊。」

    爱妮注意到我的想法了吗？还是装作没发现呢？

    「好像很有意思呢。我知道了，在过完圣诞节之前，就先待在阿忍家里吧。毕竟得做不少准备嘛。」

    爱妮方才流露出的一丝寂寞，从她的表情上消失了，转而露出了灿烂的笑容。爱妮发出了开朗又兴奋的声音，同时握紧了自己小小的拳头……对我露出了一如往常的微笑。接着她就保持着这副模样，精神抖擞地开始踏上回家的路。

    ……阿忍家。爱妮刚刚这么说了。或许她并不把现在要回去的地方，当成自己的家。爱妮带着笑容，迈步前进。我只要伸出手，应该就能碰触到她才对……然而不知道为什么，总觉得跟她的距离是如此遥远。爱妮的背影，看起来是那么地小，好像会就这样消失不见。

第十一卷 第一章 孤伶伶的神

    村人们发出了欢喜的叫声，在周围人们露出满满的笑容时，只有一个人表情扭曲地说着：「为什么？」并且不停流下眼泪。

    少女接受着大家的祝福，一脸不可思议地注视着那个女人。

    当时少女并不明白女人的泪水所代表的意义。少女希望她也能开心地笑。本来，她是个会露出仿佛向日葵一般开朗笑容的人。少女最喜欢看自己心目中重要的人面露笑容了。

    所以少女想要逗她笑。虽然跟她说话的机会变少了，但是只要跟她见面的时候，少女就会开些笨拙的玩笑、称赞她穿的服装；不管少女再怎么难过，也总是对她展露笑颜，这都只是为了想看到她的笑容。

    或许少女这样的行为更加深了她的痛苦。她总是勉强装出笑脸。就算眼眶里含着泪水，也硬是让自己露出微笑。

    ……少女过去最喜欢的，那向日葵般的灿烂笑容，在那之后不曾在她的脸上绽放过。

    她总是在少女看不到的时候哭泣，持续地哭着说：「为什么那孩子得要……」。然而有一天，她温柔地告诉少女――

    「我啊，一定会长命百岁的。在你的任务结束之前，我会努力活下去的。所以等到你变回普通人、等到大家都愿意接受的时候……我们再一起玩吧。」

    总是在哭泣的最重要的人，在隔了数年之后，终于重展笑颜。虽然她的笑容看起来有些虚幻，眼中也残留着悲伤的神色，但是她终于肯露出令人爱怜的微笑了。

    就算是这么微小的一件事，对少女来说，却是一直苦苦等待的期盼。所以少女轻轻地对她伸出了小指――

    「我们约好了哦？一定要再一起玩哦。」

    「嗯，我们约好了……」

    轻声细语地勾手指。约定没有实现。少女傻傻地相信着这个约定，浑不知这个约定有一天会变得毫无意义，也不知道这个约定会伤害自己最重要的人。少女一直相信约定终有实现的一天。后来――

    「……对不起……××。」

    这个约定一直让少女痛苦不堪。

    从梦中醒过来以后，泪珠从少女的大眼中流泄而出。不论时光如何飞逝，直到现在，少女仍然在不让任何人发现的情况下，孤单地哭泣着……

    ●●●

    她的房间整理得非常整齐。在宁静的房间里，充满了从金发上飘散出的淡淡花香，以及她身上甜美的芬芳香气。从淡桃色的嘴唇中漏出了一丝令人胸口一紧、急促又炽热的呼吸。当这令人春心荡漾的呼吸声传进我的耳朵时，她――露娜那清澈的祖母绿眸子显得明亮湿润，白皙细嫩的光滑脸颊变得红通通的。

    我突然将视线下移，她衬衫胸口部分的纽扣已经解开了，从中可看到微微泛红并染成桃色的丰满山谷。

    另外，可能是因为那双峰的分量实在过于庞大了吧？衬衫胸口部分的钮扣的确已经解开了，然而被培育得无比丰硕的果实挤在衬衫里，仍显得十分窘迫，甚至似乎快要撑破衣服了。我沉默地望着她艳丽的姿态，正要从露娜的身体中，慢慢地抽出那个时――

    「啊……唔……」

    婀娜纤长的肢体轻轻地扭动着，她再度躺回床上。

    在露娜把背部靠到床上时，那股震动让浑圆的乳房弹跳似地激烈摇晃。

    她那一头绢丝似的金发呈放射状，披散在雪白的床单上，反射着从窗帘的缝隙间照进来的明亮阳光，产生了闪闪发光的眩目光波。

    这光景令我不禁看得入迷。

    可是我双眉深锁，盯着刚刚从她身上抽出的那个东西。就在此时，露娜依旧带着紊乱的呼吸，用水汪汪的眼睛畏畏缩缩地看向我这边。

    「呜唔……忍主人……吁……我的身体……怎么样？」

    「……非常地漂亮呢，性感又美好，我今晚已经彻底迷上你了。」

    「那个，忍主人称赞我让我很高兴，可是现在不是晚上，我也感觉得出来您是在开玩笑。拜托，请您清楚地告诉我吧。」

    「呃，该怎么说呢，就当做有时候总会碰上这种日子吧。」

    我再次敷衍她，不过却完全没有效果，露娜的声音中渗入了不安的感觉。

    「我的身体果然很糟吗？」

    「说实话……真是糟透了。」

    我不再试图蒙混过去，如实告诉她的时候，露娜的眼眶里含着小小的泪珠。

    「对不起，忍主人，我……」

    「不不不，你的身体的确不算很好，可是没有必要在意啦。这也是没办法的事啊。」

    我再度看向方才还在她身体内的那个东西――温度计，用和缓的语气说下去。

    「每个人都会感冒的啊！你现在都已经烧到三十八点五度了。在治好感冒之前，可要乖乖地休息哦？」

    「可是，只是做一下午饭的话……」

    「嗯，当然是不行！再说，以你现在的状态也不能煮饭！在恢复健康以前，尽量不要离开房间。」

    「……真是令人遗憾。」

    我用稍微强硬的语气警告露娜，她垂下了眉梢，沮丧地低着头。我当然不想让露娜露出这种表情，但是不这么警告她的话，她八成又会跟今天早上一样硬撑。

    我把手上的温度计收起来，脸上浮现微微苦笑，回想起今天早上的事。

    在某个周六的早晨。我忍住哈欠，走到餐厅，却没有看到露娜。很难得地，餐桌上摆的是老妈做的早餐。

    ……露娜怎么啦？

    我感到讶异地歪着头思考时，老妈耸了耸肩，跟我说明事情的经过。

    老妈在厨房看到露娜时，她好像因为发烧而精神恍惚吧。她穿着睡衣――除了衬衫之外一丝不挂，摇摇晃晃地似乎想要煮饭。看到露娜这副模样，老妈就强硬地把她拖回房间里。

    我一面吃饭，一面听老妈说明。之后目送了明明是假日却要出门工作的老妈后，便到房间里关心露娜的状况……都已经感冒了，却还打算做午饭吗？这家伙真是的。我依然带着微微苦笑，帮她把敞开的棉被盖好。露娜把脸颊靠在枕头上，发出沮丧的声音：

    「今天难得放假，却不能跟忍主人一起玩。」

    「唉，下次再一起玩吧。更重要的是，你有没有想要的东西啊？你的身体那么有『韧性』，平常却很少说些『任性』的要求呢？像这种时候，你尽量跟我撒撒娇也没关系喔！」

    「……您肯听我任性的要求吗？」

    「当然啦，实现女人一两个任性的要求，也是男人该做的。有必要的话，我也可以用自傲的男中音来哼首摇篮曲给你听。不用客气，有什么要求尽管说出来。」

    「那么……请您亲我吧。」

    露娜毫不犹豫地即刻回答，脸上还带着娇嗔的笑容，她那祖母绿色的眼睛闪闪发亮，充满了期待。真是伤脑筋。我的心跳数上升，不小心好像就会被她光润的樱唇吸过去，不过我压抑住内心的激动，很酷地敷衍过去。

    「露娜，不好意思，我不能亲你。要是亲了你，就失去来探病的意义了。你一定会因为我的一吻，而浑身无力，体温更加升高。」

    「那就请让我来亲忍主人。」

    ……露娜不但没有吐槽，反而提出了更高难度的请求。她不管我内心的动摇，抬起自己因感冒而有些无力的上半身，伸出了双手，打算抱住我。面对她的举动，我装出平静的样子，轻轻地伸出手制止了她的行动。

    「到此为止，露娜。现在的你太有魅力了。要是被这样的你亲了，就算是我，也会忍不住回亲你吧。然而要是演变成那种情况的话，还是会失去来探病的意义。抱歉，你就放弃亲吻这件要求吧。」

    「呃，亲吻不行的话，那忍主人可以在我睡着之前，陪我一起睡吗？」

    「唔～……不要。」

    「连顾左右而言它的话语都不说了！？」

    「我已经没有梗可以用了啊。不好意思，没办法回应你的期待。我下次会想一些甜美耳语的，你就先放过我吧。很抱歉，看来今天是没办法照你的要求去做了。」

    再怎么说，得了感冒的露娜可是比平常更加性感啊。

    微微地染上了朱红色的光滑肌肤，充满了性感魅力的呼吸声，散乱不整、让人心神不宁的衣服。

    要是随便就听从她的要求……或许真的就会变成不是探病的某种行为了。我担心自己的理性能否撑得下去。

    就在我有所顾虑的时候，露娜好像有点遗憾地放弃了，静静地再次躺回床上……过了一会儿之后，她睡着了，发出了小小的呼吸声。

    接下来――我想露娜好像还没吃早餐，就趁现在来煮个粥吧。在凝视了她可爱的睡脸之后，我轻轻地走出她的房间，双手抱胸思考。

    嗯，虽然很想快点去煮粥……但悲哀的是，我在料理方面是完全外行。我们家的人除了露娜和老妈以外，水准应该都跟我差不多。总之先在网路上查一下粥的煮法吧。

    就在我边想着这件事边走下楼梯的时候，在走廊上撞见了穿着女仆服的少女。

    她是住在我们家，前几天当选学生会长的红发女王大人――玛琪娜・李贝莱・奥兰杰罗。

    她有着带点凤眼的琥珀色眼睛、笔直的优美长发、凹凸有致又格外亮眼的均匀身材。她穿着女仆服的姿态意外地相衬，非常可爱。

    不过，玛琪娜为什么会穿着女仆服啊？当我很纳闷地歪着头时，玛琪娜看向我，有点担心地问道：

    「忍，姊姊的情形如何？」

    「好像有点性感呢。」

    「咦？姊姊向来都是性感傻……嗯哼，姊姊不是向来都很性感吗？」

    「……刚才的『性感傻』什么的，我就当做没听到吧。露娜发了高烧，已经烧到了三十八点五度。现在正乖乖地在睡觉呢。」

    我暂且停止说笑，改变了话题，问了我有点在意的问题。

    「对了，你身上那件女仆服是怎么回事？」

    「这件是那个……爱妮借给我的啦。你想想，姊姊在做家事的时候，常常穿着女仆服吧？」

    「嗯，她的确常打扮成献身型女仆呢。」

    露娜生日的时候，小薰送她一件女仆服。露娜好像很喜欢那件衣服，经常在做家事的时候穿着它……我边回想，边回应着玛琪娜时，她的双颊微微一红，继续说了下去。

    「今天姊姊感冒了，巴太太也出门了，所以我打算代替她们做家事……因此才像姊姊一样换上女仆服的。」

    不知为何，玛琪娜一面说明，一面偷瞄了我好几次。

    「我、我到现在没有做过什么家事，不过老是依赖姊姊也不好吧？我要趁这个机会好好学习，以后就由我和姊姊轮流做家事。到时候，我会再穿上女仆服的，就是这件哦。」

    玛琪娜的脸变得更红，并且反复地偷瞄着我，像是在观察我的反应，还一直强调女仆服这个词。不管怎么看，玛琪娜都像是想要我赞美她的样子，因此我为了回应她的期待，轻轻地把手放在她的头上。

    「好孩子、好孩子。玛琪娜很伟大哦。虽然可能会很辛苦，不过你要好好努力哦。」

    「嗯，我知道。我就从现在开始努力……G，忍，你要去哪里啊？」

    我抚摸完玛琪娜的头以后，正准备转身走开――她轻轻地抓住了我的手。大概是因为我把她当成小孩子看待而生气了吧。可是似乎跟我的预想不同，玛琪娜依旧红着脸，惶恐不安地问我：

    「呃，忍，你看到我现在穿的这套衣服，没有什么其他想要说的吗？」

    「其他想要说的？」我再次歪着头，重新审视玛琪娜穿着女仆服的模样。

    虽然玛琪娜说这件衣服是从爱妮那里借来的，不过很久以前，她和圣在我们家比赛做料理的时候，也是穿着这件女仆服吧。

    高雅的单件式藏青色洋装，加上有褶边的纯白连衫围裙。头上戴着装饰用的女仆发带。胸前是大胆的低胸设计，快要撑破衣服的双峰现在也好像要弹出来似的，从短裙下露出的雪白大腿和光滑润泽的美腿真是眩目。

    说实在的，我深深地被吸引了，所以我不像平常一样地轻浮，决定老实回应她。

    「我觉得这件衣服很适合你，你穿起来很好看呢，玛琪娜。要是你穿着这件衣服用敬语说话，说不定看起来会很像真正的女仆呢。」

    「……真的吗？看起来很像忍最喜欢的献身型女仆？」

    「我最喜欢献身型女仆？我不晓得你是从哪里听来这种奇怪情报的，不过你看起来很可爱呢。你身材很好，所以基本上穿什么都很好看啊。」

    总之，我率直地说出了感想。玛琪娜那琥珀色的眼睛闪闪发亮，说了「忍，谢谢你称赞我，我好高兴哦。」之后，便张开双手抱住了我，而且还充满爱怜地亲吻我的双颊，发出了「啾……啾……」的甜美声音。

    总、总觉得最近连玛琪娜都开始用这种方式来进行肌肤之亲了啊……

    不过我老是觉得――玛琪娜的亲吻好像不只是在打招呼而已，似乎还有更深一层的意思。然而我现在光是要让自己维持平常心就已经快把持不住了，实在没有余裕去考虑其他的事。当我快要陶醉在玛琪娜那光润的淡红色嘴唇柔软触感时，她笑着转过身去。

    「那么忍，我现在要去做午饭了，敬请期待哦。」

    「哦，我知道了。我会满心期待的。你顺便也准备一下粥……」

    等一下，不对啊，我怎么可以拜托她煮粥呢。虽然这么说很没礼貌，但是玛琪娜做菜的技术实在是惨不忍睹。这下子不妙了。我突然回过神来，感到自己的脸色有些发白――玛琪娜很难得地哼着曲子，走进了厨房。

    ……她的背影实在让人难以叫她停手啊。

    我轻轻地搔着脸颊，移动到厨房的门前。当我偷偷地探头往里面窥看时，发现厨房里不是只有玛琪娜，还有另一个穿着猫咪图案围裙的少女。

    那位少女有着可爱的大眼睛，让人联想到小猫般的端正脸庞，以及娇小苗条的体格。这个给人纯真印象的少女，是我的妹妹――国中二年级的南条荠；虽然她外表娇小可爱，不过她可是空手道社的社长。

    小荠和玛琪娜好像在一起看着食谱，两个人都面露愉快的表情，开心地谈笑着。小荠一定是比我还要早从玛琪娜那里听到这件事。小荠穿着围裙，也就表示她打算帮忙玛琪娜做菜了吧。

    玛琪娜和小荠的表情充满了光芒……我已经失去了阻止她们的勇气。

    就算她们做出了失败的料理，只要我负起责任，抱着死亡的觉悟把全部的料理吃光就好了。可是只有粥得想办法煮出来才行。

    我想着这些事，信步走到客厅，突然有眩目的银发出现在我的视野边缘。看来已经有人先到客厅来了。先来的人――爱妮窝在客厅的暖炉桌旁，把柔软的脸颊贴在桌上，似乎睡得正香。

    长长的睫毛还有充满稚气的表情映入眼帘，爱妮安心地露出毫无防备的姿态。这或许可以说是天使的睡脸吧，真是令人忍不住微笑的光景啊。虽然如此，我在凝望着爱妮的睡脸时，想起了那件事，不安之情在我的心中渐渐地扩大。

    「我……根本没办法成为阿忍的家人。」――前几天的那句话就像是假的一样，爱妮真的和平常没什么不同，还是和往常一样地跟大家在一起，和以前相同地露出了笑容……不让我感觉到她有半点的寂寞。

    所以我也想要让自己认为那天的事情全都是一场梦，然而阻止爱妮这件事究竟是对是错，却也让我烦恼不已。不管怎么样，当时我怀抱在心中的那份痛楚，在这几天内不曾消失过。

    不过我隐藏着我的痛楚，开朗地跟睡着的爱妮说话。

    「爱妮，在暖炉桌里睡觉的话，连你都会感冒的唷！」

    「……笨蛋是不会感冒的……就算感冒了，也不会发现……因为是笨蛋啊……」

    她的反应真是让人无力。我方才感到的不安在瞬间散去，同时也涌起了想要恶作剧的想法。因为实在抑止不了这种念头，于是把手伸向放在桌上篮子里的橘子，取出一个，轻轻地放在爱妮的头上。

    「……这家伙丝毫没有要醒来的迹象呢。」

    爱妮的睡脸依然那么地纯洁，不过在她的头上却多了一个橘子，还真有点意思。可是再玩弄她也不太好吧。于是我把放在爱妮头上的橘子拿在手上，剥了皮，拿了一片靠近她的嘴边，然后用温柔的口气对她说：

    「来吧，这是橘子哦，快起床啊，爱妮。」

    我遵循当初的目的，想要叫爱妮起床。她缓缓地张开樱桃小嘴后，一口把橘子含进嘴里，幸福地绽放了笑容。不过她还是一点都没有要醒过来的样子。我不禁露出了微笑，喂她吃了好几次橘子。接着，我用食指轻轻地戳她的脸颊。

    「爱妮，再不起来的话，我就不给你吃橘子！」

    「唔――……啊嗯……」

    「喂，我的手指可不是橘子啊。」

    爱妮好像搞错了，她口里含着我的指尖，开始轻轻地咬着。

    而且她更张开了樱桃色的嘴唇，含住了我的食指。光滑的舌头缠绕着我的手指，温柔地舔舐着。有时又像是在撒娇似地，用她形状姣好的嘴唇「啾啾」地啄着我的指尖。

    我感受着湿润的舌尖和温暖的口腔，还有小小的蜜唇。在这些触感的挑逗之下，我感到自己的脸颊在发热。这时，隔开客厅和餐厅的拉门被打开了，玛琪娜走了进来。她看到我们的样子之后，纳闷地歪了歪头。

    「爱妮在做什么啊？」

    「……她应该是肚子饿了吧？」

    我微微地苦笑着回答玛琪娜后，她把视线移到爱妮身上，温柔地笑了。

    「她真的总是都在睡呢。」

    「没错，她从刚才就完全没有要醒来的样子呢。现在也含着我的手指睡着了。不过这家伙明明早上起得很早，却常常打瞌睡呢。」

    「一定是睡眠品质不好吧。你别看爱妮这个样子，她其实很不容易睡着哦！」

    或许，这是只有跟爱妮住在同一个房间里的玛琪娜才会知道的事情。

    玛琪娜的表情变得有点阴沉。我对这个事实有些惊讶，并轻轻地把手指从爱妮的嘴唇中抽出来，这个动作似乎吵醒她了。爱妮突然张开眼睛，抬起头来，睡眼惺忪地看了看我们的脸。

    爱妮的红色眼睛就有如宝石一般。从她的大眼睛里，明显可以看出她还想睡，我半开玩笑地把手放到爱妮的肩膀上。

    「怎么样，爱妮，好吃吗？」

    「嗯，我梦到在吃橘子口味的冰淇淋。」

    爱妮睡眼惺忪地点头，呆呆地把视线移到玛琪娜身上。

    「玛琪娜，我肚子饿了，要不要一起吃点心？」

    「点心要等到三点才可以吃啦，爱妮。我现在要做饭了哦！小荠也在帮我忙，爱妮就满怀期待地等一下吧。」

    「……神从现在开始到洗澡之前要反复进行午睡和打盹，点心和料理都不想吃了，到晚饭前都不吃东西了。」

    爱妮的瞌睡虫大概是一口气消失得不见踪影了。和小荠不一样，她很清楚玛琪娜做菜的技术有多「高明」，所以她虽然再度把脸颊放到靠到桌面上，但是脸色看起来有些苍白。

    另一方面，玛琪娜并没有注意到爱妮的心情，笑着对她说：「午饭做好的时候，我会叫你起床唷。」这在某种意义上来说，根本是在对爱妮宣告死刑。玛琪娜接下来笑着看向我。

    「对了，忍，你中午有特别想吃什么吗？」

    「我想要吃玛琪娜。」

    「咦？忍想要吃我？那马上就……喂！大白天的就在想什么啊！再、再说我，那个，才不是那么简单就可以吃的！」

    「真不巧，我现在正是食欲旺盛的年纪。无论如何，我一定要尝尝你的滋味……我是很想这么说啦。总之只要是可以吃的东西就好了，你不用勉强自己，好好地加油吧。」

    玛琪娜八成是来问我午餐想吃些什么吧。不过我没什么特别的要求，有点轻浮地回答她之后，玛琪娜说：「我会跟小荠商量一下……」然后红着脸走向厨房。爱妮则是目送她离去之后，有些不安地开口说：

    「G，阿忍，玛琪娜是认真地打算做菜喔！阿忍也知道玛琪娜的做菜技术吧？不去阻止她不要紧吗？」

    「现在我能做的事，就只有相信而已。」

    「相信玛琪娜能成功地做好料理吗？」

    「……是相信会有奇迹出现。」

    「阿忍，光是等待，奇迹是不会出现的。奇迹是要人们去引发的。」

    爱妮很稀奇地说出了很酷的话，并且同时向厨房跨出一步。

    「这下子只能由我出马了。让我来教教玛琪娜和小荠喵什么才是真正的料理。阿忍就边吃着橘子边等吧。我会让你在平凡的厨房中见证奇迹。」

    「虽然你帅气到我都要爱上你了……不过你会做菜吗？」

    「你别看我这个样子，其实我可是拥有贤妻良母的特质呢。」

    「贤妻良母？什么东西啊？如果你是想逗我笑的话，这个笑话可是让人想笑又笑不出来呢！」

    「阿、阿忍，你太没有礼貌啦！你也只有现在才能说出这种话了！我会用美味的料理让阿忍大声地笑出来！到时候要是料理好吃到让你的腮帮子掉下来，我也不会理你的！」

    ……不要说腮帮子了，光是能保住一条小命，我就很高兴了。

    当我在心里又说了一次失礼的发言时，爱妮充满干劲地走向玛琪娜和小荠所在之处，我立刻听到从厨房传来她们讲话的声音。

    我就这样吃着刚才剥好的橘子来打发时间。不过由于还是无法完全拭去心中的不安，于是我快步向厨房移动，悄悄地窥视大家的样子。

    我在视线前方看到了穿着粉红色围裙的爱妮。令人意外地，她俐落地做着准备工作，笑着教导玛琪娜和小荠料理的做法。

    「你们两个听好，用菜刀切东西的时候要用猫手哦。」

    「啊，这个我知道。这样子对吧？喵喵。」

    「嗯，做得很好哦，小荠喵。就是喵喵，喵喵～&#9834;」

    爱妮和小荠一边切蔬菜，一边开始唱着开朗的旋律时，玛琪娜好像也被她们两个影响了。

    「喵喵～&#9834;三只猫咪快乐地做料理……嗯哼，没事，刚刚那个，你们就当做没听到吧……」

    玛琪娜原本哼着即兴创作的歌曲，但是她立刻停下轻柔的声音，干咳了一声后低下头去，耳朵通红地低语。听到她这么说之后，小荠下了评语：「玛琪娜姊姊刚刚好像露娜姊姊哦。」接下来又再度唱起快乐又可爱的歌声。

    爱妮看着玛琪娜和小荠的样子，嘴角恬静地上扬，温柔地教她们两个怎么做菜。她偶尔开开玩笑，有时又和蔼地提醒她们，简直就像是她们两个的姊姊一样……

    ……真是令人惊讶啊。过了数十分钟后，厨房里散飘着勾起人食欲的香味，爱妮亲手烹调的料理、四人份的炒饭、汤及沙拉漂亮地摆放在餐桌上。

    食欲促使我动手把炒饭放进嘴中，炒饭有粒粒分明的口感，虽然调味清淡，但有一股鲜美的芬芳在口中扩散开来。而汤则有着从鸡骨熬炖出来的温润滋味，沙拉更是色彩鲜艳，非常地光亮新鲜。

    这比我想象中的要来得美味太多了。和爱妮、玛琪娜还有小荠一起吃着午餐的我在心中惊叹的同时，随意地移动视线后，看到厨房的瓦斯炉上放着一只砂锅，那好像是爱妮在做料理的空档为感冒的露娜熬煮的粥。爱妮真的很会做菜。我不再隐藏自己的讶异，轻轻向爱妮致歉。

    「爱妮，刚捉弄你是我不对。你真的很会做菜呢，每一样料理都十分美味。」

    「呵呵，我就说其实我拥有贤妻良母的特质吧？我可是很会做家事的呢。客厅的窗户也是我擦的哟！」

    「这我倒是第一次听说……不过你是在哪里学会做菜的啊？」

    「从各种地方学来的……」

    爱妮语气暧昧地带过。她的脸上挂着和以往相同的微笑，让我差点没注意到她微微低沉的声音。藏在笑容之下的，究竟是怎么样的心情？正当我为了找出线索，凝神注视着爱妮时，玛琪娜轻柔地插嘴说：

    「G，爱妮，如果方便的话，你可以再教我做菜吗？」

    「唔？找我好吗？与其找我，不如找露娜……」

    「我就是要找爱妮教嘛。」玛琪娜毫无迷惘地这么回答时，爱妮微微地睁大了眼睛，脸上染上了樱花色，似乎很高兴的样子。

    「既然你都这么说了，那就没办法啦。好，我知道了，我就把我的独门技巧教给玛琪娜吧。不过，话说回来，玛琪娜到底有多喜欢我啊？」

    「就像喜欢姊姊一样地喜欢……才不是呢！我、我只有普通喜欢你而已。更重要的是，我们约好！在我可以做出像样的料理前，你要好好地教我哦，一定要哦，爱妮。」

    玛琪娜很慎重地强调了一次，又像是在撒娇似地，抓住了爱妮的衣袖。小荠则是无视她们两人的对话，从刚才就一直说着：「好好吃哦。」并专心享用着料理。爱妮在分别看了看她们两个和我之后――

    「……我好像知道露娜每天做菜时都那么快乐的原因了。」

    爱妮的脸上露出了跟平常不同的笑容，那是有些成熟的沉静微笑。在开朗的用餐时间结束之前，爱妮一直维持着那副表情……

    吃完午教后，我把整理的工作交给玛琪娜和小荠，和爱妮一起前往露娜的房间。我双手拿着的托盘上放着盛粥的砂锅、饭碗、汤匙、感冒药以及装有矿泉水的杯子。

    ……露娜的身体怎么样了？希望她的情况有好一点。敲过门后，我看了一下房间里的情况，可能是因为烧得更厉害的缘故，从露娜艳丽的嘴唇中发出了「啊……吁、吁……」的紊乱呼吸声，似乎很难受的样子。

    看到露娜这副模样，爱妮担心地垂下了眉梢，急急忙忙地凑近露娜，接着不知为何钻进了被窝。

    「……G，你这是在做什么啊？」

    「如你所见，我在陪她睡觉啊！我要把我的活力分给露娜！」

    不知道爱妮是认真的，还是在开玩笑。她用力地抱紧露娜后，露娜的表情平静许多，还露出了笑容……接着她突然张开了眼睛，似乎是醒过来了。

    「咦？哎呀？爱妮？」

    露娜有点惊讶地张大了双眼，爱妮微微笑着回答她：

    「露娜，不好意思，把你吵醒了。我试着煮了粥……你有办法吃吗？」

    「啊，好，我想要吃。是爱妮煮的吧？」

    「嗯！我怀着对露娜的心意努力煮出来的哦！这世上没有比爱更棒的调味料了！」

    爱妮开了个玩笑，从我手上接过托盘，拿起汤匙把粥盛到碗里，拼命「呼――呼――」地把粥吹凉。接下来她笑着说：「啊～」，并把粥送到露娜的嘴边。

    露娜好像知道爱妮做菜的水准，她张开了形状优美的嘴唇，毫不犹豫地将粥含在嘴里，笑着说：「真是好吃。」另一方面，我在交互看着他们两人的笑脸后，不经意得说出浮现在脑海中的想法。

    「你们两人的感情好像很好呢。」

    「呵呵，你不禁嫉妒起来了吧，阿忍。我和露娜可是经常一起睡午觉的好朋友哦。露娜的胸部枕头可是很舒服的哦，这世上没有比露娜的胸部更棒的枕头了。」

    「……她的大腿枕应该也很不错吧？」

    我轻浮地回应爱妮时，露娜很得意地挺起了丰满的胸部。

    「忍主人，爱妮很厉害哦。她会在我疲累或是忙碌的时候默默地帮我做家事呢。而且她还会倾听我的烦恼，当我的游戏练习对象，还教我怎么用手机呢。」

    露娜的脸上浮现了微笑，并这么述说着。不过她的表情突然化为微微的苦笑。

    「不过，我今天已经不要紧了，可以一个人吃粥的。虽然现在才说有些迟了，但是忍主人和爱妮或许会被我传染感冒呢。所以爱妮……」

    「露娜，不可以老是这么客气啦！」

    爱妮温柔地打断露娜的话，轻轻地把手伸向露娜的头部。

    「你不用在意什么会把感冒传染给我们的事啦。就算会被感染，我们也不在乎，因为我和阿忍就是这么喜欢露娜啊。当然玛琪娜、小荠喵、巴太太也是这么想的，所以你不用这么客气没关系啦。」

    「……好的。真的很谢谢你，爱妮。」

    看到爱妮温暖的笑容后，露娜的眼睛变得有点湿润，并点了点头。她在爱妮的催促之下吃完粥以后，心情愉快地用拥抱做为对爱妮的谢礼。爱妮也露出了灿烂的笑容，接受了露娜的拥抱；但是过了一会儿之后，爱妮好像想到了什么，拍了一下手，留下「露娜，你等一下哦。」这句话之后，就离开了房间。

    露娜在有些寂寞地目送爱妮离去后，用热情的眼神一直盯着我看，还说着：「忍主人、忍主人。」并撒娇似地张开了双手。

    露娜八成是想要我抱紧她吧。可能的话，我也想要回应她的期待。然而我因为难为情，因此只有抚摸她的头，不过……

    「唔……这很舒服呢，请您再多摸一点吧。」

    要是抱紧她，恐怕情况会很不妙啊……

    患了感冒的露娜果然非常地性感。我只是很普通地摸摸她的头而已，她却莫名其妙地发出了诱人的喘息声，让我异常地紧张起来。

    但我继续轻柔地抚摸着露娜的头，不让她看出我很紧张。这时响起了小小的敲门声，爱妮回到房间里来了。可是不知为何，她的手上却是拿着白色毛巾。接着她把毛巾递给我，并带着笑容提出了一个不得了的建议。

    「阿忍，露娜因为发烧，流了一些汗，你就用毛巾帮她擦擦身体吧。」

    「……不不不，你在说什么啊？为什么事情会变成这样啊。为什么是我？还有，为何露娜也露出一副愿意接受的表情？」

    「因为我很乐意接受啊！」

    我慌张地吐槽爱妮，然而糟糕的是，露娜是认真的。她那因发烧而红润的脸庞变得更加绯红，露娜一边发出诱人的紊乱呼吸声，一边缓缓地解开衬衫的钮扣。我还来不及阻止，她就在我的眼前脱下了上衣。

    于是丰满的果实摆脱了狭窄的束缚，天真活泼地摇动跳跃着，看起来像是又变大了一号。我可以看到沉重的乳房顶端，有着浅桃色的花蕾。

    看、看来露娜没有穿胸罩呢。乳房的前端部分――粉红色的突起像树木的新芽似地膨胀着，我不自觉地看向那里时，露娜摇晃着美乳，轻轻地把身体向我这里靠近，还带着红通通的脸颊，用甜美的声音对我说：

    「……请您要温柔一点哦，忍主人……」

    你、你究竟对忍主人有什么要求啊？大概是由于发高烧的缘故，露娜的思考能力八成下降了不少。可是她连自己没有穿胸罩这件事也忘了吗？真希望她不要用这副模样说出会让我误会的话。

    我的脑中虽然这么想，不过今天都还没有好好地听从过露娜的愿望，至少也该满足她的一个请求吧。

    好，我在心中下了决心，将视线移到爱妮身上――只见到不晓得我苦恼的她脸上露出异常灿烂的笑容。我则是默默地从她手上接下毛巾，迅速走到露娜身后。

    就在这时，应该是为了让我方便擦拭她的身体吧，露娜抬起双手，开始把金发盘了起来，结果晶莹剔透的雪白背部映入我的双眼，光滑细致的肌肌肤让我心神不宁。我把视线移开，却看到了房间里的立镜。

    镜子里清楚地映照出露娜坐在床上，毫无防备地露出黑色内裤，举起纤细双手的诱人姿势。

    ……说老实话，我现在满脑子都是露娜。当擦拭着她的背部时，视线都被镜子吸引过去了，这下子不止脑子，连眼睛都成了露娜的俘虏。

    「啊……吁……唔……」

    露娜每次移动身体，发出诱人的喘息声时，极具分量的乳房便呈现出各种不同的姿态。刚开始看起来好像很害羞地在颤动着，接着又像是在炫耀自己的弹力似地弹来晃去，然后又仿佛在诱惑人似地左右摇晃。

    一定都是因为这样，所以在擦露娜的背部时，我觉得自己比想象中还要来的紧张，当我在心中奋力地深呼吸时，一直在旁边静观其变的爱妮不知道在想什么，一边微笑一边再次发表了惊人的言论。

    「G，阿忍，娜的胸部中间也流了一点汗耶！你要不要也帮她擦一下啊？」

    「……你再说这些开过头的玩笑，我等一下会搓你的脸颊哦！」

    「你、你就忍耐一点，用露娜的胸部来代替我的脸颊吧。要是苗头不对，我会阻止你的，不用操心啦。而且露娜也想让阿忍帮你擦身体吧？」

    「啊，嗯，是的。这样有点冷，可以请您早点擦完吗？」

    露娜一定是因为发烧而处于意识朦胧的状态，她用着细微无力的声音点头回应，撒娇似地叫着「忍主人」催促着我。

    ……嗯，既然露娜会冷，那就没办法啦！不可以让病人勉强自己啊。我怀抱着已经垮了一半的理性，试着集中精神，不让自我失去控制。我缓慢地把手从露娜的背后伸到前面去，战战兢兢地碰触着柔软的南半球。

    虽然隔了一层毛巾，指间仍感觉得到湿润的酥胸触感，而且露娜还娇喘地发出「……啊」的声音，并抖动着身体，使我的心跳数急速飙升。不过我还是想办法保持冷静，轻轻地像是在抚摸般持续动着指尖。

    「呀……这好像……呜……好舒服哦……」

    但是露娜出乎我意料地发出了娇喘声，不断地扭着身体，所以我的手掌偶尔会跟她的乳房摩擦，就像是用脸颊在相互磨蹭一样。在摩擦了数次之后，我的指尖竟然不小心柔和地戳到了露娜胸部的前端部分――樱色的花蕾。

    一种甜蜜的触感从指尖扩散开来。我一时起了坏念头，试着用指尖轻转那粉红的顶端。

    「呀啊……呼……啊……」

    露娜的上半身用力地向后仰，并大声地发出了娇喘似的高音，我则是回过神来，全身直冒冷汗，同时吞下了口水。

    ……我还是做错事了。或许是过于动摇，毛巾从我的指尖滑落。我慌慌张张地赶快把手朝着自己的胸前收回。

    可是露娜的身体就夹在我的手和胸前之间，我的整个手掌感觉到的，是一种难以言喻的柔软和弹性。当我觉得奇怪而借由房间内的立镜来确认时，发现自己的手现在……竟然放在露娜的双峰之间。

    这下子我可吓傻了。我只是想把手收回来，却没想到会发生这种事故。罪恶感和焦虑在脑海中混成一团，我顿时愣在当场。这时，在一旁观看的爱妮把手放在下巴上，说出了第三次无理的要求。

    「阿忍，这样刚好，你就保持这个姿势，直接用手掌把露娜胸前的汗擦掉吧！那样比毛巾来得舒服多了吧？露娜也配合一下阿忍吧。」

    「呃……这样吗？」

    我明明做了天大的错事，露娜却完全没有生气的样子。不仅如此，她还听从爱妮的指示，把自己的双峰从左右往上托，还发出妖艳的娇喘声，温柔地用暖和的乳房包住我的手。

    硕大的雪白乳房――每当露娜轻轻地晃动它，甜美的柔软触感和惊人的弹性就直接传到我的手上。再加上胸部间湿淋淋的汗水似乎成了现成的润滑油，白色美乳蹭得十分顺畅，而且非常地性感。

    露娜的双峰交互地反弹着，轻柔地摩擦着我的手，并从左右紧紧地夹住。这时露娜不知道想到了什么，以陶醉的表情伸出了粉红色的舌尖，然后在乳房包住我的手的姿势下，用湿润的舌头舔着我的指尖。

    「啾……唔……啾，啾……」

    她那形状姣好的嘴唇压到我的手指上，露出疼惜的表情把它含进嘴里，然后用温暖的舌头缠着它，再度蹭起胸部。露娜的小口放开我的指尖后，向我拜托道：

    「呼，呼……请忍主人……唔……也要动一下啊……」

    「哦、哦，那我就不客气了……才不是咧！不要连你都提出这种不可能的要求啦！胸部都擦好了吧？不好意思，就到这边结束吧。」

    我用因紧张而略为变尖的声音回答露娜，并想要马上把手从露娜的胸部抽回来。

    「啊……忍主人……呀……在胸部里面乱动……」

    露娜发出了异常娇媚的声音，开始扭动着纤腰，我忽地将视线往下移，看见那两颗沉重的乳房顶端，浅桃色的花蕾渐渐变得坚硬，简直就像是在等人去啄它一样。

    ……在各种意义上，我都再也撑不住了。当我的理性发出刺耳的毁坏声时，爱妮似乎是看出情况不对，往前踏出了一步。这时房间里突然响起了开朗的旋律。放在房间桌子上的露娜手机正发出声音，通知我们有人打电话来。

    爱妮拿起了那支手机，很快地递给露娜。我这才好不容易从甜蜜的酥胸中逃了出来。露娜有些遗憾地放开我，从爱妮手上收下手机，接了电话。

    「……喂，是我，店长，怎么了吗？」

    店长？难不成是打工的地方打来的？露娜为了学习社会经验和存钱上大学，从不久之前开始在附近的家庭餐厅打工。

    「咦？这样子啊？其实我也感冒了……」

    说不定是出了什么事――爱妮静静地把衬衫披在露娜的肩上，露娜在讲电话的时候，表情愈来愈凝重。讲了一阵子后，露娜说：「我稍微确认一下。」接着把手机拿离耳边，将目光移我身上。

    「忍主人，我刚才听打工地方的店长说，从中午开始，该来上班的人都因为感冒而倒下了，今天人手不够，她正在伤脑筋呢。」

    「那可真是店内的危机啊。」

    「是的，所以店长说：『露娜生病的话，那就用少年的身体来代替吧。让他来洗碗、搬东西或是当我晚上的对手都可以。方便的话，让他来店里帮忙吧。』……」

    「那可真是本人的危机啊。」

    露娜说的店长，我也算见是过。她固然有着让人着迷的冷酷容貌，然而在露娜打工的地方，却似乎是被人称为『变态店长』的遗憾系美女。

    方才露娜模仿店长的样子，让我有点怦然心动。不过她说了『用少年的身体来代替』、『晚上的对手』啊……这些话语里掺杂着危险的字眼。说实话我还满不安的。

    然而露娜平常总是受到店长关照。若是店长有困难的话，我也应该帮忙才对。我犹豫了一下，然后跟露娜说明我会去帮忙以后，她笑着对我说：「非常谢谢您。」并且看向爱妮。

    「爱妮，其实除了忍主人之外，店长还希望再有一个帮手……」

    「那就轮到我出马了吧！我很会接待客人的！让你们见识一下我十分的可爱实力吧！」

    「……不要让别人看出你的智能只有3分就好。」

    我半开玩笑地插嘴，不过爱妮不在意地用V字手势回应我。

    「我可以用最擅长的朝气、RAP以及可爱来弥补愚笨这一点，所以不要紧！我们还是快走吧，阿忍！两个人一起拯救那家店的危机！在四十秒内……」

    「是不可能准备好的哦！」

    我用吐槽盖过她要说的话，慢慢地站了起来。

    我只有在园游会的咖啡厅接待过客人，不过洗碗、搬东西的话，还是帮得上忙吧。我把照顾露娜的工作交给玛琪娜和小荠，和爱妮火速地前往露娜打工的地方……

    ……喂，事情怎么跟当初说好的不一样。

    家庭餐厅里充满着带着家人的客人和情侣档的欢笑声。店内到处充满了开朗的气氛，我看到客人们吃东西和谈笑风生的样子，也见到了忙碌却仍然亲切待人的女服务生们的笑容。

    顺便说一下，在女服务生当中，也有穿着店里制服的爱妮。

    那是十分干净的纯白女性上衣，胸前别着写有『爱妮』的名牌。再加上附有粉红色背带的紧身裙，衬托出爱妮可爱的魅力，从短裙下露出的柔嫩又雪白的大腿也不禁让人多看一眼。

    跟这家主打美女牌的女服务生们比起来，爱妮毫不逊色。况且爱妮还完全发挥了可爱100分的实力去接待客人。虽然这可能是我对自己人偏心，不过我觉得爱妮比店里的任何人都还要耀眼。

    然而跟她比起来，我呢？也许是因为紧张，从刚才开始就只能做出僵硬的笑脸。我看向设置在大厅里的镜子，在心里小小地叹了口气。

    出了家门以后，为了回应店长的要求，我和爱妮一起到了露娜打工的地方，但是……我再重复一次，事情跟当初说好的不一样。

    店长带着性感的微笑出来迎接我们，并在办公室跟我们说明工作的概要。在穿上她拿给我们的制服之后，爱妮为了接待客人，先行朝着大厅走去；而我则是在厨房里努力地洗碗，到这里都还没有问题。

    问题出在后面。看来人手是真的不够，所以店长特地来拜托我去大厅帮忙。我说我的脸太吓人了，无法接待客人而拒绝了她，但是――

    『少年，你可以的。因为跟之前见面时比起来，你给人的感觉有点不同了呢。现在你可爱到能勾起我的欲望了呢。还有，如果你不去大厅帮忙的话，接下来就要跟我孤男寡女地整理仓库。顺道一提，我根本没有压抑自己的打算。我会顺着打从心底涌现的热情，将少年你给……』

    『在两秒之内给我消失吧，变态……喂，等一下，你为什么把手伸到我的衣服上？』

    『都是少年你不好，怎么可以用冷淡的话语斥责我呢？这下子害我真的忍不住了。要负起责任哟，因为你有这种义务。』

    『很遗憾，我正处在想要主张自我权利，但是放弃自我义务的年纪。再见了，变态店长。我要去大厅工作了。』

    店长用舌头妖艳地舔着上唇，并逼近我。我感到危机，为了逃离她身边，而朝着大厅移动。然而悲哀的是，我连让客人点菜的方式都不懂，只能带着僵硬的笑容，做一些简单的工作。

    不过这时我要向爱妮看齐，尽力去做现在做得到的事。我做了一个大大的深呼吸，并改变心情，将注意力集中在杂务上后，店里的女服务生们似乎不怕我这张恐怖的脸，陆续地指派工作给我。

    「南条，麻烦给二号桌冰开水。」「露娜自傲的又酷又帅的忍主人，五号桌就交给你整理。」「南条，姊姊我累了，给我一个温柔的拥抱，来治愈姊姊我吧。」「给这边的姊姊来个热情的亲吻吧。」

    「……我的身体只有一个啦。我会照顺序来的，你们等一下吧。还有那边的两位大姊，不要随便逗弄年轻人哦！」

    我停顿了一下后又补上了一句「会让我当真的哦！」。看来我有余裕可以说笑了。不过大姊们莫名其妙地发出了性感的尖叫声，我选择无视她们，为了不输给爱妮，我也要努力地工作。这时，不知道什么时候来到我身边的店长，正妖艳地摩擦着我的身体，还不知为何喘着气抚摸我的脸颊。

    「少年，谢谢你到大厅帮忙。接下来我也会到大厅来，有什么问题统统交给我吧。总之你现在不可以靠近三号桌哦！」

    「……没有必要的话，你也不要靠近我啦！」

    我忘了用敬语，开玩笑地回答店长，并看向她提到的三号桌。那里坐着几个看起来就不是好东西的男人。他们大声地笑着，吵得要命，周围的客人听到他们的笑声，也眉头一皱，露出了困扰的表情。

    ……这就是所谓的「麻烦的客人」吧。只见店长自信地迈出步伐，准备走向三号桌，可能是要提醒他们吧――然而爱妮的动作比店长早了一步。

    或许是因为爱妮就在三号桌的附近吧？店长还来不及出声制止爱妮，而她好像也不在意那些男人给人的可怕印象，开始用开朗的笑容接待他们。

    「你好！你决定好要点什么了吗？还没决定的话，我推荐汉堡排套餐哦！刚才我偷吃了一口，真的很好吃！」

    「咦？偷吃？你满会说笑的嘛。你很可爱呢，来这里坐，不如就和我们聊聊吧？」

    「呵呵，如此肤浅的搭讪，可是打不动我的哦！你的技术还不行呢。得再磨练一下男子气概，才能追到我这种成熟的女性唷！」

    你在说什么啊，谁是成熟的女性啊？而且敬语到哪里去了啊，爱妮。还有你是什么时候偷吃餐点的啊？

    当我脸上浮现苦笑的时候，爱妮依旧保持着笑脸，继续接待客人。

    就算那些男的态度再差，即使他们烦人地一直搭讪，爱妮也不曾露出一丝不悦的表情。她甚至又开了玩笑，让现场的气氛缓和不少……男人们的表情渐渐不再凶恶，也不再开玩笑了。他们开始以开心又带点红润的笑容，注视着爱妮。

    「好，那我去帮你们点餐。你们等一下。还有，不可以在店里面大声吵闹哦！会给其他的客人带来困扰唷！听好了，要吵的话……就只能在成年礼和毕业典礼的时候！」

    不，用成年礼当作例子，未免也太不慎重了；而且开学典礼就算了，毕业典礼时吵得太夸张好像也不太对吧？难道要在毕业典礼即将结束的致辞时，大喊『安可！』吗？那么原本因离别而流下的悲伤泪水也要缩回去。

    那些男人都没有吐槽爱妮，全部红着脸，呆呆地看着爱妮离去的背影，一副很幸福的模样。

    爱妮真的跟任何人都能立刻打好关系呢。我再次体认到这个事实，眯起了眼睛。然而另一方面，完全失去了登场机会的店长则是……

    「……这是什么，跟放置PLAY的感觉好像呢，这样也不错。」

    店长看起来一副满高兴的样子，我为了让她更加地开心，刻意不多加理会。我将冰开水放在银色的托盘上，走向一号桌时，在那里偶遇了我认识的两位女性。

    一位是有着端正又令人眩目的容貌，腰背挺直，身上围绕着凛然又高雅气息的帅气美女。这位在学校也深受欢迎的女性――五行圣，是我重要的朋友。

    另外一位有着让人眼睛为之一亮美貌的女性是小薰，也就是五行薰。她是圣的姊姊，也是个变态女仆，却意外地是个容易害羞的女性。小薰很难得地穿着便服，匀称的身材散发着高雅的魅力。

    不过我真没想到竟然会在这种地方碰见她们……

    我感到有点意外地走向她们时，她们好像也注意到我了。圣的眼睛瞪大了些，随后脸颊染上了一抹樱花色。

    「是忍同学……」

    「……跟他意外地相遇，让我无法压抑胸口这股激烈的跳动。我最喜欢的忍同学穿着服务生的制服，给人一种成熟的韵味。我忍不住盯着他帅气的动作。可是他对我露出的笑容，却又有如少年般可爱。他的表情……让我的胸口如此地炽热。」

    「……那个，阿薰？你在说什么东西啊？太难为情了，别说了。」

    「啊，可以的话，我真想马上抱住忍同学，亲他一下。好想带回家，尽情抚摸他的头。要是我用大腿当忍同学的枕头，他会高兴吗？」

    「阿、阿薰！真的别说了！拜托，不要再说我的心里话了！」

    圣的脸渐渐地变得通红，小薰则是浅浅地笑着。我看着感情很好的这两人对话，用轻浮的语气问了个问题：

    「G，你们该不会常常到这家店里来光顾吧？」

    「呃，我只是偶尔来一下。露娜小姐在这里打工吧？所以为了见露娜小姐，阿薰似乎经常来这里消费呢。今天也是阿薰找我一起来的。」

    「小、小圣，你这么一讲，听起来好像我是露娜的崇拜者一样。请你不要用这种会让人误会的方式说明。再说，我也没有那么频繁地到这里来呢！大概一周只来四次左右而已。」

    「你根本是老顾客了嘛。」

    我笑着指正小薰时，这次换成她满面飞红。小薰为了蒙混过去，便「对、对了，」迅速地转换话题。

    「忍先生在这里做什么呢？您在COSPLAY吗？如果属实的话，可是会给店家带来困扰的哦！小忍，『不可以捣蛋！』」

    「……是怎样？我这时应该要说：『对不起，薰姊姊。』吗？再说，你为什么不会想到我是来打工的啊。」

    我稍微糗了她一下，耸耸肩跟她说明。

    露娜从早上就因为感冒而病倒了。我和爱妮代替她一起来店里帮忙。一开始是在洗碗，结果在半推半就下来到大厅帮忙――我把这些事情大致上说明后，圣和小薰都垂下了眉梢，好像也在担心露娜。为了改变现场的气氛，我微微做了一个苦笑。

    「不过那个店长，竟敢叫我来大厅帮忙。我可是笑一下就会让人吓得尖叫耶！我果然不适合接待客人吧？」

    「不，没这回事。忍先生不管对方是谁，都能不带偏见地对待，是个温柔的人。您可是个服务精神旺盛，又能照顾到其他人的好绅士。忍先生一定能顺利地做好接待客人的工作。」

    「小、小薰？咦？您是薰小姐没错吧？你是怎么啦？突然这样大力地称赞我，令人有点害怕耶。你就跟往常一样率直地说出意见吧。」

    「……那我就恭敬不如从命了。由忍先生来接待客人真是滑稽极了。忍先生的话，很有可能会说：『这是本大爷请客，快高声欢呼吧！』接着用嘴含住冰开水，用力地朝着客人吐出去。这下子客人和店员都脸色苍白了。」

    「……你再乱说这种失礼的话，我可要敲你的头！」

    「您、您这是什么反应啊！说好听话不行！稍微失礼一点也不行！那您叫我该怎么做才好呢！」

    「给我折衷一点啦，笨蛋。」

    我半开玩笑地用力来回抚摸着小薰的头。圣旁观我们两人嬉闹的样子后，和蔼地插话：

    「先不管阿薰的玩笑话了，我觉得现在的忍同学应该没问题。总觉得忍同学最近有点不一样，大概是给人的感觉变得比较温和了吧？」

    「Wild（狂野）的我变得Mild（温和）了吗？」

    说实在的，我自己也不太清楚。真的没有什么真实感，我在心中绞尽脑汁思考时，意外地，小薰也赞同圣的意见，微微地点头，开口说：

    「我也觉得忍先生有些不太一样。您变得比以前还要棒了，充满了魅力呢。另外，机会难得，请让我拍下您穿着服务生制服的模样吧。」

    小薰边说边突然从怀里取出数位相机，拍下了我的样子。

    我就随着当场的气氛，摆出了帅气的※JOJO站姿时，突然看到爱妮的身影出现在视野边缘。她是从什么时候开始看着我们的啊？（编注：指漫画「JOJO的奇妙冒险」的人物站姿，该作品的角色站姿标新立异，而有此名称。）

    爱妮的脸上浮现了恶作剧的微笑，蹑手蹑脚地逼近小薰的背后，不知道是要做些什么。小薰虽然对别人的气息很敏感，却没有注意到爱妮正在接近，她正看着手上的数位相机，一副很满足的样子。

    「呵呵，忍先生打扮成服务生的模样。这下子可以跟大家炫耀了。这些照片想必能卖个好价钱……啊，喵啊――！」

    小薰说到一半，便发出了可爱的惨叫声。八成是因为爱妮从她身后亲了她耳朵一下的缘故吧。小薰很难得地慌慌张张转过身去，爱妮柔和地提醒她：

    「小薰，店内是禁止拍照的，你会被店里的人骂哦！」

    「这、这该怎么说才好呢，真是非常对不起。但是请你用正常的方式跟我说明吧。你害我吓了一大跳呢？为什么要亲我的耳朵呢？」

    「这是我的爱情表现啊。还有拍照的事我不会告诉店长的……不过小薰总是随身带着相机呢，你喜欢拍照吗？」

    「嗯，这算是我的兴趣吧。回忆这种东西，有一天一定会褪色的吧？不过只要像这样用照片的形式记录下来，永远都可以唤醒褪色的回忆。」

    小薰充满爱怜地抚摸着数位相机后，不知道为什么奸笑了一下。

    「……以上全都是骗人的，其实我只是想用拍到的照片赚一笔而已。」

    「是吗……小薰真的很喜欢大家呢。因为很重视跟大家在一起的回忆，为了不忘掉这些片段，所以才这样拍下来啊。」

    「爱、爱妮？你有在听我说话吗？我说的全都是骗人的呢！我的确是拍了很多照片，不过那是因为各位都很可爱，我想如果是各位的照片，一定可以高价卖出……」

    「抱歉，小薰。」

    爱妮接下去要讲的话，是『让你感到害臊了』吗？她虽然温柔地抚摸着小薰的头，不过却露出有点寂寞的神情。然而那样的神情只出现了一瞬间，爱妮又像平常一样，笑着对我说：

    「阿忍，我现在要去休息了。你可不要只顾着跟圣她们聊天哦！」

    「嗯，抱歉，我会马上回去工作的。」

    我藏起心中那小小的困惑，对爱妮点点头。爱妮则是向圣和小薰推荐说：「汉堡排套餐很好吃哦！」然后转身，「……照片……回忆……」小声地喃喃自语，接着离去。另一方面，圣跟我目送着爱妮离开后，各自看向满脸通红的小薰。

    「呵呵，阿薰掩饰害羞的招式好像对爱妮无效呢。」

    「而且你没注意到爱妮靠近你，还因此叫出『喵啊』的声音吧？」

    「小、小圣和忍先生都好嗦哦。对手是爱妮，我有什么办法！该怎么说才好呢，爱妮身上总是没有一丝丝的歹意或恶意。」

    小薰把视线从我身上移开，红着脸说明。

    「像爱妮那样天真无邪又可爱的人物，要察觉到她的气息是很困难的。而且爱妮她……呃，为什么小圣和忍先生都在摸我的头啊！脸上还带着邪恶的笑容！请您们不要再理我了！」

    小薰连耳朵都变得红通通了，真是可爱。虽然很想继续抚摸她的头，不过我也该回去工作了。我一面感到可惜，一面向圣和小薰道别，再度开始接待客人……

    圣和小薰用完了餐点，我目送着她们出了店门口之后，持续地努力工作。爱妮也结束休息，回到了工作岗位。在应付完那些不太正经的男人之后，她这次好像和一对亲子档中的小孩成了好朋友，小小年纪的女孩子笑着叫她『爱妮姊姊』。

    另外，就像圣和小薰说的，我自己或许也有了一点变化。

    虽然还是一点自觉也没有，然而工作时都没有人对我感到害怕。我专心地接待客人，并稍微休息了一下。不知不觉间，夕阳的光辉已经照入店内了。

    ……已经到了这个时间了啊。

    夕阳的到来，通知我打工的时间已经结束。「辛苦你了。」这句话听起来真是温暖。当我结束工作，在更衣室换好衣服后，心中还是残留着一些兴奋的感觉，接待客人或许也不错呢。

    我因此而忍不住要笑出来。我压抑着笑意，走向办公室。从办公室微微敞开的门缝中，好像听到有人在说话的声音，一定是店长和爱妮吧。

    「G，爱妮，我已经说了好几次了，我对你很有兴趣呢。真的好想要跟你一起工作啊，你要不要在我们这里打工？」

    「……※在下不想工作。」

    爱妮说了个没用的人才会说的笑话。店长则是不肯放弃，声音也变得激动起来。（编注：出自漫画「神剑闯江湖」的恶搞改图。）

    「不管怎样都不行吗？一个小时一千日元如何？不然再附上餐点、午睡还有我的拥抱和亲吻，或者干脆来当我们的正式员工好了。」

    「可以偷吃吗？」

    「随你高兴！」

    「哇――！好棒哦！那我马上就从明天开始来……不对。」

    爱妮「嗯哼」地干咳了一下，改用认真的语气说：

    「很高兴您邀请我来这里工作。我也在想差不多该赚些钱了，可是我不能做长期的打工。」

    「呃，也就是说，短期打工就OK吗？那我介绍一个工作给你吧！」

    「……可以吗？」

    「嗯，你不能来我们这里打工，老实说我真的觉得很可惜；不过多亏今天少年和爱妮来帮忙，这就算是我的回报吧。」

    店长很干脆地放弃了爱妮来工作的事，和蔼地说下去。

    「其实我有认识的人在托儿所工作，里面有个老师去休产假了。加上现在托儿所里好像有不少老师感冒了，所以正需要人手帮忙呢。」

    「原来如此，在托儿所打工啊。」

    「虽然照顾小孩是很辛苦的工作，怎么样，爱妮？你想试试吗？」

    「当然！因为我喜欢小孩啊！我想跟他们一起玩！」

    爱妮精神十足地这么回答时，店长突然调皮地开口说：

    「不过，爱妮啊，你在这个时期想要赚钱……难不成是打算送圣诞礼物给谁吗？」

    「嗯，这也是理由之一，不过主要是因为我怕冷。再过一阵子，我会出去旅行，朝着温暖的地方前进，所以要打工存旅行的资金。」

    爱妮开朗的声音里头，掺杂着一丝丝寂寥的感觉。

    ……我好像从梦中醒来一样，方才心中那些兴奋的感觉在瞬间便失去了色彩。再次清楚地认知到，圣诞节结束的时候……爱妮一定会离我们而去。她不会成为我们的家人，只会孤伶伶地离开这条街吧。

    现在的我，找不出可以阻止她离去的话语……

    我用双手接下薪水袋，里头装的是店长给的打工费。我和爱妮一起把自己的薪水袋放进口袋，并离开了家庭餐厅后，走在一片橘红的夕阳天空下，缓缓地朝着商店街走去……

    我们接下来要去买晚餐的食材。因为露娜感冒了，晚餐好像也是由爱妮代做。当我们两个踏进商店街时，有一位妙龄女性在咖啡厅前面跟我们搭话，大概是店里的人吧？

    「哎呀，这不是爱妮吗。怎么样？要不要跟你旁边的男生一起在我们这儿喝个茶啊？有好吃的蛋糕哦！不过要先付款，我才能让你用餐喔。」

    「我、我才不会吃霸王餐呢！你太没礼貌了！」

    爱妮微微地鼓起了双颊，但她仍嬉闹似地抱住了那位女性。女性微笑了一下，脸颊微微一红，改变了话题。

    「对了，爱妮。之前你有和一个外国男人来我们店里吧？就是那位红发的帅哥啊。那个人……呃，有没有女友啊？」

    「唔？难道你是在说布拉姆吗？布拉姆应该没有女友啦，不过他只爱他太太呢。你要跟他交往，恐怕有点困难哦！」

    「……我对人生绝望了。拿酒来！我不喝酒就活不下去啦！」

    那位女性忽然闹起牌气来，也许是因为失恋了吧。

    我们就先别管那位女性了。爱妮说的『布拉姆』是露娜和玛琪娜父亲的名字。他为了看看玛琪娜的情形，不久之前才来过人界；但是那时他曾和爱妮一起到咖啡厅去吗？还是他又到人界来了？

    这有点引起了我的兴趣，想要问一下爱妮这件事，然而……

    「唷，爱妮。今天进了一批很新鲜的肉鱼哦，算你便宜一点，要不要买一些啊？」「啊，爱妮，今天也要去吃章鱼烧吗？」「呜哇！爱妮跟男人在一起！那个男人难不成是爱妮的男朋友？」

    就像这样，揽客的店员和擦身而过的人们纷纷对我们露出微笑；而爱妮也以笑容回应他们，快乐地跟他们交谈。我虽然就在旁边，却一点都插不上嘴。

    ……爱妮跟任何人都能成为好朋友，跟任何人都能相处在一起。想必任何人都会喜欢上爱妮吧――就算我们不在她身旁，爱妮的周遭也总是有这么多开心的笑容。

    也许不管在哪里，爱妮都能开心地笑着吧。就算她离开这条街，说不定也能马上跟新的朋友们一起欢笑。即使，我们都不在她身边……

    我在买东西的时候想着这件事，便不由自主地变得很难过，停在回家的路途上。爱妮走在前面，没有注意到我将脚步停了下来。

    爱妮的背影慢慢地离我愈来愈远。不知道为什么，我不晓得是否该叫住她。爱妮突然环顾左右，回过头来……她红色的眼中带着不安，明明没有离多远，却慌张地跑到我面前。

    「抱歉，阿忍。我在想晚饭的事，所以没注意到。你怎么了？该不会是身体不舒服吧？」

    「……不是因为那个原因。」

    爱妮露出了担心的表情。我在小小地犹豫了一下后，握紧了拳头，开口对她说：

    「刚才，我听到你和店长的谈话内容了。很抱歉，我偷听了你们讲话。不过你果然还是打算离开这条街？」

    对于我的质问，爱妮只是静静地点头。

    「为什么啊？你一直待在我家就好啦。虽然你说喜欢一个人过活，但那都是骗人的吧？」

    「……我啊，喜欢看大家的笑容。」

    爱妮抬头看着火红却又不刺眼的太阳，静静地说出她的想法。

    「我一个人的时候，常常会想起某件事。就是至今我所遇过的那些人，我能记住他们多久呢？偶尔会变得不安，在脑海中浮现大家的事情……我不想要只能回想起大家哭泣的脸庞。」

    这一定是……

    「如果是对离别不舍而流下的眼泪那倒还好。但是如果最后记住的表情……是哭泣的脸庞，那不是太可悲了吗？我喜欢笑容，绝对不想看见哭泣的脸庞。所以我要离开这条街――我无法成为阿忍的家人。」

    ……这一定是我第一次听到她的真心话吧。然而我不懂她的意思，非常地困惑。爱妮却静静露出了笑容。

    「就算我不在了，忍和大家也都不要紧的。我明明是神，却只会笑而已。你们马上就能找到我的替代品，到时大可忘了我哦！」

    「……你果然是个笨蛋啊。」

    不，笨的是我吧。

    「世上怎么可能有你的替代品。更何况我也不想要。没有任何东西是能替代家人的。」

    跟平常不同，爱妮的笑容虽然看起来如此灿烂，却又像是马上就会变成哭泣的脸庞。每当我颤抖着说出每一句话，心中的想法便逐渐变得坚定。

    「其实我啊，一直都很迷惘呢。以前你想要离开家里的时候……还有这次，我都很迷惘。你有自己的生活，阻止你离开，也许只不过是我任性的行为而已……我之前都这么想，真是笨到家了。」

    我从正面笔直地注视着爱妮。我整理好沙哑的声音，说出：「可是――」

    「我果然无法放弃你。的确，我想你到哪里都能顺利地生活下去，因为你跟谁都可以成为朋友。不过呢，我可不一样，我无法想象没有你的生活。」

    我不再迷惘，温和地伸出手。

    「一直待在我家吧，爱妮。」

    我确实传达自己的心意，温柔地握住爱妮的手。她很困惑地垂下了眉梢。

    「……对不起，阿忍。」

    爱妮为了隐藏自己的表情，把目光从我身上移开，垂下了头。

    「我大概是想在最后跟阿忍撒一下娇吧。但这也是我的任性。要是没有告诉你……我要出去旅行的事就好了……」

    爱妮微微地发出带有悔意的声音。然而她回握了我的手。我觉得她的想法从温暖的手掌中传了过来，所以，我想跟手中这份小小的温暖永远连系在一起。

    我和爱妮的手掌紧紧交握。爱妮的心也一定还在这里吧，因为到我们两个回到家为止，爱妮都不曾放开过我的手……

第十一卷 第二章 在雨中绽放的花朵

    ……这场雨啊，快停吧。

    少女在缺少温暖的宽敞房间里，抬头从窗子看着下雨的天空，小声地喃喃自语。

    少女接受了来自村人们的祝福。她不能像以前一样跟朋友们一起玩了。村人们祭拜着少女，让她穿上漂亮的衣服，住在光鲜亮丽的居处里。

    但是很少人会接近这个住处，那是个半封闭的孤独世界。那是少女所能待的……唯一的场所。少女虽然不能回到自己真正的家，但是她不落泪，并不断地实现着村人们的愿望。

    当她因孤独一人而觉得寂寞的时候，会看着窗外的孩子们。可以天真活泼地游玩的小孩子们，是自己的朋友。就算不能踏进他们的圈子，少女还是很喜欢看着大家的笑容。

    所以少女讨厌雨天，因为大家都不能出门。少女一直都很讨厌雨天。在不知不觉中，时光飞逝，就算逃出了那个封闭的世界，每当雨天，少女最后都是孤伶伶一个人……现在少女也在不停地哭泣着……

    ●●●

    爱妮是从什么时候开始考虑要离开我们家的呢？

    「我根本无法成为阿忍的家人。」、「不过像我这种人，是当不了玛琪娜的姊姊的。」、「只要在人生中离开一次，那个地方就不会再有自己的位子了！」我的脑海中，回想起爱妮之前说过的话。

    想必这和小薰、圣还有玛琪娜那时的状况不太一样吧。

    小薰想要离开圣的时候、圣跟我保持距离的时候、玛琪娜想要回到魔界去的时候，她们都带有迷惘和犹豫。而我也能察觉到她们的煎熬。但是我却不太能从爱妮身上感受到这些情感的波动。

    说不定爱妮从一开始，就决定离开我们家了。

    现在是假日的平凡午后。我因为想看看爱妮的状况，于是走到了玛琪娜和爱妮住的房间。玛琪娜似乎心情很好地跟我一起坐在房里的床上，手拿着时装杂志跟我说话。另一方面，爱妮还是维持着往常的表情，在房里的桌子上做模型，然后得意地把完成的模型伞给玛琪娜看。

    「玛琪娜，怎么样？我把它做得很帅气吧！机会难得，我就把它送给玛琪娜了！」

    「咦？我没有特别想要啊！比起那个，爱妮也跟忍说说话。」

    玛琪娜轻描淡写地推辞了模型，爱妮嘟起了嘴，不满地回答她：

    「什么嘛，只顾着阿忍。这模型这么帅气耶！你真的不要吗？」

    「因为爱妮已经塞给我……嗯哼，都送给我好几个模型了，我快没有地方可以放了。如果想跟大家炫耀的话，你要不要把它摆在玄关当装饰啊？」

    「……就算你之后说想要这个模型，我也不会给你！」

    爱妮是想要把它送玛琪娜吧？她有点闹别扭，也有些遗憾地小声说：「我去拜托巴太太，让我把它放在玄关。」

    我重新环顾一下周遭后，发现这里虽然是女孩子的房间，却放了许多模型呢。这些摆出各种姿势的模型都是爱妮做的吗？

    当我随意移动视线想着这些事时，爱妮急急忙忙取出携带性游乐器的主机。玛琪娜看到主机后，微微地噘起嘴。

    「爱妮，游戏任何时候都可以玩吧？难得忍来找我们玩呢！爱妮不跟忍说话也不要紧吗？」

    「只要阿忍在房间里，我就很高兴了，所以这样就好。而且现在我心中游戏的斗志正燃烧着呢！我要成为狩猎魔物的高手！然后跟小孩子们炫耀！」

    「狩猎魔物的高手？跟小孩子们炫耀？那是什么意思啊？」

    玛琪娜讶异地歪着头，爱妮暂时把携带型主机放下，在胸前盘起双手，开始说明。

    「我之前应该跟玛琪娜说过，最近我在托儿所打工喔。」

    「这么一说，你之前是说过什么『我从自家警卫毕业了！』之类的，记得是姊姊打工处的店长介绍给你的……」

    「嗯，没错。不过，除了我之外，托儿所里还有一个打工的女孩。那个女孩姓南，好像是阿忍和玛琪娜的同班同学呢。」

    「……南在托儿所打工吗？」

    南樱花，传说中拥有F罩杯巨乳和可爱的脸蛋，是个有点色色的女孩。她是我的青梅竹马，但是我不晓得她在托儿所打工。我有点惊讶而插了嘴，爱妮不知为何带着苦涩的表情点点头。

    「小孩子们都叫她『南老师』，仰慕着她。相较之下，小孩子们对我都不加敬称，直接叫我『爱妮』。还有男生很过分地说：『喂，爱妮，在四十秒内买炒面面包回来！』呢！」

    「你该不会被小孩子们瞧不起吧？」

    「应该说我被当成笨蛋了吧。昨天我的裙子被掀起来的时候，其他的男生竟然对掀我裙子的男生说：『喂！你在干什么啊！怎么可以做这种事呢！要掀裙子的话，要掀南老师的才对啊！』……」

    「……太令人悲伤了。让我无言以对啊。」

    「我也很悲伤。因为果然我还是想要像南一样，除了女生们以外，跟男生们也能好好相处。所以我有必要成为狩猎魔物的高手。」

    「唔？为什么会在这里提到游戏啊？」

    我感到疑惑而再度插嘴，爱妮轻轻地把携带型主机拿向我，这么回答：

    「其实在男生之间，现在好像正流行狩猎魔物的游戏。我也曾经跟他们一起玩过一次，可是经常欺负我的男生对我说：『你技术太烂了！我以后再也不跟爱妮玩了！我要跟爱妮分手！』然后生气了。」

    爱妮再次变得有些悲伤，却仍单手拿着携带型主机，用开朗的声音说：「但是――」

    「我玩游戏的技术如果变好的话，一定能让小孩子们开心，说不定可以跟他们变得更加亲近。我虽然很会玩RPG，但是不擅长动作游戏，所以现在要开始特训啊。阿忍就在那边看着我成长的样子吧。」

    「要不要我来帮忙啊？」

    当我边说边探出身子的时候，不知道为什么，玛琪娜拉住了我的衣袖。

    「呃，怎么啦，玛琪娜。难道你也想要玩游戏吗？」

    「不、不是啦。什么嘛，你都只顾着爱妮。你刚才不是一直跟我在看时装杂志吗？忍果然对这种东西没有兴趣吧？」

    「说实在的，我不太了解女生的服装……不过我觉得这件衣服很适合你哦！」

    「真的？其实我也想要这件衣服呢，你竟然看得出来。」

    我指着杂志上折了一个角的那一页，玛琪娜的心情似乎立刻就变好了。她高兴地问我：「这件衣服怎么样？忍喜欢这种衣服吗？」

    然而我听着她说话，却忍不住地偷偷看向爱妮。

    认真地玩着游戏的爱妮。毫无改变的爱妮。我到底该怎么做，才能让她留下呢……我想着这些事，在不知不觉中只是反复地随口回答玛琪娜。因为这样，玛琪娜有些担心地看着我的脸。

    「忍，怎么了？从刚刚开始，你就一直心不在焉呢。而且你还愁眉苦脸的？」

    「这、这样的表情会让女人爱上我的。」

    「……你刚才说话时有点迟疑吧？为什么要顾左右而言他呢？难不成你有烦恼？不介意的话，可以找我商量哦！」

    看来是瞒不过玛琪娜了。我的确为了爱妮的事在烦恼。不过我可以把这件事告诉玛琪娜，甚至告诉大家吗？

    ……如果最后记住的表情……是哭泣的脸庞，那不是太可悲了吗？

    爱妮的话语突然在我脑中掠夺。我悄悄地看向爱妮，她停下打电动的手，露出一脸寂寞的微笑，双眼盯着我瞧。

    若是我当场把全部的事情说出来……结果会变成什么样子呢？为了不见到大家悲哀的表情，爱妮或许会不等到圣诞节就离开了。

    这样的不安莫名其妙地充满心中，让我哑口无言。玛琪娜交互地看着我和爱妮的脸之后，不晓得为何微微地鼓起了脸颊。

    「为什么忍老是看着爱妮啊，你们两个有什么事情瞒着我吗？」

    「不，我哪有事情瞒着你啊……」我迅速地撒了个谎，可是玛琪娜不相信，将身子更往前挪，把脸靠向我这边。

    于是她长长的睫毛和光润的嘴唇向我逼近，身上甜美的香气刺激着我的鼻腔，让我的心脏擅自稍微加快了跳动的速度。

    就在此时，电铃声轻轻地从玄关的对讲机传来。

    「玛、玛琪娜，好像有人来了耶？」

    「是啊，不过姊姊应该会去应门的。更重要的是，忍，你为什么从刚刚开始，一直移开目光？要是没做什么亏心事，就好好地看着我的眼睛说话。」

    「哦、哦，只要看着你的眼睛就行了吧？」我照着玛琪娜的话，注视着她琥珀色的瞳孔时，在一旁静观其变的爱妮，脸颊微微一红地下了评语。

    「这个气氛给人的感觉，好像你们两个要亲嘴了呢。」

    「等、等等，爱妮！我不是为了亲嘴才靠近忍的！你不要随便误会！我只是在担心忍……」

    在玛琪娜挥舞着双手强烈否定时，房里响起了小小的敲门声，接着露娜走进了房间。在过了数天之后，她的感冒如今似乎完全治好了――露娜笑着开口说：

    「呃，圣小姐和薰小姐来家里玩了……忍主人、玛琪娜还有爱妮为什么都脸红红的？」

    露娜话说到一半，开始歪着头思考。玛琪娜红着脸用手指着我，回答露娜：

    「姊姊听我说，忍好像有事瞒着我们，可是他完全不肯告诉我呢！爱妮也开着奇怪的玩笑来包庇忍，说不定他们两个在计划着什么呢？」

    「是这样吗，忍主人？」

    「呃，这个嘛，该怎么说呢……」

    我又哑口无言了。这时露娜不知道为什么，也跟玛琪娜一样，微笑着接近我。在无意之中，又增添了一道好闻的香气。而且露娜和玛琪娜不同，似乎只是想要嬉闹一下，她盯着我看了一会儿之后，亲了我的耳朵一下。

    「……喂，等等，你为什么在这种状况下……G，怎么连玛琪娜都亲了我啊！玛琪娜，既然你的你的脸会红成这样的话，就别亲我啊！话说回来，你们该不会只是想跟我做个亲密接触而已吧？」

    「对不起，的确如此。」

    「我、我跟姊姊可不一样哦！我是认为要让忍说真话，这是最有效的方法了。要是你不说实话，那个……我会再亲你哦！」

    我总觉得玛琪娜好像有点忘记了最初的目的。我忍不住转身想要逃离她们两个的纠缠，伯是由于内心的动摇而失去了平衡，就这样仰天倒在床上。露娜和玛琪娜则像是要覆盖在我的身上似地凝望着我。

    快要贴到我身上的，是澄澈的祖母绿眼睛和深琥珀色的瞳孔、淡桃色的小嘴和浅红色的唇瓣、近在咫尺的两对丰满酥胸，以及会让人理性崩溃的甘甜芳香。

    我刹那间便陷入了绝境。我焦躁不安，同时双颊滚烫。这时突然响起了快门声。我瞄了一下声音传来的方向，看到爱妮正拿着数位相机拍照。

    「……你在做什么？」

    「唔？我在学小薰啊！我觉得这会成为不错的纪念照。」

    被两个美少女推倒的纪念，还真有点微妙啊。

    爱妮毫不在意地回答我的问题，再度按下快门后，露娜和玛琪娜都脸红不已，我趁这个机会毫不迟疑地抽身离开。在我跳下床，冲出房间跑下楼梯时，从我背后传来露娜和玛琪娜的声音：「忍主人，请等一下。」「还在亲密接触途中呢！」但我不加理会，迅速朝客厅移动。

    如同露娜方才所说，圣和小薰似乎是来玩的，她们一起坐在客厅里的沙发上。然后小薰在见到我之后，惊讶地歪着头。

    「怎么啦，忍先生，您好像有点慌张呢……？」

    「嗯，露娜和玛琪娜正在追我。有没有可以让我躲起来的地方啊？在她们两个冷静下来之前，我想先躲一下。」

    「您居然问我您家里有哪里可以躲藏，这真是让我难以回答。不过我倒是有个妙计。」不知道为什么，小薰调皮地微笑着对我招手。虽然我心中产生一抹不安，但是仍听从小薰「请到这里来」的指示，蹲在圣的脚边。

    「阿、阿薰？你要做什么……呀！」

    在圣发出可爱的悲鸣时，浅蓝色的内裤已映入我的眼中。小薰用力地把圣的长裙掀起来后，以迅雷不及掩耳的速度将手抵在我的后脑勺，接着使劲把我的头压进圣的裙子里。

    「不，这不可能有用的，小薰！这样会被发现的！绝对会被她们发现的！」

    「呜……忍同学，要是你一直在那边转的话……不要……」

    圣发出了诱人的声音，扭动着身躯，大腿相互摩擦着。

    然而她的动作却只是让自己水嫩的大腿夹住了我的双颊。

    她的大腿有着恰到好处的弹性，我的舌尖隔着内裤感受到柔软的触感，以及闻到酸酸甜甜的味道。而且每次当我呼吸的时候，圣就会「唔――……」地颤动着身体，大腿渐渐地愈夹愈紧。

    「……对敏感的小圣来说，这个负担说不定重了些。」

    比起这个，躲藏的场所也太奇怪了吧。我在心里吐槽小薰，并想马上从圣的裙子里逃出来。但是我却在这个最糟的时间点听到了小小的脚步声，接着是玛琪娜和露娜的声音。

    「G，圣、薰，忍刚刚有没有来这里？」

    「忍主人好像不在他的房间里呢……咦？哎呀？圣小姐，你的脸有点红耶！怎么了吗？」

    「没什……呜……么……唔……你们不用在意……」

    「是吗？姊姊说的没错，你的脸红红的耶！难道是感冒了？」

    「我、我的确是……呜……身体有点热……可是不要紧……」

    圣边回答着露娜和玛琪娜，边发出娇媚的喘气声。我从她的大腿上感觉到扭动着身体的震动……这下子被发现或许只是时间的问题了。

    由于怕被发现的恐惧和对圣的歉意，连我也快要微微地发抖时，小薰插嘴帮忙。

    「两位，小圣只是有些色色地兴奋起来了而已，并没什么问题。倒是忍先生，他方才喃喃自语地说着：『胸部为什么是圆的呢？』接着又脱口说出：『我要去寻找――我要找到真正的胸部。』然后无视于困惑的我们，飞奔出了大门呢！」

    「……我觉得忍不会说出这种话，不过他真的去了外面吗？」

    「女仆是不会说谎的。我心里有数，大概知道忍先生会去哪里。在找忍先生的时候，我们顺便去约会吧。来，露娜也一起去吧。」

    「咦？可是我跟圣小姐约好了……啊，薰小姐，请不要拉我！」

    看样子，小薰带着玛琪娜和露娜出去了。她们的声音渐渐变小，我便慢慢地从圣的裙子里探出头来。

    于是我看见了圣眼睛有点湿润，脸颊红红的，呼吸也很紊乱的样子。罪恶感从我的心中油然而生。我问圣：「呃，你还好吗？」并提心吊胆地把手伸向她，然而……

    「不、不行，忍同学！请你不要靠近我！」

    「……对不起，圣小姐，我太愚蠢了。拜托，请您原谅我吧。」

    圣果然生气了。她猛烈地拒绝我伸出去的手，让我的心情变得很沮丧，不自觉地对她使用敬语。圣慌张地挥动着双手。

    「不、不是的，忍同学。我并没有生气哦！只是现在被忍同学碰触的话，我可能会发出奇怪的声音……」

    奇怪的声音？究竟是什么样的声音啊？我有点在意，于是就试着碰碰她的耳朵。

    「不要！啊――……」

    啊，我不小心就出手了。我只是碰了一下而已，圣便发出了妖艳的声音，接着上半身往后倒，身体也颤抖着，脸朝上地躺到沙发上，眼睛变得更加湿润了。

    「呼、啊，忍同学真是坏心。请你不要再碰我了，不然又会害我发出难为情的声音。」

    ……不妙，我现在好想欺负圣。就在我总算抑制住自己伸出去的手时，又突然响起了快门的声音。我吃了一惊，回头一看，果然看到了满面笑容的爱妮。

    「这可是成了不错的纪念呢，阿忍。」

    推倒美少女的纪念啊……我好想遮住自己的双眼。之后总算回过神来，对着圣低下头，不断地谢罪……

    在圣恢复冷静之后，爱妮钻进了暖炉桌，笑着开口说：

    「对了，阿圣，你今天是来做什么的？」

    「啊，嗯。我来请露娜小姐教我编织……不过这要等到阿薰她们回来吧，因为露娜小姐和玛琪娜都跟阿薰一起出去了。」

    「是吗，不过为什么你忽然想要学编织啊？」

    爱妮随口一问，圣的脸颊便微微泛红，不知道为什么偷瞄了我一下，并回答她：

    「那、那个嘛，圣诞节快要到了吧？」

    「嗯，火鸡节嘛，火鸡圣诞祭。」

    「呃，圣诞节对火鸡来说，应该是忌日吧？还有圣诞节的确会吃火鸡，不过说到圣诞节，就少不了礼物吧？所以我想要送围巾或是手套给照顾过我的人们……」

    「所以要学编织啊，圣好厉害哦。」

    爱妮笑容满面，接着突然双手盘胸地深思起来，说着：「礼物啊……」。我斜眼瞥了她一眼，并跟圣两个人谈笑了一阵子。

    爱妮这时从怀里取出了携带型主机，再度开始玩游戏，好像不再思考刚才的事情了。这似乎引起了圣的兴趣，圣稍微探头看着她手上的主机。

    「你好像玩得很开心呢。爱妮，这是什么样的游戏啊？」

    「呵呵，这是享受着跟魔物们之间激烈战斗的动作游戏哦。」

    爱妮用明朗的口气回应圣的询问。

    从爱妮所描述的内容来看――在这游戏中，玩家扮演幻想世界中的猎人，可以在高原、沙漠、雪山或者是水里等环境狩猎魔物或动物，另外也可以合作组队，厉害的玩家会受到其他玩家的推崇。

    听了游戏的说明，圣说：「好像很有意思呢。」并看着携带型主机时，爱妮依旧开朗地笑着说：

    「圣要不要也试试看？我会教你玩法哦！」

    「真的吗？那我也想试试看。不过我平常不太玩电玩游戏，技术恐怕相当糟。你不会笑我吧？」

    圣的脸都红了。爱妮即刻回答：「那是当然的。」然后把携带型主机拿给圣，马上开始教圣怎么玩。然而圣好像真的是不习惯玩电玩。

    「哇，呜哇，怎、怎么办啊，爱妮，我没办法从水里出来了……」

    圣双手握着主机，慌张地忙着把它朝上、下、左、右不停移动。她的动作非常可爱，我和爱妮都忍不住小声地笑了出来。

    圣看到我们的反应，整张脸变得红通通的，难为情地低下头。

    「你、你们两个不要笑我，我不是说过我的技术很差吗？」

    「……刚刚是我不好。对不起，阿圣。这游戏虽然困难，可是很有趣吧？」

    「嗯，非常有趣呢。能够再借我玩一下吗？」

    「不用说一下，你可以尽情地玩啊。为了让你能够享受游戏的乐趣，我现在就来传授你秘诀吧。听好了，阿圣，这个魔物啊……」

    爱妮一定是因为圣对自己喜欢的游戏产生兴趣，因此觉得很开心吧。

    爱妮一面给圣建议，一面很快乐地微笑着。她的笑容就好像盛开的大花朵一样，是这么地鲜艳。所以……所以我想要一直看着这样的笑容。我想要让爱妮更开心，让她露出更多笑容。

    然而我现在依然无法找出能让爱妮留下的方法。胸口的疼痛和焦虑冷不防地同时扩散开来；不过我为了不让她们发现，硬是装出了笑容。看着爱妮和圣的样子一会儿后，我跟她们说要去厕所，站了起来。

    ……要是我又露出灰暗的表情，说不定又会被玛琪娜怀疑。

    我看了一眼镜子，洗了脸，转换好心情后，离开了洗脸台。说人人到，玄关的门刚好在这时打开，大家回来了。露娜、玛琪娜、小薰，还有老妈也在。老妈大概是在路上遇到露娜她们，所以一起回来了吧。

    总之，我跟大家说了一声「欢迎回来。」但是不知道为什么，露娜和玛琪娜不发一语地轮流拥抱我，温柔地抚摸我的背部后，一起走进了客厅。

    这反应究竟是怎么一回事啊？我讶异地看向小薰。

    「难不成你跟那两个人说了什么吗？」

    「是的。她们两位都注意到忍先生正在烦恼着某件事情，所以我告诉她们：『在反复地扮女装之后，忍先生似乎觉醒了。对于扮女装会有快感的自己，忍先生相当地困惑，并且十分烦恼吧。』」

    「……难道露娜和玛琪娜就这样接受了这个理由？」

    「这都要归功于我的话术吧。这样子她们两位就不会再追问您了吧？真是太好了呢，忍先生。虽然这也算不了什么……」

    「总觉得没办法老实地向你道谢呢。你要蒙骗她们的话，应该还有其他的理由可用吧？以后我要用什么脸去面对她们两个啊？」

    「我认为您用平常的方式对待她们就好了。等忍先生的烦恼解决之后，再笑着跟她们说那只是在开玩笑就行了吧？还有忍先生……」

    小薰说到一半，跟露娜和玛琪娜一样地――紧紧地拥抱我，不停地温柔抚摸我的背部。

    「若是烦恼依然没有解决，您一个人束手无策时，就请使唤我吧。我随时都会助您一臂之力。因为我是小圣的女仆，同时也是忍先生的女仆。」

    「你原本就很可爱了……偶尔还会变得超级可爱，真是太狡猾啦。」

    我连一句抱怨的话都说不出来了。我怀抱感谢的心情，摸摸小薰的头。小薰脸红了，立刻离开我身边，逃跑似地走向了客厅。另一方面，原本在旁边静观其变的老妈看向我，露出了奸笑，像是在取笑我。

    「总觉得你最近愈来愈像我老公了呢。」

    「不要拿我跟那个随便的小白脸相提并论。要像的话，像老妈比较好。」

    「因为你意外地有恋母情结呢。」

    老妈说着说着，表情变得柔和，并改用有些认真的口气说：

    「你好像在烦恼什么事呢，事情还顺利吗？有办法解决吗？」

    「……非常遗憾，我还没找到答案。」

    我边叹气边这么回答。老妈微微耸耸肩，回应我：

    「答案这种东西，就算想找，也不是那么容易就找得到呢！」

    「那我该怎么做才对？」

    「很简单。用你自己的脚去找出答案，用你自己的手去制造出突破的出口。当然也可以借用他人的力量哦。」

    「……找出答案或是做出突破的出口之类的，听起来真像禅机问答耶。」

    我回答老妈，并再次叹了口气。老妈跟大家一样，默默地抱紧我。「要是有什么事，我也会帮你哦！」老妈只留下这句话，然后慢慢地朝着自己的房间走去。

    ……老妈话里的含意，我并没有完全理解。不过我觉得现在重要的是尝试各种方法――总之先找出我做得到的事吧。

    目送着老妈的背影离去后，我也走到客厅去。圣正在听取爱妮的建议，享受游戏的乐趣。或许是爱妮和圣向露娜、玛琪娜、小薰讲了那款游戏的事吧，她们三个也盯着圣手上的主机画面……笑容的花朵正在客厅里盛开着。

    映入我视野的，是比谁都要开心地笑着的爱妮。在我注视着她的表情时，方才萌生的感情在心中膨胀起来。

    ……我想让爱妮更开心，让她露出更多的笑容。

    我不晓得这是不是阻止爱妮离去的方法。然而这若是我现在做得到的事，那根本没有迷惘的必要。我加快脚步走向大家的身边，并在进入客厅的同时，立刻开口说：

    「G，我们要不要一起办个游戏大会？」

    大概是我的提议太突然了，露娜她们回问我：『游戏大会？』这时不知道小薰是怎么想的，只有她拍手说：

    「原来如此，我懂了。忍先生想要说的是：『本大爷大放送啦！在游戏大会中获得优胜的人，可以得到我给你们的赏赐！你们这些人，给我踊跃地参加游戏大会！』对吧？」

    「嗯，这是本大爷主办的派对。」

    「出人意料之外，忍先生完全肯定我的说法！？」

    「……不，等等，小薰。我并没有完全肯定你的说法。」

    小薰瞪大了眼睛。我吐槽了她一下，并说出「但是――」然后环顾着大家的表情。

    「有赌注的话，比赛起来才有劲吧？无论是限时赛或队伍战都可以。『赢得比赛的人或是队伍，可以命令败者做任何事。』你们觉得加上这个条件如何？」

    我说话的途中看向小薰，浅浅地笑了一下，开了个玩笑。

    「顺便说一下，我如果赢了，就要把猫耳装在你头上，来代替女仆发带；而且会强制你在语尾加上『喵』。」

    「我不要喵。请你住手喵。好难为情喵。」

    这已经构成不了惩罚游戏了，小薰叫着「喵」，轻轻地把手放在圣的肩上，用热情的语气说：

    「小圣，这可是好机会哦。要是我们在游戏大会里获得优胜，到时候就把忍先生打扮成女生吧，然后让他到我们家当一天的女仆。」

    「忍、忍同学来我们家当女仆？可以这么做吗？那时候我可以摸摸忍同学的头吗？」

    「不要说摸摸头了，还可以抱抱、亲亲，晚上更可以叫他陪我们睡觉呢。」

    「好像在做梦一样哦……」

    这、这下子不得了。不止是圣，连小薰都开始想象到出了神的地步。当我感到焦躁不安时，在视野的一角，玛琪娜畏畏缩缩地跟露娜说：

    「G，姊姊如果赢了比赛的话，会要求什么？」

    「我想跟忍主人一起洗澡。」

    「那、那么，我们赢的话，就跟忍三个人一起洗澡吧。」

    ……这下子我更不能输了。若是圣她们或露娜她们获胜了，我的理性恐怕会崩坏。

    我好像开始冒冷汗了，不过看到爱妮听着大家说的话，笑着说：「好像很有意思呢！」的样子，我也做好落败时的觉悟了。然后我跟大家一起商量后，决定在下星期的这个时间，在圣家里的起居室举行游戏大会……

    ●●●

    ……从上个星期我提议举办游戏大会那天起，到今天为止，发生了不少事。

    首先是小荠跟她最好的朋友――小咪，也就是樱井瑞希，从爱妮那里听到这件事以后，都露出了笑容，表示想要参加大会。令人意外的是，小咪很会玩电玩游戏。她从那时候起，便对机械白痴露娜、电玩初学者圣，还有热衷于特训的爱妮实施集训营……但会不会有成效呢？

    终于到了游戏大会当天。我和露娜、玛琪娜、爱妮、小荠、圣、小薰、小咪都单手拿着携带型主机，在五行家宽敞的起居室里集合。

    但是由于人数众多，在短暂交换意见之后，我们决定既然难得有这么多人参加，那就分成两组，并接受相同的任务，用队伍战来比赛看谁先过关，我们用爬格子来分配队伍的成员。

    另外，由于普通的队伍战会导致胜者过多，而让败者受到太多惩罚。所以我们决定追加一项条件：「只有获胜队伍中存活的人才能获得优胜者的权利。就算是先过关的队伍成员，只要在比赛中死亡，就算是败者。」

    而爬格子的结果是『我、爱妮、小荠、小咪VS露娜、玛琪娜、圣、小薰』的对战组合。小薰和圣、露娜、玛琪娜面对面，小声地窃窃私语，开始了作战会议。

    另一方面，我、爱妮、小荠、小咪则是围成一个圆圈，一起喊了声「加油」。在两支队伍都准备好之后，游戏就开始了。

    我的不安在于不知道小薰会玩弄什么样的策略，不过我们的队伍中没有露娜、圣那样的电玩初学者，只要正常地进行游戏，我们应该稳操胜券。

    事实上，我们这队也的确很顺利地进行着任务，而小薰她们或许是陷入了苦战，小薰在比赛途中猛然发出了焦急的叫声。

    「唔！这样下去不妙。小圣、露娜、玛琪娜，既然如此，我们就用那招吧！照我们的战略……请不惜性命地保住我一个人！」

    「我知道了，薰……喂，我没有听过那种战略啊！你在想什么啊！」

    「这是为了提高团队精神的玩笑。」

    小薰若无其事地回应了玛琪娜的顺势吐槽，接着说出「作战开始！」起了个头后，对方队伍的女性阵容突然开始发出娇媚的声音。

    玛琪娜：「呀，这只魔物的那个好硬哦，不要啊。」

    圣：「呜，这么做的话，啊，我马上就会不行了。」

    露娜：「啊――请您住手。您好坏哦，人家拿那个东西没辙啊。」

    小薰：「啊，忍先生好色哦。请您不要老是弄那里嘛，啊――」

    玛琪娜和圣好像有点害羞，不过性感傻大姊露娜似乎是真情流露。甚至还有变态女仆指名道姓地对我做出精神攻击。

    因为如此，我的集中力被打乱，连纯真的小咪和小荠都面红耳赤了。爱妮为了摆脱这个危机，看向我大声地说：

    「阿忍！既然这样，你就说出最擅长的帅气台词，来对抗露娜她们！面对性感攻击，只能用花花公子反击了！现在是你发挥天生小白脸本领的时候了！」

    「虽然非常地遗憾，不过我了解了。不好意思，战斗就交给你们了哦！我要暂时离开一下前线。」

    我抑制住心中的难为情，看向敌方队伍，尽可能地发出充满磁性的声音。

    「……三分钟。狩猎魔物也好，狩猎女人也好，我都只需要三分钟。对了，小薰，我只要有五分钟，就可以让女孩子脱得精光哦！」

    「为、为何您只针对我炫耀？再说，忍先生的战法太卑鄙了！虽然我还撑得住，但玛琪娜可是快要不行了啊！小圣和露娜甚至已经陶醉其中了呢！」

    「……现在能够阻止我的，只剩下神而已了吧。」

    「而且身为神的我完全不打算阻止阿忍！完美的头脑才能想出完美的战略！小薰，你聪明反被聪明误啦！阿忍，让她们见识你天生小白脸的力量吧！」

    爱妮使劲地催促我，我又装出充满磁性的声音，不给敌方喘息的机会。

    「要是每天都是星期五的话，我就可以每晚都抱着你了。」「我很像白马王子？经常有人这么说。」「只注视着你的眼！」「……啊，我忘记录哆啦梦了。」

    说实在的，我很快就没梗了，所以我试着改对小薰说出搞笑的台词，终于让小薰发出了笑声，而露娜、圣、玛琪娜则是不知道为什么地脸颊发红，成果意外地好。这样子敌方队伍的士气应该也下降了吧。

    我虽然觉得对她们有点抱歉，不过还是立刻把视线移回队友们身上。

    但是小咪说：「忍哥哥好帅哦……」并且陶醉得出了神，比露娜她们还严重；小荠泪眼汪汪地说：「呜哇～！因为哥哥和小咪都不动的关系，我死掉了啦！」；爱妮则是发出动摇的声音说：「天生小白脸是双面刃！？」

    说不定聪明反被聪明误的是我们这边。我和爱妮四目相觑，一齐流下了冷汗。

    「各位！就是现在！作战PART2！」

    小薰忽然大叫，似乎认为现在是获胜的机会。率先发言的她把形状优美的胸部放在我的头上，接着露娜和圣也羞怯地从左右两边贴到我身上。

    可、可恶啊，太卑鄙了，小薰的美乳在我头上弹跳、摇晃着；露娜和圣柔软的乳房则是紧贴着我的两肘。再加上我闻到她们三个身上甜美的香气，正当快要被逼上绝路时，我听到玛琪娜悲伤的叫声从背后传来。

    「等一下！这样我没有地方可以抱了啊！都是你们在抱，太狡猾了啦！还有我的角色快要死掉了啦……啊――！」

    「……看来玛琪娜的角色死掉了呢。」

    「很遗憾地，阿薰，我和露娜小姐的角色也死掉了……」

    「为什么会这样啊！？为什么会突然死掉啊！？」

    小薰瞪大了眼睛，圣和露娜各自红着脸回答：

    「呃，忍同学的身体好温暖好舒服，我不小心就呆掉了。」

    「我也跟圣小姐一样……薰小姐可以保持冷静吗？」

    「露娜，你在说什么啊？我怎么可能保持冷静呢。实际上我的角色刚才也蒙主宠召了。」

    小薰把放在我头上的美乳移开，并沉着地这么回答后……

    「为、为什么啊！作战计划不是阿薰要趁忍同学动摇的时候，打倒魔物吗！」「而且只有我没地方可以抱！薰，这跟你说的不一样啊！根本没有像计划的那么顺利幢！」「我、我也没有想到自己会因为忍先生的身体而紧张成这样啊！」「忍主人太有魅力了，这也是没办法的事。」

    就像这样，圣、玛琪娜、小薰开始吵了起来，不过只有露娜还有点飘飘然的。就在我的注意力都放在她们身上的时候――

    「……成功了！我打倒魔物了，阿忍！我们胜利啦！」

    在我视线离开游戏画面的时候，爱妮高举双手，宣示胜利。我再次看向游戏画面，荧幕上的确显示着『任务过关』的文字。

    ……呵呵，我根本没有参加战斗呢。

    总觉得没有办法沉浸在胜利的喜悦中，我的心中甚至有些许空虚。不知道爱妮是由于赢了而高兴，还是因为能跟大家一起玩而开心……

    「啊哈哈！我和阿忍赢！都是多亏了小荠喵和小咪的帮忙！为了不忘掉这么难得的好日子，我要拍张纪念照！」

    爱妮天真烂漫地大喊大叫，并拿出数位相机，想要如同她刚才所说地，将大家的身影留在相机中。这时，露娜、玛琪娜、圣、小薰互看之后，停止了争吵，方才的吵闹声顿时烟消云散。她们一同和蔼地微笑，并给予获得优胜的我及爱妮温暖的掌声。

    另外，小荠和小咪虽然没获胜，却也各自抱向爱妮，笑着说：「爱妮，恭喜获得优胜！」

    「爱妮小姐，你办到了！」然后我也看向爱妮，改变一下口气说：

    「G，爱妮，不嫌弃的话，我的优胜者权利也让给你吧？」

    「咦？这样好吗？阿忍也有想要大家帮你做的事吧？」

    ……只要你开心，那就足够了。

    我在心里对爱妮这么说，苦笑着开口：

    「的确，我也有想要大家帮我做的事，可是我这次根本没帮上忙。不但没有参加战斗，硬说的那些怪话还让小咪动摇了，甚至还没有注意到小荠身陷危机呢！」

    不过，其实我早已决定了优胜时的愿望：我要把自己的优胜者权利交给爱妮，这样的心情至今没有改变。

    「这次我不能算是赢了，因为我真的什么都没做。拿到优胜的权利反而会让我不好意思，所以这权利就送给你吧。你就把它当成是我送的礼物好了。」

    我送的礼物……只有这句话才是我的真心话。我打算隐藏起真正的心意，不过爱妮或许已经看出来了。

    「谢谢你送给我这么棒的礼物，阿忍。」

    爱妮笑容满面地紧紧抱着我。她的身体娇小又柔软，这种触感让我相当动摇，可是我依然装出平静的样子，快速地转换了话题。

    「对、对了，爱妮，大家好像都想了很多，才来挑战今天的比赛。那你呢？你有什么想要叫大家做的事情吗？」

    「唔～我没有特地去思考这个问题耶，不过要做的话，还是想选择大家可以一起做的事情比较好。」

    爱妮在我的怀中绞尽脑汁地思考，接着似乎立即想到了什么。她看向大家后，发出了「好！」一声兴奋的声音。

    「难得大家都在，就一起来睡午觉吧！」

    「嗯，这应该不是需要大家一起做的事吧？」

    听到这个愿望，连我也不得不发言吐槽……

    跟大家一起睡午觉，这是爱妮真诚的小小愿望。大家也笑着回应她。棉被被一一地搬进了五行家宽敞的起居室，我们真的要开始睡午觉了。

    ……家里面的人要是看到我们睡午觉的样子，八成会瞠目结舌吧。话说回来，爱妮把第一个愿望用在这种事情上，真的好吗？

    正当我感到疑惑时，大家在游戏大会后，又接着举行了猜拳大会，争夺我两旁的位置。结果我的右边由近到远照着露娜、小薰、玛琪娜的顺序来摆放棉被；左边则是照着圣、小荠、小咪的顺序。

    另外，很不得了的是，爱妮坚持要睡在我的胸膛上，极尽所能地发挥了优胜者的权限。因为其他人是不得抗议的败者，爱妮便用她光滑的脸颊在我胸前磨蹭，幸福地笑了。爱妮真是可爱到让我想要紧紧抱住她，摸摸她的头。

    然而爱妮的腰非常纤细，仿佛用力一抱的话就会被我折断。还有她刚才压在我身上的双峰固然不大，但却有着可媲美棉花糖的柔软度，再加上从她身上飘来的甜美香味。

    ……这种状况让人根本睡不着。紧张的感觉不肯从我脑中离去，时间一分一秒地过去，不知不觉中，大家都睡着了，起居室渐渐充满了平稳的呼吸声。这时爱妮蓦地抬起上半身。

    我惊讶地抬起头来看着爱妮时，她「嘘――」地立起了食指放在嘴前，然后从怀中取出数位相机，把大家睡觉的样子拍成照片。

    爱妮模仿小薰拍了纪念照。拍完之后，爱妮满足地点点头，再度把脸靠到我的胸前，而我则是随口问她：

    「怎么了，难道你睡不着吗？」

    「我想了一下愿望的内容，就开心得睡不着了。」

    「原来是这样啊。那结果呢，爱妮？你想好下一个愿望了吗？」

    「嗯。虽然我烦恼了一下，不过还是选择要和大家一起玩。」

    爱妮点头回答我的问题，露出满脸的笑容说了下去。

    「我要拜托小咪继续指导我玩游戏；还想要跟阿圣、小薰去看星星，我知道一个看星星的好地方哦！另外，还要跟露娜、玛琪娜、小荠喵她们一起出门。顺便说一下，以上的活动，我可是打算叫阿忍全程奉陪哦！」

    「哈哈，这可真让人期待啊！」

    我忘了开玩笑，露出了笑容。沉默了一会儿后，爱妮小声地说：

    「阿忍，今天真的谢谢你。」

    「唔？你怎么忽然郑重其事地跟我道谢？」

    「因为，你是为了我才举办游戏大会的吧？为了让我玩游戏的技术能够提升……还有为了让我能够快乐地玩。」

    「……你开心吗？」

    「那是当然的。我更喜欢阿忍和大家了。我好幸福。」

    她温暖的话语逐渐地渗透到我内心深处。

    「G，爱妮，我觉得快乐的事情会一直持续下去哦！」

    心中的想法自然地从我的口中溢出。

    「首先是圣诞节，大家会一起开派对。接着是除夕，大家一起吃迎新荞麦面。新年的时候，大家一起去神社参拜吧。若是冬天有下雪，说不定还可以一起打雪仗哦！」

    「……那个时候，阿忍又会逗大家笑了吧。」

    「嗯，我会用自己的方式好好努力的。纵然冬天很冷，有时候很讨人厌，但是冬天也会有很多快乐的事情呢。当冬天结束，春天来临时，大家还可以一起去赏花。」

    「那时，露娜大概会做好吃的便当，而且玛琪娜的烹饪技术说不定也有所提升了……」

    「因为玛琪娜是个很努力的人啊。只要好好教她，玛琪娜也一定很快就能学会做菜了。我想明年赏花的时候，一定可以吃到玛琪娜亲手做的料理吧？还有，爱妮，当春天结束，夏天来临时，我们就跟今年一样，一起去爷爷的别墅玩吧。」

    我说着说着，被心中的感情所驱动，轻轻地碰触了爱妮的头发。

    「你也一起去吧，爱妮。我讨厌在以后的回忆中只有你缺席。有你在，有大家在，不断创造出共同的回忆，我们就可以一直保持欢笑了。」

    跟大家在一起的日子，似乎马上就会让人淡忘，然而却总是如此特别。大家一起度过平淡却很重要的日常，把这样的日子累积下来，一定可以……

    我想把涌上心头的感情传达给爱妮，慢慢地将她拥入怀里。

    「你之前说过『不想看见哭泣的脸庞』对吧？的确，说不定有一天，这些事情都会变成回忆。但是只要像今天这样，不断创造出许多回忆的话，就算再怎么难过、痛苦，甚至是想要哭泣时，只要拥有跟大家在一起的回忆，最后一定能再度重拾笑容的。」

    我紧紧地抱着她，静静地说出心里的想法：「所以，爱妮――」

    「留下来吧，一起创造回忆吧。我还有许多想为你做的事，也有很多想要你替我做的事。要离开我们家，现在还太早了吧？」

    「……阿忍的身边简直就像是充满阳光的地方呢。」

    我的心意能给她的心带来多大的影响呢？爱妮红色的眼睛里渗出了泪水，声音微微颤抖着。

    「我一直在做一个梦――我最喜欢的妈妈，跟我一起住在那小小又温暖的家。我一直想要回到那个充满了阳光的地方，虽然那是个无法实现的梦。不过只要待在阿忍身边，好像会让我忘了那个梦。所以……」

    爱妮紧紧地抱住我，泪流满面地露出了温柔的笑容。

    「我也想待在阿忍的身边。阿忍所在的地方，是这么地温暖。我果然也不想离开，我也想跟你待在一起……」

    爱妮温暖的话语和她的身上传来的热度，让我像个笨蛋似地高兴得不得了。我忍不住有点想喜极而泣。我觉得自己的想法一定传达给她了，只要像这样，不断地创造新的回忆，爱妮一定会一直留在我身边的。

    因此我轻轻地加深了抱住爱妮的力道，强烈地感受着我怀里的爱妮，然后就这样被她的温暖引导着，安稳地潜入了梦乡……

    听到奇怪的声音时，我的胸口同时也感受到柔和的温暖感觉，以及掠过鼻尖的甜美香气。除了怪怪的声音之外，其它大概都是来自爱妮的身上吧。对了，在游戏大会后，我们大家一起睡午觉了……就在我回想起这些事的时候――

    「……忍先生会喜欢上女仆，会想要抚摸女仆的头，会想要抱紧女仆，还会喜欢上小圣……」

    我的耳朵又听到了奇怪的轻声细语。我怀抱疑问，微微地睁开眼睛。眼前是依然睡在我胸前的爱妮睡姿。嗯，非常地可爱。接着我继续移动视线，看到了把嘴唇靠到我耳朵附近的变态女仆的侧脸。嗯，这家伙在干嘛？

    「……难不成你打算对我施加暗示吗？」

    「不，请您把它当成是类似睡眠学习法的东西吧。我顺便说明一下，一开始我是在您耳边小声说着：『女仆女仆……』怎么样？您做了一个关于女仆的美梦了吗？」

    「不，我完全没做那种梦。你为什么要在我耳边这么说？」

    「因为我想要让忍先生做一个美梦啊。不过在我低声呢喃时，露娜睡迷糊了，撒娇似地说：『忍主人～』，接着抱住了忍先生；所以我有点嫉妒，便切换成睡眠学习法了。」

    「在这种情况下，什么睡眠学习法的，我就当做没听到吧。还有，虽然露娜已经没抱在我身上了，但是，你看，爱妮还抱着我呢？你不嫉妒爱妮吗？」

    「爱妮就没关系。」小薰即刻回答了我。

    「……你好像有点宠爱妮呢？」

    「嗯，因为爱妮是我的恩人啊，我自然会对她比较好。」

    小薰的回答令我意外，她看向爱妮的睡脸。

    「爱妮真是个不可思议的人呢。平常她像小孩子一样天真无邪，偶尔看起来却像个大人般老成，有时候我会有种完全被她看透的感觉。我觉得自己似乎永远都赢不过爱妮。」

    「这么一说，你不久之前好像也说过类似的话呢？」

    那应该是小薰离家出走跑到我们家来，调皮地帮睡着的露娜换上乳牛花纹泳装的时候。小薰好像也想起了当时的事情，微微笑着开了口：

    「我对露娜恶作剧的时候，爱妮马上看穿那是我撒娇的方式，还对我说：『小薰也可以对我恶作剧唷。因为我喜欢小薰啊。』虽然当时我难为情地逃走了，其实我真的十分高兴呢。」

    小薰柔和地眯起眼睛，脸颊微红地往下说。

    「所以我觉得自己敌不过爱妮小姐。」

    「你除了露娜和玛琪娜以外……其实也很喜欢爱妮吧。」

    「是的，没错。因为爱妮在那个时候推了我一把。」

    「……那个时候？」

    小薰很稀奇地不掩饰自己的害臊，老实地点头了。然而我不懂她话中的意思，用同一句话回问，这时爱妮好像被我们讲话的声音吵醒了。她慢慢地睁开眼睛，轻轻地摇晃着银色的长发看向我。

    爱妮看到我之后就说：「是阿忍……」然后笑得像盛开的花朵，还撒娇似地用脸颊磨蹭我的胸部。

    「喂喂喂，怎么啦，爱妮？你的心情好像好得很夸张哩！」

    「嗯！我今天没有做那个梦，一定是阿忍在我身边的关系。」

    「……我也在你的身边哟！」

    小薰拘谨地插嘴后，爱妮也对她露出了笑容。

    「是啊，都是多亏了小薰和大家待在我身边。我好像很久没有睡得这么舒畅了呢！」

    爱妮一面说话，一面伸了个大大的懒腰后，眉梢微微下垂。

    「……我好像肚子饿了。」

    「那我赶快去准备晚餐吧。不嫌弃的话，请爱妮也在我家享用晚餐。」

    「那我也去帮忙做菜！还有玛琪娜也一起去！」

    「……玛琪娜也一起来帮忙吗？」小薰露出有些意外的表情，但爱妮没有理她，高高兴兴地向前走，喜不自禁地轻轻摇着熟睡中的玛琪娜肩膀。

    「玛琪娜，快起来，我现在要和小薰一起去准备晚饭。快起来啊，玛琪娜。之前我们不是约好了要教你做菜吗？」

    ……这下子说不定明年赏花的时候，真的可以享用到玛琪娜亲手做的料理了呢。玛琪娜醒来后，爱妮牵着她的手，笑着往前走。玛琪娜睡眼惺忪地被爱妮拖着走。我看着她们两个像是姊妹般的背影，这么想着：

    要是明年赏花的时候，樱花树下大家都在，爱妮也在的话就好了……

    ●●●

    ……这场雨啊，快停吧。

    抬头从教室的窗子看着下着雨的天空。呆呆地这么想着。从昨夜开始下的雨，到现在都还没停。雨声在放学后安静的教室中回响，我叹着气，移动视线。

    玛琪娜跟一个没见过的女学生坐在教室的椅子上。那个女学生似乎有事要跟身为学生会长的玛琪娜商量，从刚才开始就一直表情严肃地在说话。

    「……就如同刚刚我所说的，我是女子空手道社的副社长。社长看起来有点恐怖，而且比较笨拙，不过社员都知道她是个很会照顾人又温柔的人，所以都很喜欢她。但是……」

    那个女学生――也就是副社长说到一半，声音变得沉重起来。

    「最近社长的精神好像绷得很紧，说什么『你们太散漫了』，开始严格地训练起大家来了。我跟她说了好几次，可是社长都听不进去。所以我跟顾问老师还有学姊商量，但是她们好像都很怕社长……这样子下去，社长会被大家讨厌的。」

    副社长眼中含着些许泪水，直视着玛琪娜的眼睛。

    「我想奥兰杰罗会长说不定可以帮帮我们，所以来到这里。」

    「……为什么你不一开始就来找我呢？」

    「那是因为，那个，让学生会帮忙我们处理这种小事有点……」

    副社长有点含糊其辞，玛琪娜和蔼地告诉她：

    「这不是什么小事吧？对你来说，这是很重要的事情吧？那我就没有不帮你的理由。我认为学生会就是为了这种时刻而存在的。」

    玛琪娜轻轻地握住副社长的手，温柔地微笑。

    「不要紧的，交给我吧。我会尽我所能。」

    玛琪娜的笑容真的很温柔，而且非常地美。副社长目不转睛地看得入迷了。

    「我等一下会去看看情形的，请你稍待一会儿。」

    「……啊，好的。非常谢谢您。」

    玛琪娜跟她说话后，副社长终于回过神来，对玛琪娜道过谢，脸蛋发红地走出了教室。另一方面，玛琪娜看向我，眉梢微微下垂。

    「对不起，忍。我有点事情必须去处理，今天好像也不能跟你一起回家了。」

    「嗯，虽然遗憾，但也是无可奈何的事吧。学生会长真是辛苦啊。」

    「累归累，不过被人道谢的时候，还是很高兴，这是值得一做的工作哦！而且我之前就听过女子空手道社的传言，正有点在意呢，这是个好机会。」

    「是啊，说不定这的确是个好机会。不过你要一个人去吗？对手是空手道社的社长吧？要不要我跟你一起去啊？」

    「我很高兴你为我担心，不过这次我会请圣帮忙的。说不定女生之间会比较好沟通哦？」

    玛琪娜委婉地拒绝我。我沮丧地垂下肩膀说：「是吗……」。玛琪娜看着我的表情，她的脸颊似乎有些泛红。

    「忍好像很没精神呢，你那么想跟我一起回家吗？」

    「唔，这也是理由之一，不过我今天想跟你一起去托儿所。爱妮不是在托儿所打工吗？我想去接她下班，不过一个男人去托儿所总是有点尴尬啊。」

    要是被当成可疑人物的话，那可是惨不忍睹啊。当我微微地苦笑时，这次换玛琪娜沮丧地垂下肩膀，叹了口气。

    「……真的很遗憾，我今天看来是去不成了。不过忍一定要去接爱妮哦！她绝对会非常开心的。」

    玛琪娜边说边看向窗外。过了一阵子后，她嘟嚷了一声：

    「最近的爱妮好像不太一样呢。」

    「唔？是吗？我看不太出来耶！」

    「真的不一样。该怎么说才好呢？爱妮跟我们之间的距离好像变近了。」

    玛琪娜嘴角上扬，静静地开始说明：

    「爱妮她……从来不提起自己的事嘛，不论是她小时候的事，或是她为什么自称是神，还有以前过着什么样的生活，这些我都不知道。但是爱妮跟任何人都很亲近，每个人都很喜欢爱妮……所以我有时候会这么想……」

    玛琪娜微微往下看，声音中带有一丝寂寞。

    「对爱妮来说，我们是必要的吗？就算没有我们，爱妮也能活下去；她会不会跟其他人变得亲密，然后在不知道的时候离我们而去……我偶尔会有这种不安的想法。」

    「……爱妮有时的确会给人这种感觉呢。」

    「可是啊，忍，最近的爱妮会说：『好冷哦，一起睡吧。』每天跑进我的被窝里来呢。爱妮以前都睡不太好，常常因为作恶梦而哭泣；当我因为烦恼着要不要回到父亲大人那里去而哭泣时，就算是半夜，爱妮也会马上醒过来。可是她咋天跟我一起安稳地一觉到天亮呢！」

    玛琪娜高兴地笑了，她的声音里带着爱怜。

    「爱妮早上幸福地笑着说：『跟玛琪娜一起睡的话，就不会做那个梦了。』所以我最近觉得：爱妮一定会就这样一直留在家里的……」

    「嗯，一定会的。」

    我也笑了起来，点头表示同意。玛琪娜把视线从窗户移开，有些害羞地笑着。

    「谈得有点太专注了。我还有学生会的工作要做，所以差不多该走！接爱妮下班的事就拜托你了哦！」

    「哦，交给我吧。」我这么回答玛琪娜，并直接走出了学校。在静谧的小雨中，我挡着伞缓步朝着托儿所前进。

    对了，爱妮那家伙好像说过她被男生们瞧不起，不过她玩游戏的技术进步了，应该已经跟小孩子们打成一片了吧？

    我听着柔和的下雨声，边想着这件事边慢步前进时，忽然在路边碰见了认识的少女。

    那名少女有吸引人的大眼睛、挺直的鼻梁、前凸后翘的玲珑曲线，她的胸部说不定不止F罩杯吧？少女――南注意到我后，立刻露出开朗的表情，跑到我身旁，撑着伞勾住我的手臂，接着甚至用脸在我身上磨蹭。

    「……喂，你这么突然的举动是在做什么？可以离我远一点吗？」

    「讨厌啦――好不容易才见面的，小忍欺负人。」

    我轻轻地把她推开时，南发出迷人的声音，晃动着硕大的胸部。我想她应该是在无意识的情况下做出这些举动的。她离开我的身体，若无其事开口说：

    「对了，小忍今天怎么了？我记得你不是走这条路回家的吧？」

    「嗯，我有点事……啊，这么一说，我听说你在托儿所打工？」

    我猛然想起从爱妮那里听到的事，而提起这个话题。南「嗯」一声，微微地点头回答。

    「我现在正好要去打工，难道你是从爱妮那里听来的？我也从爱妮那边听说了不少事情呢，像是小忍平常就很帅啦之类的。」

    「什么啊？你们的关系已经那么好了啊？」

    「是啊。你想想，爱妮已经来过学校好几次了吧？像是她送小忍的便当来学校……还有园游会和运动会的时候，我也看到她来参加了啊，所以我原本就有点在意她呢。我想跟她变得更亲密，跟她打听更多的事情。」

    「哦……我也从爱妮那里听到你的事情喔！小孩子们好像很仰慕你呢，南老师。」

    「……我可是花了不少心力哟！」

    当我稍微改变了一下对她的称呼时，南老师――南微微地苦笑回应我。

    「一开始男生们叫我『大奶妈』，我就试着用胸部去紧紧地拥抱他们，结果大家都满脸通红地逃跑了。接下来，他们完全不接近我了呢！我这样抱我弟弟的时候，我弟弟明明就很高兴呀，真是不可思议吧？」

    「不不不，『大姊姊』跟『亲姊姊』的差别可大了，反应当然也会不同啊。」

    「唔～我不太懂你的意思呢。不过我跟托儿所的老师商量后，她建议我：『你就扮成傲娇吧！』可是我不太懂要怎么『傲』。我喜欢小孩子，所以我有办法跟他们说：『要一起洗澡吗？』『你喜欢胸部吗？』或是『你好可爱哦』之类的。」

    「……从今天起，我也赐予你『性感傻大姊』的头衔吧。」

    「我、我才不性感呢！我只是喜欢小孩子而已。」

    南鼓起了脸颊回应我的玩笑话。然后我们肩并肩，一同朝着托儿所走去。当我跟她说我是要去接爱妮下班时，南忽然露出微笑，开口说：

    「爱妮还真是厉害呢。我花了那么多时间才跟男生们打好关系，她现在却已经跟男生们打成一片了呢。」

    一定是游戏大会有了成果吧，我表情变得柔和，南又有些高兴地说下去：「而且啊……」

    「爱妮会陪男生们一起玩游戏，最近还会弹吉他，说些自己编的故事给女生们听呢。小孩子们都非常地高兴哟！我也想变得跟爱妮一样。」

    「我想你一定会朝着更好的方向改变的，因为你变得更可爱……胸部变得更大了嘛。」

    「要、要是胸部继续变大的话，反而会让我有点头痛的！」

    我说到一半时，觉得有点不好意思，于是随便蒙混过去，可是我真的觉得南有所改变。

    南是我的青梅竹马，她小时候总是畏头畏尾的，又是个爱哭鬼。不过她在数年之间，变得比当时更有魅力了。

    ……虽然不知道今后会往什么样的方向前进，然而人一定会渐渐地有所改变吧。露娜她们也朝着好的方向在改变。而且，或许程度不大，不过爱妮也一定有所变化吧。

    ……最近的爱妮好像有点不太一样了呢。

    我想起玛琪娜方才说的话，表情再度变得柔和――这时南一直盯着我的脸，莫名其妙地露出了温和又快乐的表情。

    「近来小忍好像有点不一样哦。」

    「……愈来愈像个成熟的好男人了吧？」

    「那也有，不过该怎么说呢……好像变回小时候的你了。」

    「小时候？」

    圣她们也说过我有点不太一样，不过「变回小时候的我」是什么意思？我感到纳闷而反问南的时候，南笑着说下去。

    「好像变回小时候那个受人欢迎的小忍了啊。你的眼神虽然比以前锐利了点，不过给人的感觉跟当时很像呢，有一种和蔼又温暖的感觉。」

    「我果然变得Mild（温和）了啊。」

    可是我自己还是搞不太清楚……我给人的感觉变回小时候那时的氛围了吗？我还是对自己的变化毫无自觉，跟南继续谈天说笑，向着托儿所移动。来到托儿所后，我跟里面的老师说明我是爱妮的家人，就先行悄悄地偷窥教室里面的情形。

    「喂，爱妮，再说那个故事给我听。」「亚树真是的，不该叫她『爱妮』吧？要叫她『爱妮姊姊』啦。」「不，不对啦，要叫神明大人啦，因为爱妮小姐真的好GOD啊。」

    看来小孩子们还是没有称呼爱妮为「老师」的样子。

    不过爱妮在教室的中心处，被许多小孩包围着。她手上的那把吉他应该是从家里带来的吧。她弹着吉他，笑着回应着托儿所的小孩们。

    「好，那就按照请求，我跟往常一样，说些故事给你们听吧。One、Two、Three、Four，很久很久以前～浦岛太郎啊～被所救的乌龟……给吃掉了。」

    「咦――！？乌龟好恐怖！」「喂，爱妮！别弄哭早苗啦！」「超出我们想象的故事发展，真不愧是爱妮小姐啊。果然是GOD，超让人敬佩的。」

    听了爱妮开的玩笑后，虽然有一名小孩一直重复说着：「真的好GOD」，不过其他的小孩们都很不满的样子。爱妮看到这个样子，轻轻地干咳了一下，重振精神。

    「呃，那我来讲阿拉丁和魔法神灯的故事！发生了很多事情后，阿拉丁乘着魔毯从天上飞走了！那张魔毯现在竟然……只要一万日圆！而且再限时加码附赠神灯一枚，加量不加价，一样只要一万日圆！不可以错过这个好机会哦！」

    「那是什么购物节目啊，爱妮！」「那个，爱妮姊姊，我现在想要听你平常说的那个笨笨女孩子的故事。」「我也要拜托你了，GOD――爱妮小姐，我想听你平常说的那个笨笨女孩子的故事。」

    听到小孩子们这么要求，爱妮说：「奇怪了？我刚才说的都很有意思啊。这是我昨天跟小荠喵一起想出来的耶……」并且露出了难过的神情。不过她在小孩子们的要求下，把指尖伸向吉他，演奏出和方才完全不同的温柔旋律。

    「……很久很久以前，某个地方有一个笨笨的女孩。她弄哭了自己最喜欢的妈妈，真的是个很笨的女孩。在不知不觉中，再也没有人需要那个女孩了，她总是孤单一个人。女孩因此感到寂寞，于是为了寻找属于自己的归宿，她出外旅行了。」

    「……爱妮说的故事，好像总是从这一段开始呢。」「嘘，亚树安静一点。」「早苗说的对，爱妮小姐的故事会愈来愈有意思。」

    小孩子们小声地交谈着。爱妮温和地眯起眼睛，注视着他们，弹着吉他，柔柔地、慢慢地说着故事。

    「『我可以找到属于我的温暖归宿吗？』女孩很兴奋地持续旅行着。有一天，女孩遇到了一位美丽的女音乐家，她的丈夫和女儿很早就去世了，所以她一直在哭……」

    应该是被故事吸引了吧，小孩子们都闭上了嘴巴，倾听着爱妮所说的话。

    「看着哭泣的女音乐家，女孩想起了自己的妈妈，因此想逗她笑。可是女孩是个笨蛋，只会说些奇怪的笑话或是傻笑。不过女孩还是没有离开女音乐家的身边。」

    我也被爱妮所说的故事吸引了，在不知不觉中，忘了雨滴的声音。

    「那是个天气暖和的日子，睡迷糊的女孩不小心地叫女音乐家『妈妈』，结果女音乐家笑着回答说：『什么事？』女孩永远都忘不了女音乐家当时的表情吧，因为那是女音乐家第一次对她露出笑容。」

    ……为什么呢……

    「在那之后，女音乐家像是在照顾自己的女儿般，宠爱着女孩。她们一起洗澡，一起吃饭，晚上一起睡觉，两个人持续过着快乐的生活。」

    爱妮的声音维持着温柔又平稳的语调，她的故事随着吉他的旋律继续下去。

    女音乐家教女孩怎么弹吉他，并用她美丽的歌声唱了许多歌曲给女孩听，更对女孩说：「我们要永远在一起哦。」她们两个去参加街上举办的表演活动，在众人面前唱歌。爱妮用着不变的语调述说着故事。但是为什么呢？

    「……两人的表演非常成功。听到街上人们的掌声和欢呼，女孩和女音乐家对着彼此微笑，然后手牵着手回到了她们两人的家。故事到此结束……」

    爱妮的故事静静地结束后，小孩子们当中，有一个小女孩怯生生地举起了手。

    「G，爱妮姊姊，笨笨的女孩跟女音乐家后来怎么了？」

    听到这天真无邪的问题……原本爱妮脸上那种寂寞的神情变得更浓，她只是温柔地回答：

    「一直哭泣的女音乐家……再也不哭了。她一直保持着笑容，永远跟女孩住在一起。」

    听到爱妮的回答，那个小孩说：「是吗？」然后笑着跟旁边的男生说：

    「很棒的故事吧，亚树。」「是不错啦，不过笨笨的女孩要旅行到什么时候啊？之前她从别的男人还有女人那里学到料理和饰品的做法，这回学到了吉他。她真的一直都在旅行耶。」

    「……你要是侮辱爱妮小姐的故事，我真的会杀掉你哦。每个故事不是都很有意思吗？特别是降服恶魔的故事真的太棒了。因为成绩不好而变成不良少年的恶魔猫人，他的成长过程真是棒透了。爱妮小姐，不管几次，我都要向你表达我的敬意。」

    小孩子们都很喜欢爱妮说的故事吧，他们都露出了笑容，然而爱妮的脸上还是那副温柔却又带点寂寞的表情。这点让我十分地在意，我在说了声：「打扰了。」之后，走进了教室。

    不知道为什么，爱妮一见到我，便微微地张大了眼睛，并在瞬间泪眼汪汪地把吉他放在地板上，笔直向我跑来，紧紧地抱住了我。

    「……啊？咦？爱妮？」

    究竞是怎么回事啊？爱妮什么都不说，在我的怀里微微颤抖着。看到她这种出人意料的反应，连我都有点搞不清楚状况了。

    「呃，爱妮，你到底是怎么了？我是来接你的，你还好吧？」

    不知道为什么，我说出『接』这个字后，爱妮的身体抖动得更厉害了。说实在的，我无法理解现在的情况，不过姑且先抚摸爱妮的头看看。这时，小孩子们纷纷靠了过来。

    「难道他是爱妮姊姊的男朋友？」「咦！？骗人的吧！？爱妮有男朋友！？」「亚树，很遗憾，你的初恋到此THE END了。男人跟女人相遇，然后圆满结局，爱妮小姐真的好GOD。」

    这小子要说几次GOD才会满意啊？就在我受不了这小子的同时，小孩子们聚在快要哭出来的爱妮脚边，各自叫着爱妮的名字，他们一定也很担心爱妮吧。

    就在此时，爱妮也回过神来，从我身上离开，擦掉眼角的泪水，像是要蒙混过去似地咳了几下。然后不晓得为什么，以奇妙的表情扫视了一次小孩子们。

    「……大家叫我的时候不应该用『爱妮』吧？要像平常一样地称呼我为『神』，或是像启介一样叫我『GOD』也可以。」

    「你再说这种话，你用沙子做好的城堡又会被弄坏，还会被欺负哦，爱妮。」

    「你、你为什么要说出来啊！现在是在阿忍的面前耶！让我假装一下又有什么关系嘛……喂！亚树！你为什么拿走我的吉他！那把吉他是我的宝物耶！拜托，把它还给我吧！」

    「不要！我绝对不还给你！」

    那个男生用小小的身体抱着爱妮的宝贝吉他，不知为何泪流满面地跑了出去。

    「什么嘛，爱妮是傻瓜！竟然跟那种来历不明的男人亲热，真是差劲！爱妮笨蛋！」（编注：日文写作「马の骨」。）

    「你、你要骂我可以！不过我不准你说阿忍的坏话！再说阿忍才不是马骨！阿忍是好吃的猪骨！」

    「你不要把我当成猪骨！爱妮，那根本就不能算是在帮我说话……喂，你们为什么爬到我身上玩啊？」

    不知道为什么，有几个女孩从我的脚下一个接着一个拼命朝着我的肩膀攀爬，享受着登山的乐趣。这些女孩是怎么了？我的身体可不是攀登架啊！

    就在我还来不及吐槽时――

    「呜哇～！爱妮姊姊追着亚树，不知道跑到哪里去了！」「我想要上厕所啦！」「呵呵，下个不停的雨，摇动着我的心，走吧！去阻止这仿佛在恸哭般的雨吧！」「不、不可以随便跑到外面去啦！」「有什么关系。毫无理由地反抗，这就是青春啊。除了爱妮小姐以外，我绝不会听任何人的命令。」

    失去爱妮这个领导者之后，小孩子们在短短的一刹那间就变成了暴徒。

    ……要照顾这些小孩子，或许比我想象中还要辛苦。不过呢，爬到我肩膀上的这个女孩，从刚刚开始就一直轻轻地噘着她的嘴唇，到底是在做什么？

    在那之后，爱妮很宝贝地抱着吉他，跟着方才跑出去的男生一起回来后，孩子们的失控局面总算获得了控制。

    另外，爱妮打工的时间好像已经结束了，她跟我一起向南、老师们，还有依依不舍的小孩子们道别。随后我们两个在雨中，各自撑着伞，一起离开了托儿所……不过从刚刚开始，爱妮的样子就有点怪怪的。

    虽然我们并肩踏上了回家的路，可是爱妮反常地很少说话，还不断偷瞄我，然后脸颊微微发红；一跟我四目交会，她就慌张地用伞藏住自己的脸。

    ……这反应是怎么回事？难道她在害羞吗？又为了什么害羞？

    我绞尽脑汁还是想不出理由，但我忍受不了沉默，所以先开了口：

    「对、对了，你好像跟那些小孩子变得很亲密了嘛。」

    「……嗯。都是多亏了阿忍之前举办的游戏大会。在一起玩游戏后，男生们渐渐地对我敞开了心房。」

    「我想应该不止如此吧？因为你是个好姊姊，所以小孩子们也喜欢上你了吧。在听你创作的故事时，他们都很认真又很快乐，都露出了很棒的表情呢。」

    「虽然这点我很高兴……不过我不太想说那些故事。跟南不同，我就连普通的童话都说不好，所以才不小心说了那些故事。结果小孩子们后来就一直央求我说那些故事……但我总在故事的最后说了谎。」

    「说了谎？那些故事里有谎言吗？」

    我随口一问，爱妮低下头回答：

    「刚才的故事是有后续的。教她吉他的女音乐家和给予她许多东西的重要人物，到最后都被笨笨的女孩弄哭了，就像她弄哭自己最喜欢的妈妈时一样。不光是那个女音乐家，女孩在最后，总是……总是……把她在旅途中所遇见的，最喜欢的朋友们全都给弄哭了。」

    爱妮握着伞的小手微微颤抖着，她的声音带着些许悲伤。

    「笨笨的女孩其实是个爱哭鬼。她一个人很寂寞，所以想要找到属于自己的地方，一直追求着其他人……然后再弄哭了重要的人。其实她早就注意到了，但是由于她是个笨蛋，因此不太愿意去承认这件事。」

    爱妮偷偷地用伞挡住她快要扭曲的表情，并从喉咙挤出沙哑的声音。

    「她不可以去寻求属于自己的归宿――那个有她最喜欢的妈妈在，自己也在，充满着微不足道笑容的温暖的家。她已经回不了那个地方了，但她不肯承认自己根本无法成为任何人的家人……」

    ……雨还在下。想必雨会永远下个不停。或许在爱妮的心里，一直下着雨。她心中的雨不会停，只会一直地下……

    所以……这场雨啊，快停吧。

    我拼了命地祈祷着，然而光是这样还不够，我还想为她做些什么。我想要找出能够让她的心里也开出花朵的话语，而停了下来。

    「……在托儿所跟小孩子们玩的时候，我想起了以前的事情。」

    爱妮依旧用伞挡住了脸，让心里的雨滴声滴滴答答地响起。

    「我小的时候，还可以跟朋友们一起玩。跟大家一起在原野上东奔西跑，做着花冠。我只是天真地玩着，等到夕阳余晖照在大家身上时，妈妈总是会来接我，可是……」

    静静的雨声逐渐变得愈来愈大。

    「我的妈妈已经不在了，所以我有点难过，也非常地羡慕。托儿所里啊，每天都有各式各样的妈妈来接小孩子，说着：『我们回家吧』。我会因此想起小时候的往事，明明不可能会有人来接我了……我真的很笨吧？我一直在寻找着妈妈的身影。」

    光是祈祷，是没办法消除雨声的，但是――

    「可是今天阿忍来了。阿忍对我说：『我是来接你的』，或许说出来很丢脸，不过我因此高兴得快要哭出来了。」

    这样的我也能让爱妮开心。

    「一看到阿忍的脸，我的脑袋里就浮现了大家的笑容。露娜、玛琪娜、小荠喵、巴太太，还有阿圣、小薰以及小咪。阿忍来接我的时候，我才发现原本自己最重视的场所，在不知不觉中已经变成第二重要了。」

    所以我已经听不到雨声了。你看，雨不是停了吗？花不是开了吗？爱妮缓缓地将脸从伞后露了出来。她脸上的表情……有如盛开的向日葵。

    「……阿忍，我们回家吧。」

    爱妮默默地合起伞，毫不犹豫地抱住我的手臂。温暖的感觉充满了我的胸口，我好高兴。我配合着爱妮的步伐走着，她微笑着凝视我。

    「……这样好像不错，真的很不错。」在温柔的雨中，她的细语声静静地响起。

    「我一直很讨厌下雨。下雨天大家都不能出门，会让我觉得自己孤伶伶的。但是现在我有了大家，回家的路途是这么地快乐。所以我……再也不讨厌下雨了。」

    「……我也会再去接你下班的。」

    蓦地，我再次发现到――原来高兴的时候，声音也会抖成这样啊！

    「到时候我们再一起回家吧，爱妮。」

    「这样的话，我就得一直打工下去了。」

    我们共同合撑一把伞，让人有点难为情。爱妮就在我的身边笑着，笑容的花朵在雨中盛开。

    我心中的不安，慢慢地消失了，已经不要紧了。大家一定可以一起笑着迎接今年的圣诞节。爱妮道别的话语，有一天也会成为我们之间的笑话。我觉得自己离爱妮更近一步了，好不容易才成功了。

    擦身而过的人们看到要回到同一个家的我们，会怎么想呢……他们会觉得我们是家人吗？现在从身旁传来的柔和体温，让我高兴得不得了。

第十一卷 第三章 大家，对不起了

    少女从封闭又孤独的房间里逃了出来，出去旅行。她认为，自己将来一定可以遇到新的家人，她这么坚信着。

    少女过着以前一直憧憬着的，普通的每一天。「这次不会弄哭重要的人，绝对不会让他们哭泣。虽然少女并不想弄哭他们，然而在少女的记忆中，总是留下了重要的人哭泣的脸应。

    所以在不知不觉中，少女舍弃了长久积累起来的重要事物，只留下「谢谢」这句话，就突然从大家的面前消失了。

    看过少女笑容的人们，被少女的温暖与温柔包覆过的人们，每个人都变得坚强了。被人称为劣等生的少年、哭泣的女性、不笑的男性，在少女不见以后，也都坚强到足以自己一个人活下去。所以少女才能安心地踏上旅途。

    接着在少女离去之后，大家都哭到声音嘶哑了。不过少女很清楚，那些眼泪不会长久，大家马上又会再度露出笑容。大家也会回想起她的笑容。这样子就够了。只要有跟大家的共同回忆，只要拥有大家的笑容，少女就能活下去。

    ……不要紧的、不要紧的。

    少女这么地对自己说着。为了让大家记住自己的笑容，少女不断地忍耐，不让自己哭出来，压抑自己的愿望，在世界各地到处旅行。

    其中只有一名少年，他一直不死心地持续寻找少女。少年追寻着少女的消息，最后终于流下了眼泪。

    「为什么啊……爱妮。」

    少年的声音传达不到少女那里。雨滴落了下来，少女过去讨厌的雨，消去了少年的声音，他只能站在原地，发出嘶哑的声音……

    ●●●

    星期五放学后，我悠哉地走在回家的路上。玛琪娜跟往常一样，好像又在忙学生会的事情。我顺道去店逛逛后，一个人回家。我打开玄关的门，说出「我回来了」时，首先从客厅出来的人不是露娜，而是带着笑容的爱妮。

    对了，吃早餐的时候，爱妮说她今天托儿所的班只到中午。当时露娜好像说过她会去托儿所接爱妮，不过这就先别管了。

    爱妮从客厅里出来，她一看到我，脸颊立刻染上一抹淡桃色，像看到饲主的小狗似地跑了过来，带着开朗的微笑抱向我。

    「欢迎回家，阿忍！外面很冷吧？今天的伴手礼是什么？」

    「我笑着平安回家，就是最好的伴手礼了。」

    「嗯，对啊！我也很高兴阿忍能笑口常开！」

    面对「伴手礼」的装傻招式，我也装傻来应对，可是爱妮这次像只撒娇的小猫似地，用脸磨蹭着我。爱妮平常的确就很可爱，不过她以前这么有魅力吗？我有些动摇了。爱妮露出耀眼的笑容说：

    「阿忍，你听我说。明天我放假，所以今天吃完晚饭后，我要跟阿圣和小薰一起去看星星。阿忍也会一起来吧？」

    「那是当然的。这么一说，你好像在游戏大会后，曾经提过这件事呢。」

    不过就算不特地使用优胜者权限，只要像平常一样邀请圣她们，我想她们也会答应吧？我心里这么想着，忽然在意起某件事，而问了她一下：

    「对了，露娜很稀奇地没有出来迎接我，她怎么了？」

    「露娜正在客厅里进行特训呢，她现在非常地专注。」

    进行特训？到底是什么样的特训？这引起我的兴趣，我走向了客厅。

    「兔子兔子跳跳&#9834;」

    露娜在客厅的正中央做着奇怪的动作。

    露娜把双手放在头上摇来摇去，好像是当成兔子耳朵的样子。她天真烂漫地左右蹦跳。乍看之下，给人一种出现在儿童节目里的大姊姊的感觉。

    但是她每次跳跃的时候，分量十足的乳房便会往左右弹跳、摇来晃去，还会上下晃动。露娜的动作有种说不出来的可爱感，同时也有股难以言喻的性感魅力。

    「兔子们一起赏月～&#9834;兔子兔子跳跳……咦，哎、哎呀？忍主人？欢、欢迎回家，您从什么时候就在那里了？」

    「我回来了，兔女郎。兔子兔子跳跳……」我半开玩笑地跟露娜打招呼后，她的脸变得愈来愈红，连忙慌张地挥动双手解释。

    「这、这是现在托儿所里流行的游戏。今天我去接爱妮的时候，男生们叫我『牛奶女』，我想若是我也可以跟小孩子们一起玩游戏的话，说不定会跟他们变得亲密些，所以现在跟爱妮在进行特训……」

    「兔子兔子跳跳……」

    「忍、忍主人，您为什么要笑我呢！请您专心地听我说！」

    露娜的脸变得更红了。取笑她也不可以过了头。不过露娜的胸部摇晃成那样，变得亲密之后，小孩子们会不会叫她『牛奶姊姊」啊？

    我有点担心，并随意地看向别处时，发现暖炉桌上有个很别致的手镯。

    ……我好像之前也看过类似的东西。应该是在玛琪娜参加学生会选举的时期，我跟布拉姆大叔干了一架之后吧？我记得爱妮似乎说它是『不会受到恶魔影响的护身符』之类的，然后拼命地赶工做了出来。

    就在我想起这件事时，脑海中忽然闪过大叔说的话：

    ……这次不光是你，我也受了爱妮不少关照，因此我得听从她的要求才行，在那之后，我再跟你道歉吧。

    ……你也要好好地对待爱妮，她是个非常……孤独的女孩。

    那是在玛琪娜的参选演讲结束后，大叔说出的部分话语。我到现在都快忘了爱妮拜托大叔的事。不过我觉得就算忘了也没什么大不了的，因为最近爱妮有些改变了。

    爱妮从外面回来，露娜笑着出来迎接她的时候，爱妮变得会拥抱露娜了。我们回到家里时，爱妮变得会像露娜一样地出来迎接我们……还会拥抱我们。我真的觉得爱妮有所改变了。从我去托儿所接她的那天起，爱妮有时候会跟在我后面，现在也是。

    我因为取笑露娜一事而向她赔不是后，便到庭院里练习武术。正当我在努力锻炼自己的时候，爱妮不知为何带着老妈，两个人坐在走廊上，不发一语静静地注视着我。

    爱妮的银发在我视野的边缘出现好几次，那银色的秀发在夕阳映照之下，像是穿着一层闪闪发亮的红色衣裳；我不禁被那秀发所吸引，停止练武，开始动脑思考。

    「呃，爱妮跟老妈在做什么？」

    「唔？我在看阿忍练武啊？你的动作很漂亮，所以怎么看都不会腻呢。」

    「我觉得看着你才不会腻呢！」

    我说出半开玩笑的真心话，接着看向老妈。

    「那老妈你呢？」

    「……我在看阿忍练武啊！你的动作很漂亮，怎么看都不会腻呢。」

    「这是什么回答？你在学爱妮吗？一点都不可爱耶。」

    我半开玩笑地对老妈说出有点辛辣的句子，不过令人意外地她并没有生气，只是表情平和地，改用和蔼的口气对我说：

    「但是你的套路真的打得不错呢。你散发的氛围和动作都不一样了。以前都在模仿公公和我老公的样子，导致太过努力而使氛围和动作都很僵硬，不过现在你肩膀放得够松。或许就像爱妮所说……你真的变强了呢。」

    也许爱妮是为了让老妈看看我的变化，才把她带来的吧。听到老妈说的话之后，爱妮骄傲又高兴地说：

    「我说的没错吧？虽然我以前也有点担心阿忍，不过阿忍在维持着温柔的个性下，变得非常厉害了。现在的阿忍超级帅的！」

    「……没想到爱妮也很喜欢忍耶。」

    老妈有点惊讶地瞪大了眼睛，好像有些意外地继续说着：「不过――」

    「我不晓得爱妮在担心忍的事情呢。的确忍老是绷得太紧，让我不安；但是我反而比较担心小荠呢。」

    「因为小荠喵是才能的集合体嘛。」

    爱妮点点头，同意老妈的论点。然而我还是搞不太懂，有点讶异地插进她们的对话当中。

    「那个，有才能不是好事吗？」

    「当然，如果才能的光芒仍是能让他人直视的程度，那倒是件好事。不过当人在看到令人眩目的才能时，大部分的人会用『天才』两个字画清界限，羡慕对方拥有自己没有的能力，明明不知道那个人的苦恼，却对其产生嫉恨。」

    虽然不是很明确，不过我似乎能够了解爱妮话里的意思。

    「相反的情况更让人难过。部分的人只看到那个人的才能，进而崇拜他，想要模仿他，这样子就再也当不成朋友，也当不成家人，而让那个『天才』只能当一个孤伶伶的神。」

    ……「孤伶伶」，爱妮说到这个字眼时，表情带着一点寂寞。听到爱妮这么说，老妈好像想到了什么事，叹了口气，神情也变得有些灰暗。

    「以前我老公也说过：『我在不知道人类有多弱小的情况下，不停地前进……当我注意到的时候，身边已经没有半个人了。』小荠跟我老公一样强得过头，同时也非常地脆弱。不知道何谓弱小的强大只会带来危险……」

    「巴太太，就算如此，小荠喵也不要紧的。」

    为了消除老妈的不安，爱妮的声音里充满了心意。

    「小荠喵知道人类的弱小，我想她也知道强大的意义哦！小荠喵一直看着阿忍和巴太太而长大，她看着阿忍小小的背影变大的样子，应该也会想要让自己变得跟阿忍一样吧？」

    爱妮用温柔的眼神看向我，继续往下说。「而且――」

    「小荠喵的身边有阿忍，所以不要紧的。说不定阿忍也很羡慕小荠喵；或许阿忍看到小荠喵有着自己没有的才能，也会很难过。但是阿忍并没有因此讨厌小齐喵。阿忍一直都是小荠喵的哥哥。我觉得这是理所当然，也是非常厉害的事情。」

    爱妮像是在祝福着自己以外的某个人的成长一般――

    「……往自己的上面看，是没有上限的；往下看也一样。最重要的是正中间，要注视着自我本身。阿忍做到了这点。他变得能够做到这点了，所以……」

    爱妮依然看着我，说出：「所以我很高兴。」并温柔地笑了。

    ……最重要的是正中间，要注视着自我本身。

    ……忍只要维持现状就可以了。

    现在爱妮说的话，和以前玛琪娜传达给我的心意重叠在一起……终于让我注意到自己的变化了。大概是我原本都一直凝神注视着爷爷和老爸，但是现在转移了注意力，总算注视到自我本身了吧。

    想必就是这么回事。老妈冷不防地从走廊上站了起来，一直盯着我看。

    「你果然跟以前不一样了呢。我也累积了一定程度的锻炼，所以看了你刚才的拳路就知道了。在不知不觉间，你……变得比我还强了。虽然我知道这是迟早的事，不过没想到会这么快，让我吃了一惊呢……」

    老妈注视着我，言语中带有暖意。

    「其实从你回到公公的道场开始，我就一直觉得『这孩子一定会变强的。有一天他会超越我，变得比我老公还强』。」

    「……这句话太令人意外了。小时候，我可是由于自己太弱，而迁怒于老妈耶！你怎么会对这样的我抱持期待……？」

    「这还用说吗？」

    老妈朝我走了过来，毫不犹豫断言道：

    「因为你是我引以为傲的儿子啊。」她温柔地伸出手，开始慈祥地抚摸着我的头。老妈很骄傲地、很高兴地……为我的成长感到欣慰。

    老妈的手十分温暖。记忆中，小时候也曾这样被老妈摸过头。虽然有点害羞，但我并没有硬是离开老妈的手，只是想起了当时的情景。

    「……有妈妈真好啊。」

    原本在走廊上看着我们的爱妮，忽然静静地嘟嚷。

    「看着巴太太，我又想起妈妈了。我妈妈不像巴太太这么强，很笨拙，而且没有遵守我们之间的约定……」

    爱妮的声音里充满了爱怜、温柔。

    「不过，会露出和蔼的笑容，容易感动落泪，还有最喜欢自己的孩子……这几点真的跟太太很像哦！」

    跟爱妮引以为傲的口气相反――

    「她真是个很好的妈妈。所以我不想要总是让她哭泣，想要让她笑口常开。我也希望能像阿忍一样，让妈妈摸摸我的头……」

    跟爱妮平稳的语调相反，她的表情只令人感到寂寞。老妈看到这样的爱妮，缓缓地走向她。

    「G，爱妮……爱妮的妈妈，已经不在了吗？」

    「嗯，她哭着死掉了。不过那已是好久以前的事了。」

    爱妮轻描淡写地回答着，不过她的声音在颤抖，装出的笑容藏不住心底的感情。老妈静静地点头，说了一句「是吗……」，悄悄地向爱妮伸出手。

    「爱妮，要是你愿意的话……」

    老妈好像要对爱妮说一件很重要的事――然而爱妮像是要改变现场的气氛似地，突然慌地大叫一声「啊！」，接着马上用力地站起来，似乎是想到了什么事情。

    「糟了！手电筒！我忘记跟小薰说了！」

    以自言自语来说，这个音量也太大了。不知这件事是否很重要，或者是因为爱妮让老妈露出了灰暗的表情，爱妮开朗地说：「我去打个电话。」接着立即转身从走廊进入家里。当时不知道为什么，我总觉得她的背影看起来非常地小……

    吃完晚餐后，爱妮说：「阿圣寄简讯来了！她说现在要开车过来接我们哦！」然后拿着手机开了门，冲出客厅；接着又披上外套，拿着塑胶模型回到客厅，她刚才应该是回去房间吧。

    但是她告诉客厅里的大家：「我要和阿忍一起出门，跟阿圣和小薰去看星星！」，并马上又带着笑容，跑到玄关去。

    爱妮使用游戏大会的优胜者权限，跟圣、小薰约好今天晚上一起去看星星，我也会跟着一起去。可是圣的简讯才寄来没几分钟，我想圣她们不可能这么快就到我们家吧？

    爱妮一定是太期待了，所以已经等不及了吧。那我也陪在爱妮的身边等圣她们来吧。我跟爱妮一样回到自己的房间，披上了外套，走到玄关。

    爱妮正笑着把塑胶模型放在玄关的鞋柜上做为装饰。我不经意看了一下那模型，那是她刚才手上拿着的塑胶模型吧？

    「对了，这是你之前想送给玛琪娜，却被她婉拒的模型吗？」

    「明明这个模型这么帅……玛琪娜很过分吧？不过没关系，从今天起，就让这孩子来守卫南条家的玄关，因为我已经从自家警卫毕业了。在托儿所打工让我很忙呢。疯狗的遗志就交给这孩子了。」

    爱妮说：「拜托你。」并非常温柔、却又带点寂寞地把手放到模型上。我则重新看向鞋柜上的模型，微微地皱了一下眉头。

    以爱妮的继承者来说，这模型的脸也太冷淡了点……

    ……这下子说不定等会儿真的需要手电筒呢。

    由于此刻我们还在山脚下附近，所以四周只是有点暗而已。偶尔路过的汽车大灯会照亮周围，也有所帮助。然而在我们朝着山顶前进时，耸立在碎石子路两侧的树木会遮蔽住星星之类的光源，让脚边看不清楚，而变得十分危险。

    虽然我知道要去看星星，不过真没想到是要到山顶上去观星。顺道一提，我是在跟爱妮一起等圣她们的时候，才被告知要爬山这件事。

    然而圣应该在事前就听爱妮说过要爬山的事了，她穿着牛仔裤，应该就是为了因应山路的状况吧。虽然我们马上就要去爬山了……小薰却不知道为什么，还是穿着平常那套女仆服。

    我有点担心地问她：『穿裙子爬山不安全吧？』可是小薰说：『我是完美的女仆，因此没问题。』虽然我不懂她在说什么，不过小薰的语调拥有奇妙的说服力。我们坐在小薰开的车子上，摇晃了约数十分钟后，在山脚附近的停车场停好车子。接着，迅速地进入了山路，朝着山顶前进。

    此时，爱妮和小薰各自拿手电筒给我和圣，看来她们有事先准备好四人分的手电筒。于是我们开始爬山。带头的爱妮有点兴奋，她快步地前进，圣追在她后面，婉转地劝告她：

    「爱妮，这里是山路，而且周围很暗，走太快的话很危险呢！」

    「我习惯走山路了，所以不要紧。而且这里我以前来过好几次，就算闭上眼睛，也有自信可以走到山顶！因为这里只有一条路啊！」

    「啊、爱妮！用跑的真的很危险！请等一下！」

    爱妮开始小跑步，圣再次劝告她，并紧跟在她后面。她们两个跟我的距离逐渐加大，当我注意到时，可说是只剩下我和小薰两个人了。

    「……在这种场所跟忍先生单独相处，让我感到身陷危机呢。」

    「那是我的台词吧，变态女仆。」

    「不不不，我说的没错。忍先生一定会趁天色昏暗，强行把我压倒，最后说出：『吁、吁，那两个人暂时不会回来了。怎么样啊，薰。趁这个机会，让我跟你跨越主人和女仆的隔阂吧，现在不会有人看到的。』之类的……」

    「小薰，虽然你闲聊得很高兴，不过我可要先走一步！」

    我有点在意爱妮和圣，暂且无视小薰的胡言乱语。

    「……忍先生，您也只有现在才说得出这种无情的话了。」

    小薰露出有些闹别扭的表情后，单手抓住裙摆，用手上的手电筒一闪一闪地照着自己的美腿。

    雪白柔嫩的大腿和细致修长的脚部线条被迷人的灯光照射着，小薰对我露出了挑逗的微笑：「心跳加速了吗？」然而我压抑住内心的动摇，做出吞云吐雾的动作，冷淡地说出：「……然后呢？」，用这样的玩笑话来应付她。

    接着小薰的脸颊渐渐地鼓涨起来。

    「这是什么反应啊？再怎么说，您也太冷淡了吧。您以为我是为了什么，才勉强自己穿着女仆服来这里的啊？这全都是为了让有着恋女仆癖的忍先生开心呢！」

    「你在说什么啊？我又不是恋女仆癖！我们还是快点追上爱妮和圣吧！我想她们两个也在担心我们吧！」

    「……忍先生明明跟我单独在一起，却只是想着小圣和爱妮啊。您要无视女仆吗？好啊，如果忍先生要用这种态度对我的话，我也有自己的方法。」

    咦？难不成小薰在闹别扭？还是跟平常一样在开玩笑？小薰实在让人难以捉摸。当我感到有些困惑时，她背对着我，将一只手放在附近的树干上，轻轻地把臀部朝我这边靠近。

    ……这个性感的姿势是怎么回事？

    当我感到惊讶不已时，小薰不知道在想什么，一面保持着将臀部朝向我的姿势，一面用空下来的手慢慢地提起裙摆。被迷人的黑色内裤包覆着的曲线优美的臀部，映入了我的双眼。

    「……等、等一下，小薰，你到底在做什么啊？」

    「呵呵，忍先生就算跟我在一起，也不会心跳加速嘛！您就跟方才一样，做出吞云吐雾的动作，无视我不就好了？」

    小薰不理会我的动摇，露出了诱惑的笑容。臀部不断向我靠近，像是要逼我看似地。

    小薰毫无防备地露出圆润的臀部，并让它煽情地左右摇动、上下弹动，同时看向我，戏谑地说：

    「要是忍先生肯为刚才无情的态度道歉……」

    小薰性感地顿了一下，喘着气说：

    「姊姊我会用屁股让您上天堂哦！」

    小薰扭动着腰部，像是在表演似地。随着她的动作，肉感的臀部仿佛布丁一样晃动着，令人心醉，简直像是在引诱我一样。

    「请您早点道歉，您道歉的话，姊姊我的屁股就让您揉哦！姊姊我的屁股，也可以让您随心所欲地使用哟！」

    小薰丰满的臀部娇艳地画着圆，她的脸好像也有点泛红。

    「忍先生，我的贴身衣物也脱掉是不是更好呢？这样更能让您了解姊姊的魅力吧？方便的话……请您帮我脱下内裤吧。」

    小薰悦耳又迷人的细语、微红的脸颊、性感的挑衅视线，再加上偶然经过附近的车子灯光，照亮了小薰令人神魂颠倒的动作。

    不过，小薰只是在恶作剧吧。对方可是小薰，要是我稍一不慎，她可能会带着严肃的表情说：『请您不要把我的玩笑话当真，我要报警？』

    然而我的理性已经乱到无法吐槽的地步了。小薰的臀部一定拥有很棒的张力和令人舒畅的弹性……不、不行，一不留神，我的眼睛就死盯着她的蜜桃臀不放。这时，像是树枝折断的声音冷不防地响起，听起来异常大声。

    ……好像有人的气息。小薰似乎也注意到了，她的表情在瞬间变得僵硬。我跟小薰一起看向声音传来的方向，不安的预感完全应验了。

    我们的视线前方是爱妮和圣的身影。爱妮的表情有点尴尬，圣则已经快要哭出来了。小薰在看到她们的样子后，慌慌张张地摆正姿势，她的声音微微变尖，可能是因为动摇了吧。

    「呃，爱妮和小圣是从什么时候开始站在那里的……？」

    「……抱歉，阿薰，我完全不晓得忍同学和阿薰是这种关系。我是担心你们，才折回来看看情况的，好像打扰你们了，抱歉！」

    「不不不！小圣，这是误会！刚才我只是在开玩笑、恶作剧而已！因为忍先生很冷淡，于是我才想让他了解大姊姊的魅力而已！」

    圣用力地转身跑开，小薰慌张地追在她的背后。而爱妮似乎从小薰说的话中，大致理解了状况。她默默地把手放在我的肩上，像是要安慰我一样。

    真没想到，会在看星星之前发生这种意外……

    我无意中差点叹了口气。不过我仍追着她们两人，过了一会儿后，在到达山顶之前，圣的误会已经解开了，小薰也回复了平常的冷静，我方才的叹息已完全变成了感动的吐气声。

    山顶有个小小的广场，周围几乎没有树木的踪影，或许是被砍掉了吧。草木被人工铲除了，形成一个空旷的空间。而在我们头上的是一片灿烂夺目的星空，真是太迷人了……

    这跟我平常抬头看到的景象完全不同。举目所及全都是星星，没有其他的光源。让人有种只要伸出手去，就可以碰到星星的错觉；也令人有一种浮在空中的感觉。这么说或许有点夸张，不过我觉得自己简直身处于宇宙之中。

    我想大家也一定有同样感受。圣仰望着星空，眼睛闪闪发亮；小薰很难得地被感动了，吐出了心荡神驰的气息。我也被星空深深地吸引着，当场坐下。

    这时，在附近的爱妮开心地坐在我的大腿上，满足地点点头。圣看到我们的样子后，将视线从星空移开，畏畏缩缩地开口说：

    「那个，为什么爱妮做出这么令人羡慕……嗯哼，为什么坐在那里呢？」

    「那还用说吗，阿忍的大腿是我的VIP座位啊。」

    「是的，没错。忍先生的大腿是爱妮的VIP座位哦，小圣。」

    「小薰竟然这么干脆就认同了！？」

    圣稍微睁大了眼睛，小薰在我的左边坐下，接着抱住我，用她的美乳磨蹭我的身体。然后圣也模仿小薰，怯生生地用她充满质感的酥胸轻轻地贴在我的右手臂上。加上我可以从大腿上感觉到爱妮的臀部有着令人舒服的弹性。

    感受着这些触感，我的心脏跳动得愈来愈激烈，我因紧张而不发一语。小薰和大家一起看着星星，嘟嚷了一句：

    「……亲眼看见这么漂亮又宽广的星空后，总觉得我的烦恼似乎只是微不足道的一粒沙呢。」

    「你的烦恼？是什么啊？是你经常让周遭的人烦恼不已这件事吗？」

    「是的，我这恼人的身体总是让忍先生烦恼不已，真是对不起……虽然我很想这么说，不过很遗憾地，我并不是在烦恼这个。」

    小薰的声音变得有些沉重，好像真的有令她心烦的问题。

    「我想之前也跟您提过，马上就会有新的女仆来到我们家了。大约在新年时，那位小姐就会来我们家住了吧。就是这件事……让我有些烦恼。」

    ……新的女仆吗？的确就如小薰所说，我以前听过这件事。因为小薰要和圣一起考大学，为了让她能够专心念书，在五行家的当家――宗悟先生的安排下，决定聘请新的女仆到五行家工作。但是小薰不知道在烦恼什么，她的表情有点灰暗。我尽可能温柔地对她说：

    「小薰，有事情的话，随时可以来找我商量哦！你不嫌弃的话，我会助你一臂之力的。」

    我希望小薰的心情能够舒坦一些，于是将我的心意传达给她。

    「……那么放寒假的时候，我再跟忍先生商量一下吧。」

    小薰说完这句意义深远的话语后，便默默地再度眺望着星空，似乎不打算再说下去了。大家也跟她一样，静静地看着星星。

    这时爱妮忽然开始交互地看着圣和小薰的脸。

    「G，阿圣和小薰好像都看星星看得很开心呢，难道你们是第一次来这里？」

    「嗯，我和阿薰是第一次来到这么棒的地方呢。」

    「宗悟没有告诉你们这个地方吗？」

    「爸爸？不，他没有告诉过我们啊……你为什么突然这么问？」

    爱妮没有回答圣的问题，只说着：「……宗悟真是守信用啊。」然后笑着说下去：

    「这个地方充满了我的回忆，其过是我的宝物呢。所以我想让阿忍看看。我还想把这个宝物……送给阿圣和小薰。」

    「我和阿薰？真的可以吗？这不是爱妮的宝物吗？」

    「送给阿圣和小薰的话，一点问题都没有。我很喜欢你们，所以想送你们礼物。而且告诉我这个地方的人――宗悟可是这么对我说的哦！」

    爱妮露出怀念的表情，温柔地眯起了眼睛，再次仰望着星空。

    「『爱妮，这个地方以前是我唯一的宝物，但是现在不同了。我已经不再需要这个地方，不再需要这个避难所了。所以我要把我的宝物送给爱妮。我不会把这个地方告诉爱妮以外的人，这里是属于爱妮的东西。要是爱妮也跟我一样，想要把这里送给别人的话，到时候不必客气……』宗悟当时是这么对我说的。」

    「爸爸跟爱妮说过这种话？」

    圣微微瞪大了眼睛，好像想起了什么，开口说：「这么一提――」

    「爱妮第一次跟我见面的时候，就知道退魔师的事，也知道五行家是使用火焰来击退恶魔的，这些难道是爸爸告诉你的？」

    「嗯，因为我和宗悟是朋友啊。他还教过我灵符的使用法哦！宗悟真的是我很重要的朋友，以前我也听他说了不少烦恼。所以当我遇到阿圣，知道你是宗悟的女儿的时候，真的很高兴呢。」

    爱妮再次看向圣和小薰，脸上浮现满面的笑容。

    「以前孤独一人的宗悟，有了两个这么好的女儿，而且听说还有一个帅气的儿子。所以宗悟现在很幸福，在我离开之后，他也能笑着活下去……一想到这点，我就真的很高兴。」

    爱妮温暖的心意传达给了我们，她把小小的手温柔地放在圣的肩膀上。

    「阿圣的父亲有些地方跟阿忍有点像。他以前一直被人称为劣等生，不过他并不服输，努力地当上了五行家的当家，是个坚强的人哦。」

    「……爸爸是劣等生？」

    「你不知道吧？不过这么坚强的宗悟是很可靠的。所以将来阿圣继承了五行家以后，若是碰上了什么困难，我想宗悟随时都会帮助你的。」

    爱妮带着微笑，目不转睛地凝望着圣。

    「阿圣有独自承担太多责任的坏习惯，所以当你痛苦的时候，一定要记得跟周遭的人求救哦！阿圣的身边有阿忍、小薰、宗悟，还有露娜她们。要是你太勉强自己的话，可是会被阿忍骂哦！以后你要多注意这点哦？」

    「呵呵，我讨厌被忍同学骂，所以我会按照爱妮的交代去做，会跟大家求救的。谢谢你关心我，爱妮。但是你怎么突然提起这件事？」

    「我想起了从前的事，所以想跟你说一下。」

    爱妮的笑意更浓了，像是要让自己的心意散布出去一样。接下来她慢慢地看向小薰，声音变得更加地温柔。

    「小薰跟当初见面时比起来也变了一些。我觉得你比以前更有魅力了哦！你现在变得笑口常开，我很喜欢看小薰的笑容。」

    「……我很高兴听到你这么说。不过若是我有所改变的话，那也是多亏了爱妮呢！」

    小薰不像平时那样说笑，语调显得十分平静。

    「爱妮还记得那个时候的事情吗？」

    「唔？那个时候是指什么时候？」爱妮歪了下头。小薰柔和地回答：「是放暑假的时候哦。」并带着微笑继续说下去。

    「那是我从退魔训练中逃了出来，忍先生让我躲在爷爷的别墅里，祭典的烟火放完之后的事情。我说出母亲的事情时，爱妮劝我『应该再去见母亲一面。』」

    ……小薰自从懂事开始，就待在退魔组织里。有一段很长的时间，她被退魔组织当成道具看待。当时她还一直认为自己是被母亲抛弃的。

    那个时候，催促她应该去见母亲一面的人，就是爱妮。

    小薰好像想起了当时的情景，把视线移回星空上。

    「爱妮当时对我说的话，我现在也全都记得唷。」

    小薰保持着平稳的口气，静静地回想着爱妮说的话。

    ――人类迟早会死，不晓得是明天或一年后。或许这个说法很极端，但明天不去见对方的话，或许就再也见不到了。若有想问的事情，你应该听母亲自己亲口说出真相。

    对小薰而言，她还有圣。小薰有自己可以回去的地方。可以不必在乎其他人所说的话，可以只相信愿意将自己视为家人的圣所说的话――

    小薰把爱妮传达给自己的想法，充满爱怜地说了出来，笑得像朵盛开的花。

    「多亏爱妮推了我一把，我才有勇气去见母亲。实际和母亲交谈过后，了解了不少事情，自己也因此有些改变。那个时候因为自己的事情忙得不可开交，所以拖到现在都还没有说出口，但是……」

    小薰缓缓地顿了一下，对爱妮露出微笑。

    「爱妮，真的很谢谢你从后面推了我一把，也很感谢你忍着泪水接下吃力不讨好的工作。我很高兴，能够跟爱妮这么棒的人当朋友，也很喜欢看爱妮的笑容呢。」

    「……只要小薰高兴，我就很满足了，因为小薰也是我重要的朋友啊。小薰虽然常常开玩笑，不过总是在背后支持着大家，努力地让大家能够开开心心的。我才要跟你道谢呢，小薰。」

    爱妮的表情……跟平常有些不同。

    爱妮现在眯着眼，悄悄地微笑的样子，跟她平时的开朗笑容不同，给人一种成熟的感觉。

    爱妮带着那样的表情，静静地从我的大腿上离开，站了起来。她温和地伸出手，摸着小薰的头，温柔地告诉她：

    「要是有一天，小薰也能跟自己的母亲撒娇就好了。你肯叫她『妈妈』的话……她一定会很高兴的。」

    爱妮的话语充满了温暖，但是里面似乎也带着一丝丝的羡慕。然而在我仔细思考这个问题之前，爱妮已大大地张开了双手，把我、圣、小薰紧紧地抱住，在脸上盛开了笑容的花朵。

    「今天能跟阿忍你们一起来，真是太好了。可以送礼物给阿圣和小薰，真是太好了。因为我很喜欢你们三个人。」

    这是一个短暂的拥抱。爱妮马上放开我们，转过身去，接着在星空下张开双手，不停地旋转，就好像在跳舞一样。

    「……这样好像不错，我真的很高兴。」

    爱妮在满天繁星下，不断地跳着舞。

    兴奋地发出声音，缓缓地、耀眼地跳着舞……

    爱妮的一举一动，对我来说都十分地可爱。我想要一直看着她跳舞，想必圣和小薰也跟我有着同样的心情吧。

    她们两人都闭着嘴巴，脸上浮现温柔的微笑看着爱妮。这个时候，我心里感受到了很平凡，甚至有点廉价的幸福；但是我觉得这是非常重要的东西，所以――

    「……我们下次再一起来这里看星星吧，爱妮。」

    我对爱妮这么说，像是要立下约定一样。

    不过爱妮没有回应我。不晓得是我的声音没有传到她的耳中，还是她装作没听到。但是相对的，爱妮在跳完令人会心一笑的舞蹈之后，再次抱住我们，这次她抱着我们好久、好久……

    ●●●

    在爱妮毫不犹豫地使用游戏大会的优胜者权限，跟圣、小薰去看了星星的隔天――因为是假日，爱妮早上就带着露娜、玛琪娜、小荠还有我一起出发，搭着电车到达隔了两站的街道。

    然后在那条街上，我们去了电影院，还去卡拉OK欢唱……我跟着大家一起度过了没什么特别的事发生、十分平凡的假日。

    但是爱妮好像高兴得不得了。她有时会用数位相机拍下大家的身影，笑容也不曾从她的脸上消失过。然而大家一起游玩的时间总是过得特别快，露娜从傍晚起要去打工，很遗憾，我只能依依不舍地跟她道别。之后，我跟其他的成员一起到了街上车站附近的猫咪咖啡厅。

    除了露娜以外，所有人都到齐了。我们进去里面后，看到宽敞的店里饲养着各式各样的猫，右手边是喝茶的地方，左手边放了齐全的逗猫玩具，应该是让来店的客人跟猫玩的场所吧。

    总之，我先在柜台登记完，当爱妮单手拿着数位相机，跟柜台的大姊姊说话的时候，爱猫的小荠就不用说了，连玛琪娜的眼神都闪闪发亮，她喜欢动物这点真让人意外。

    「喵喵！」

    「喵喵……嗯哼，等一下，小荠。不可以在店里奔跑哦！」

    小荠心情很好地开始跑着。玛琪娜也在一瞬间被小荠影响了，不过她仍在故意咳了一声后，装出姊姊应有的样子。然而玛琪娜的嘴角已经忍不住上扬了。在小荠和身边的两只猫咪玩在一起时，她也笑着朝猫咪所在之处前进。不过……

    「咦？哎、哎呀？为什么？」

    在玛琪娜接近的那一刹那，很不可思议地，几乎所有的猫咪都快步逃开。

    一开始，玛琪娜大概也觉得这只是偶然罢了。她又笑着再次走向猫咪们，但是不知道为什么，全部的猫咪都避开她。爱妮看到这个情景，好像想起了什么，立刻跟旁边的猫咪们「喵喵」地搭话。

    接下来猫咪们也发出叫声，像是在回答爱妮似地。这幅光景看起来简直就像是她在跟猫咪们对话。不，不是好像，说不定爱妮真的在跟猫咪们对话。

    ……这让我想起暑假的时候，我的朋友浅田把他饲养的狗――小桃寄放在我们家的时候，爱妮说：『因为我是神呀，当然可以跟动物说话！』还很快乐地跟狗说话。

    当我回想当时的情景时，只见玛琪娜缩着身子，垂头丧气地走回我这里。

    「G，忍，不管哪只猫都不肯跟我玩。它们跟小荠那么亲近，究竟是为什么？我做了什么惹它们厌的事吗？」

    「这、这该怎么说呢，那个……」

    我想不出能够安慰她的话，正支支吾吾的时候，爱妮好像跟猫咪们讲完话了。她把一只花猫抱在胸前，接着温柔地向玛琪娜说：

    「玛琪娜，我想这孩子愿意陪你玩哦！」

    「……真的？它不会逃走或是吓唬我？」

    「一定不要紧的，这孩子好像也对玛琪娜有兴趣呢。」

    爱妮柔和地对玛琪娜说：「你抱抱它吧。」然后把花猫交给了玛琪娜。玛琪娜半信半疑地把那只猫抱到自己丰满的胸前。结果就如同爱妮所说的，猫咪没有逃走，它很高兴地用脸颊磨蹭着玛琪娜。玛琪娜的表情渐渐变得开朗起来。

    「忍，可以在家里养这只猫吗？」

    「……请您不要对店里的猫出手。」

    嗯，虽然我可理解玛琪娜的心情，不过还是稍微劝了她一下，然后坐在附近的桌子前。

    于是玛琪娜胸前抱着花猫，小荠则是带着三只猫咪回来，她们两个分别坐在我的两侧。另外，玛琪娜因为有猫肯亲近她，所以很高兴地开始跟小荠一起发出可爱的「喵喵」叫声。而爱妮呢，则是又从怀里取出数位相机，笑着拍下了我们的相片。

    ……等一下叫爱妮让我看看相片吧。

    当我想着这件事时，有只白猫一步一步地走向我，接着跳了起来，缓缓地落在我的大腿上，然后很愉快地开始从喉咙发出咕噜咕噜的声音，于是我把那只白猫轻轻地抱了起来。

    ……这幅情景让我想起我们家养的猫――果果利。不过那家伙嫉妒心很强，要是它看到我这样摸着其他的猫，说不定会生气。

    就在我回想着果果利时，我怀里的猫把脸靠了过来，撒娇似地舔了我的脸颊。哦，果然跟果果利一样，猫的舌头都很粗糙。我的脑海中浮现了怀念的感觉，抚摸了一下这只猫的下颚。这时，玛琪娜盯着我，不知所以地微微鼓起了双颊。她轻轻地推开了我抱着的猫，接着――

    「……啾……唔……」

    她忽然亲了我的嘴角附近，而且像是在模仿猫似地，拘谨地舔我的脸颊。哦，跟猫咪完全不同呢。这柔嫩的嘴唇和光滑的舌尖，让我的心被紧紧地抓住了。就在我快要沉醉其中时，突然惊讶又慌张地开口问：

    「玛、玛琪娜，你怎么在众目睽睽之下做出这种事？」

    「……只是单纯的肌肘之亲罢了。」

    玛琪娜虽然这么说，脸却非常地红，而且不知为何，她闹别扭似地转头看向别处。

    就在此时，爱妮停止拍照，笑了一声，看向玛琪娜。

    「呵呵，玛琪娜有点嫉妒那只猫咪呢。」

    「是啊，那孩子对着忍做出那么令人羡慕的事，所以……G，爱妮你突然胡说什么啦！我才没有在嫉妒呢！忍也不要误会！」

    「……嗯，我懂。放心吧，玛琪娜，我都懂。」

    「你那张一看就知道在骗人的脸算什么啦！你完全都没搞懂吧！」

    果然被她看穿了，我终于忍不住笑出了声音。玛琪娜变得面红耳赤，又强调了一次「我不是在嫉妒哦！」这时，我突然看见店里的猫咪们莫名其妙地都往爱妮的脚边聚集。

    猫咪们各自发出叫声，好像在对爱妮撒娇，叫她陪它们玩一样。可是爱妮单手拿着数位相机，另一手搔了几下脸，微微苦笑着回应猫咪们：

    「唔～不好意思，我现在忙着拍照耶。你们要玩的话，可以找阿忍或是其他的客人们……啊，呜哇！你们怎么突然这样。喂喂喂，不可以这样子哦！」

    猫咪不理会她的制止，一只又一只地爬上爱妮的双肩和头上，也有猫咪用力咬住她的衣袖。

    「……真是拿你们没办法。好吧！既然这样，我就陪大家一起玩吧！」

    刚开始还很客气的爱妮也变得兴致高昂，猫咪的圈子以她为中心，慢慢地扩大……

    真是温暖人心的光景啊。不知不觉中，店里的客人们开始注视着爱妮的身影，原本只专注在猫咪身上的小荠也看向爱妮。不知道想到了什么，她笑着高兴地说：

    「G，爱妮、玛琪娜姊姊，其实我们家也有养猫哦！它叫果果利。它跟爸爸一起去出差了，所以现在不在我们家。不过过年的时候一定会回来的，到时候我再跟你们介绍它。」

    「……我不会被它讨厌吧？」

    「应、应该不要紧吧！果果利看到不认识的女人跟哥哥要好的时候，确实会生气。不过，只要不抱、不亲哥哥的话，我觉得应该是没问题的。」

    「哪、哪里没问题啊！要是那只猫回来了，我和姊姊每次拥抱忍、亲忍的时候，都会被它凶吧？」

    玛琪娜的表情瞬间笼罩了一层阴影，泪眼汪汪地说着「我一定会被它讨厌的！」。小荠的眼神则四处游移，并看向爱妮，向她求救。

    「对、对了，爱妮能跟猫咪交谈嘛！那么果果利回来的时候，你可以帮玛琪娜姊姊跟它调解一下吗？」

    「那有什么问题……」

    不知为什么，爱妮不是很干脆地点了点头。跟小荠谈到一半时，爱妮又开始拍照，好像想蒙混过去似地。而我虽然觉得讶异，但是为了改变话题，我看向爱妮手上的数位相机。

    「……现在问虽然太晚了，不过你在店里拍照，不会有问题吗？」

    「呵呵，没问题啦，阿忍。我刚刚已经从柜台的姊姊那里获得许可了。」

    爱妮做出V字手势，表现出不用担心的意思。这么一提，我们进入店里的时候，她好像跟柜台的大姊姊聊了几句。没想到她还满有一套的嘛……

    我有点意外，再次看向爱妮的数位相机。

    「你最近常常拍照呢？还在模仿小薰吗？」

    「……这个嘛，小薰也说过，回忆这种东西，有一天一定会褪色的。不过只要用照片的形式记录下来的话，无论何时都可以再见到大家的笑容。所以只要有这些照片……」

    爱妮接下去要说的话……究竟是什么？她静静地闭上了嘴，充满爱怜地抚摸着相机，同时露出些微寂寞的微笑。

    ……这时我忽然有种不对劲的感觉。没有人发现这种感觉的真面目，也没有人把它放在心上。我们大家在猫咪咖啡厅享受完毕后，一起走出了店门口。

    然而这样似乎还无法满足爱妮，她不断地对我说：『我们再去玩吧。』在爱妮催促之下，我们又去了电子游乐场，还开始浏览橱窗……十分尽情地享受了今天的假期。

    在玩乐期间，不知道为什么，只有爱妮一直不想回家，她似乎想在时间许可之下，跟大家一起玩，好像今天就是世界末日一样。

    而且回家以后，爱妮和玛琪娜、小荠代替去打工的露娜，开始一起做饭。另外，在晚餐后，爱妮和玛琪娜，小荠也一起在客厅里打电动。今天爱妮在大家身边的时间，多到不自然的地步。

    看着爱妮这个样子，方才猫咪咖啡厅里那种不对劲的感觉，逐渐在我心中膨胀起来。洗完澡以后，我为了看看大家的情形而走向客厅。

    于是我在客厅的沙发上看到了爱妮、玛琪娜和小荠的身影。玛琪娜和小荠的身体在前后摇晃着，接着昏昏欲睡地躺在爱妮的大腿上，八成是玩累了吧。

    爱妮露出了温柔的表情，分别摸着玛琪娜和小荠的头，那个样子会让人以为她就是玛琪娜和小荠的姊姊。

    ……打扰她们也不好吧。我想立即关上客厅的门，但是――

    「你们两个不必起来，就这样听我说：我有重要的事情要跟你们讲。」

    冷不防地响起了爱妮温柔又认真的声音。我不禁停下了握住门把的手。爱妮平静地眯起了眼睛，慢条斯理地说起话。

    「现在的玛琪娜，一定可以永久地住在人界，所以你可以放心了。你可以变得更坦率，再多跟大家撒娇，大家都会准许你这么做的。但是，跟大家撒娇之后，你也要用某种形式向大家回礼才行哦！要记住这点。」

    「……嗯……我知道了……可是今天的爱妮……好奇怪哦……」

    玛琪娜闭着眼睛小声地这么回答，应该已经快要去见周公了吧。爱妮柔和地微笑后，接着静静地看向小荠。

    「虽然这只是我的猜测……小荠喵是不是想要变得像阿忍那样？」

    「嗯……对啊……哥哥很帅……所以我好喜欢他……」

    「那么小荠喵，你今后要更加仔细地看着阿忍。你如果可以亲眼看到没有才能的人类的脆弱、温柔还有强大之处，那小荠喵一定也能看到许多不同的世界的。」

    「爱妮说的事情……太难了……我听不太懂啦……」

    「现在不懂没关系，不过我希望你不要忘记我说的话。小荠喵拥有阿忍所没有的才能，然而，纯粹的天才世界在某种意义上来说，其实是狭隘又脆弱的。我觉得小荠喵应该是不要紧的，但是如果你真的想要变强的话，那你的目光就不可以离开阿忍哦！」

    「喵……」小荠快要睡着了，然而她还是小声地回应了爱妮。

    「……也得告诉露娜才行啊……」

    爱妮小声地喃喃自语，然后再次抚摸着她们两人的头，并且静静地张开嘴，开始唱出温暖的歌声。她唱的是异国的摇篮曲，是一种将全部事物都温柔地包覆起来的旋律，是可以消除我的困惑和不安，并充满了爱怜的声音。

    等我回过神来，才发现自己醉心于爱妮的歌声中，呆立在原地一动也不动。在不知不觉中，摇篮曲已经停止了。爱妮朝我这里走来，在门前一看到我的脸，便发出「呜哇！」的不寻常叫声。

    「吓死我了。你从什么时候开始站在那里的啊，阿忍？难道你在偷听吗？」

    「啊、不、那个……抱歉。」

    「唔～不行！今天就算你道歉，我也不会原谅你。做为惩罚，你要帮我把玛琪娜和小荠喵搬回房间，睡在那的话，她们两个都会感冒的。」

    听爱妮这么一说，我往她视线的前方望去，看见玛琪娜和小荠一起在沙发上酣睡。的确不能放着她们两人不管，爱妮所说的惩罚八成也是在开玩笑吧。然而摇篮曲的余韵尚存，我在有点发愣的情况下，跟爱妮一起把玛琪娜和小荠接连搬回房间的床上。

    结束后，爱妮自言自语地说：「今天之内要过关才行。」接着快步回到了客厅，大概是想继续打电动吧。

    而我则是注视着她的背影，然后回到自己的房间，躺卧在床上。

    ……方才爱妮对玛琪娜和小荠说的话，简直就像是道别。一度消失的不安，再次苏醒了。说不定，爱妮还是……

    每次想到这点，就令我更加地不安；但却不是十分地确定，我也有弄错的可能。保持现状应该就没问题的……我花了一些时间让自己冷静下来后，看向房间的壁钟，徐徐地从床上抬起上半身。

    露娜快从打工地点回到家了。到时候，爱妮一定会笑着迎接露娜。我想在旁边看着那幅光景，所以走出了房间，朝客厅移动。在途中，我倏忽碰见了老妈。

    老妈的胸前似乎抱着一本相册，这引起我一点兴趣，我问老妈：

    「……难不成你要把我们的相片寄给老爸？」

    「才不是呢。这是爱妮拍的照片，她拜托我去冲洗出来。」

    「哦――是这样啊……」

    虽说爱妮是在模仿小薰，不过我还真不知道她拍了那么多照片，都可以做成一本相簿了。我短短地回应了一下老妈，不知为何老妈露出有点阴暗的表情，转身向客厅走去，应该是要把相簿拿给爱妮吧，于是我也跟在老妈后面。结果看到这次换成爱妮缩成一团，睡在客厅的沙发上。

    她八成也跟玛琪娜她们一样，玩到累了吧。我和老妈面面相觑，对彼此露出小小的微笑，并悄悄地靠近爱妮。

    「喂――爱妮，在这种地方睡着的话，会感冒……」

    瞬间，我的话语不自觉地消失在空中。老妈大概也发现不对了吧，我们一齐闭上嘴巴，哑口无言。

    我们原本以为爱妮只是在睡觉而已。但是不对，爱妮在做恶梦，她痛苦地呻吟着，小小的身体微微地颤抖着。

    「……妈妈，对不起了。」

    当爱妮发出这细如蚊鸣的声音时，泪水同时从她闭着的眼睛渗了出来。没听过的人名一个接着一个从她的嘴里出现，每说到一个人名，爱妮就道歉一次。

    「对不起、对不起……」她用嘶哑的声音反复地说着。

    因为困惑和动摇，我和老妈什么也做不到，只是屏息凝视爱妮。爱妮一边呻吟着，一边伸出无依的手，在空中彷徨，于是老妈静静地握住她的手。感受到手掌的温暖后，爱妮安心地闭紧了嘴巴。

    「太好了，你在这里啊。」

    爱妮用力握紧老妈的手，微微地睁开眼皮。

    「妈妈，我做了好恐怖的梦。我梦到大家都……」

    爱妮悲哀且游移不定的视线，一定是在看着不是这里的某处吧。就在短暂的半梦半醒结束后――

    「啊――」

    从梦中醒来的爱妮，红色的眼睛中逐渐失去了光芒。

    「…………是吗？大家都已经不在了啊！」

    当爱妮发出不带感情的声音时，我觉得她的心也被挤压着，而发出了刺耳的声音。她再也不发一语，哭泣声没有从她张开的嘴巴中溢出，只有泪水不断地自她的眼中流下……爱妮静静地啜泣着。

    因为我们就在爱妮的面前，所以她想用笑容来蒙混过去，但是失败了。她带着扭曲的表情一次又一次地重复着「失败了」这几个字……我终于忍不住用力地抱紧了爱妮。

    ……爱妮以前都睡不太好，常常因为作恶梦而哭泣。

    玛琪娜说过的话忽然掠过我的脑中。记得爱妮第一次到我们家来的时候，也因为作了恶梦而啜泣，就跟刚才一样，叫着我没听过的人名，不停地呜咽。

    但是或许是因为她一直开朗地笑着，在大家的面前装出活泼的样子，让我直到现在才想起了这件事。

    在我想起这件事之前，爱妮都是像这样一直哭泣着吗？我一想到这里，就更用力地抱紧了她。

    「……你可以哭出来的，爱妮。」

    虽然我抱住她的手在发抖，不过我仍然硬是挤出了话语。

    「你不用一直保持着笑容，不用忍耐，你可以在大家的面前哭泣。我会一直待在你身边的，所以……你不要再一个人哭了。」

    我拼命地想要表达自己的心意，用力抱紧了爱妮。我的话语能不能传达到怀里的爱妮心中呢？她什么都没说，把手伸到我的背上，抱住了我，然而她的手非常地无力。短暂的拥抱之后，爱妮停止了哭泣。

    「啊！已经到了这个时间啦！」

    她很刻意地看向客厅的壁钟。

    「露娜马上就要回来了，今天我就难得地在家门口迎接她吧！」

    爱妮很明显是想岔开话题，她放开了我，直接走过困惑的老妈旁边，飞也似地逃出了客厅。

    ……我的心意不是传达不到她心中，而是确实地传达到了。然而爱妮是不是拒绝接受我的心意呢？

    不安再度一点一点地膨胀。我为了压抑不安而把手放在胸前时，老妈看着爱妮离去的背影，边叹气边喃喃自语地说：

    「我还以为她最近改变了，但是爱妮……果然跟露娜她们不一样啊。」

    「跟露娜她们不一样？」我不了解老妈话中的意思，而反问她。老妈的眉梢微微下垂，她把抱在胸前的相簿递给我，这么说：

    「这本相薄好像是爱妮的新宝物呢。爱妮请我帮她把照片冲洗出来的时候，很高兴地这么对我说。不过我不太懂。」

    我没有问老妈是哪里不懂，而直接从老妈手上接过相簿后轻轻地翻动它。

    照片好像是从园游会那时开始拍的。有暑假的时候、露娜的生日、运动会的照片。最近的照片则从游戏大会开始，今天在猫咪咖啡厅拍的照片也收藏在相簿里了。

    『只要用照片的形式记录下来的话，无论何时都可以再见到大家的笑容。』就像爱妮在猫咪咖啡厅里说的一样，相簿中充满了我们这一家和圣、小薰的笑容。

    可是只有这样还不够。我一直没看到我想见到的笑容。我翻相簿的速度渐渐变快，焦虑在我的心中产生，我目不转睛地反复找寻了好几遍，但是结果都一样，不论如何都找不到。

    「……老妈说的没错，真的让人搞不懂。为什么这会是宝物？」

    我微微颤抖地说着。老妈接着我的话，十分平静地说下去：

    「明明里面没有任何一张照片是拍到爱妮的……」

    这本充满了大家笑容的相簿，是爱妮的新宝物。但相簿里缺少了应该很重要的东西――爱妮的笑容，让人不禁难过了起来。

    ……『爱妮果然跟露娜她们不一样啊。』

    其实我已经开始了解了：在大家之中、在家人之中，唯独缺少了爱妮。但是要了解老妈话中的涵义……是这么地令人害怕。

    ●●●

    当我忽然醒来的时候，总觉得身体有点倦怠。

    大概是因为近来这几天都在想事情，而没有睡好的关系吧。不过虽然起得比平常还要早，却完全没有想睡回笼觉的心情。

    ……在圣诞节之前，我能做些什么呢？爱妮哭泣的脸庞不曾从我的脑中离去，还有一本唯独缺少了爱妮的相簿。我抱着苏醒的不安，走出了自己的房间，随意看一下客厅时，时间明明还很早，小荠却已经在客厅里了。

    小荠一看到我，便和往常相同，精神十足地对我打个早上的招呼。

    「哥哥早安！今天你起得好早哦！」

    「嗯，发生了一些事……」

    我暧昧地含糊其辞，小荠有点担心地开口说：

    「呃，虽然我不太懂，不过哥哥要不要跟我对打一下呢？用练习来活动一下筋骨的话，一定可以转换心情的哟！」

    「……嗯，说的也是。那我就来稍微锻炼你一下。」

    这时还是听从小荠的好意吧。为了改变一下心情，我迅速地打开客厅的落地窗，正要踏进庭院时，鸟鸣声忽地传入了我的耳中。

    清澈的鸟鸣声让我觉得不可思议，我看向了声音传来的方向。随着野鸟们的振翅声，映入我眼帘的是宛如童话般的光景。

    爱妮伫立在庭院的中央。她的周围聚集了数只鸟儿，而且数目还在逐渐地增加中，野鸟们的振翅声和鸣叫声充满了我家的庭院。

    ……简直就像是一幅画。

    鸟儿们没有要向爱妮要求东西的样子，也许它们只是想要待在爱妮的身边罢了。爱妮低声说了什么，伸出手后，鸟儿们高兴得展开了翅膀。

    亲眼看见如此神秘的光景后，我倒抽了一口气，说不出话来。小荠好像注意到我的样子，自傲地小声对我说：

    「哥哥每天都起得很晚，所以今天是第一次看到吧？爱妮偶尔早起的话，就会像那样跟小鸟们玩哦。可以跟动物说话，真的好棒哦。爱妮果然很厉害呢。」

    「因为那家伙好像是神嘛……」

    我有点茫然地回应小荠后，她笑着继续对我说：「说到神呐――」

    「之前上课的时候，老师跟我们说过，像爱妮这样银发红眼的人，被称为『白子』吧？传说白子自古以来，就被某些地方的人当成信仰的对象，而被慎重地对待呢。」

    「信仰的对象吗？听你这么一说，我好像也在某本书里看过类似的内容呢。」

    「听老师说呢，好像是在非洲的东南部吧？那附近的人似乎认为白子的身体里，蕴藏着神秘的力量呢。还有啊，诺亚方舟的主角――诺亚也是白子哦。」

    ……诺亚方舟吗？我记得那是出现在《旧约圣经・创世纪》中大洪水故事里的船。我再次想起书上的故事，并有点意外地看向小荠。

    「没想到你竟然会认真地听课，真是稀奇啊。」

    「其实是因为我觉得这或许跟爱妮有关系，所以才产生兴趣的。不过，白子以外的东西全都右耳进左耳出了。」

    「……你这样子的话，段考的时候又有得累！」

    我稍微告诫她一番，小荠慌张地把话题拉回来。

    「对、对了，哥哥，听老妈说白子的事情时，我在想：爱妮真的是神吗？如果是真的，那可真厉害呢，我们的家人之中有神耶？」

    家人……本来应该让人高兴的字眼，现在却令我的胸口隐隐作痛。然而我装作没事的样子，随口问问：

    「对了，你不是叫露娜和玛琪娜『姊姊』吗？你怎么不这样叫爱妮啊？」

    「……我也想要这样叫她呀，可是我觉得，大概是不行的。」

    小荠微微垂下了眉梢，声音变得有点沮丧。

    「前一阵子，露娜姊姊参加恋爱选举的时候，爱妮不是说过：她当不了玛琪娜的姊姊吗？所以我也还不能当她的妹妹。虽然不知道理由……可是这样让人有点寂寞呢。」

    「也许爱妮果然跟露娜她们不一样吧……」

    说不定小荠也有这种感觉；但她仍觉得爱妮是她的家人，相信以后她会成为爱妮的妹妹，所以才会说出『还不能当她的妹妹』这种话吧。我回应了她，同时吐出一口气，总算是平复了心情。

    「那么，要开始对打了吧？那就赶快开始吧。」

    我刻意开朗地催促着小荠，接着我们两人一起穿上了凉鞋，各自从客厅的落地窗走到了庭院。

    庭院里的鸟儿们在看到我之后，立即吓得一齐从爱妮的身边离开，大声地展翅高飞，一溜烟地逃走了。爱妮挥挥手，向鸟儿们告别后，对我们露出了笑容。

    「早啊，阿忍、小荠喵。今天天气真好，很舒服呢，真是最适合洗衣服的天气。」

    「你的想法好像家庭主妇呢。」我用轻松的口气回应爱妮，并重新看向她。她果然跟平常一样，没什么改变。而我们对她一无所知。记得前几天，玛琪娜也说过类似的话。

    爱妮小时候的事，还有以前过着什么样的生活，这些我们真的什么都不知道。方才小荠跟我说：白子是古代人信仰的对象，这跟她自称是神有什么关系吗？就算只有一点点也好，我现在好想知道有关她的一切。

    「G，爱妮，虽然有点突然，不过我可以问个问题吗？」

    我盯着爱妮看，果断地开了口。

    「你为什么要自称是神？」

    「……因为大家都这么希望。」

    「你说的『大家』究竟是指谁？」

    「是我以前想要守护的故乡人民。」

    爱妮用温柔的声音做出了有些暧昧的回答；不过她的表情……并不是平常的笑容。

    「因为大家都这么希望，所以我就变成了神。不，有点不对。并不是大家，只有一个人不这么希望。不过我一直没有注意到，所以无法让对我而言最重要的人欢笑……我真是个没用的神啊。」

    爱妮轻轻地耸肩，笑着开玩笑说：「我是个笨蛋吧？」然而她的肩膀稍稍地发抖。爱妮转身背对我和小荠，一定是不想再讨论这个话题了吧？她背对着我，开朗地改变了话题。

    「话说回来，阿忍，你今天早上是怎么了？难得看你这么早起床。」

    「嗯，自然而然就醒过来了。」

    我有点说不出话来，但我还是装出平静的样子回应爱妮。

    「你才是啊，今天起得特别早呢。」

    「我好像有点睡不着……」

    爱妮缓缓地停止说话，回过头来，笑着说下去：

    「今天是我最后一天去托儿所打工。」

    「……最后一天？」

    这句话让我心里焦急了起来，我也知道自己有点板起了脸孔。

    「等一下，爱妮。为什么今天是最后一天？你不是才跟小孩子们变得比较亲密了吗？可是你却想要辞掉托儿所的工作？」

    「其实我被裁员了，不景气终于影响到我了……G，我是开玩笑的啦。阿忍和小荠喵不要露出那种表情嘛。原本这就是短期打工，不可能待太久的。我的任务……到今天就结束了。」

    爱妮的表情笼罩上一层淡淡的阴影，小荠听到她这么说，泪眼汪汪地说：

    「……不能继续打工了吗？爱妮很喜欢托儿所吧？你不是跟我说过：小孩子们都很可爱，工作也很有意思吗？」

    「嗯，是啊。但这也是没办法的事，可以代替我的人太多了。现在我能做的事情，就是努力地装出开朗的样子，才能笑着跟大家道别。这已经是最好的结局了。」

    ……爱妮这番话，只是针对那些小孩子们吗？冷不防地吹起了一阵寒风，就好像那个时候一样，吹乱了我的心。我觉得她好像又再对我道别了。我还以为已经改变了她，还相信她已经成为我的家人了。然而这些或许都只是我的错觉。

    这一阵子的爱妮，教玛琪娜做菜、跟圣她们去看星星、和露娜她们出门……她做这些事或许是为了不让自己留下遗憾吧？

    爱妮在我的眼前笑着，跟平常没有什么两样。可是她的表情里，似乎隐藏着各式各样的情感，我心中的痛楚逐渐增强。

    在心中重新复苏的不安，让我已经没有办法蒙骗自己了……

    夕阳余晖从五行家道场的窗口照了进来，尖锐的风切声响遍周遭，玛琪娜放出的数发风弹发出划破空气的声音逼近了圣；圣使用灵符吹散了冲击波，并用另一只手拿着木刀，谨慎地跟玛琪娜对峙着。

    在课程结束的放学后，很难得玛琪娜今天没有学生会的工作要做。因为剑道社休息，圣也有了空闲，于是玛琪娜拜托圣陪她练习，所以我们现在才会在五行家的道场里进行训练。

    ……『要温柔地对待大家、要变得强大到足以守护大家，接下来大家也会温柔地对待你。』

    这是玛琪娜母亲的教诲。为了实现它，玛琪娜想要变得更强。她现在正带着认真的表情，努力地在跟圣进行训练。我和小薰呢，则是在道场的角落观察着她们。

    顺道一提，为了挡住玛琪娜的冲击波，道场的墙上贴满了特殊的灵符。还有不知道为什么，小薰则是把脸颊倚靠在我的大腿上，一副很满足的样子。

    我想小薰八成只是想要撒撒娇吧。然而我没有心情像平常一样开玩笑，我的眼睛虽然看着圣和玛琪娜交手，心里却只想着爱妮的事。

    就在此时，道场的门忽然打开了，出现了一位严肃的男性。

    他是五行家的当家，也是圣的父亲――五行宗悟先生。圣和玛琪娜看到他后，都停下了动作，不过――

    「没关系，继续练习吧，不用在意我。」

    宗悟先生轻轻地挥手示意，圣和玛琪娜再度开始锻炼。他默默地在我的旁边坐下，接着小声地咳了一下，看向正在享受我的大腿枕的小薰。

    「不好意思，薰，你可以帮我泡一下茶吗？」

    「不要，请别妨碍我和忍先生的甜蜜时光。爹地自己去泡就好了吧？」

    爹地？是指宗悟先生吗？我记得她以前称宗悟先生为「老爷」，现在改成这么亲昵的称呼方式了啊。

    话说回来，你好歹也算是个女仆，给我去工作吧。宗悟先生看起来也没有生气，只是苦笑。我有点受不了地看向小薰。

    「……你真是这户人家的女仆吗？」

    「与其说这户人家，不如说我是小圣和忍先生专属的女仆。基本上，我不会听从您们两位以外的人下达的命令，因为有点麻烦。」

    「那我也拜托你，抱歉，你去泡几杯茶来吧。」

    「容我拒绝。因为我想要享用忍先生的大腿枕，所以请爹地代替我去泡茶吧。」

    「……你其实只是穿着女仆服的漂亮姊姊……不，果然还是变态吧。」

    「您真是失礼，我只是开个小玩笑罢了。我马上就去准备茶。」

    小薰停止说笑，站起身时，宗悟先生温和地插嘴说：

    「薰，慢慢来没关系。」

    「我明白，您有事想跟忍先生说吧？」

    喂喂喂，你既然已经看出来的话，一开始就应该乖乖地去泡茶才对吧。

    虽然我是这么想，不过大概是因为小薰已经对宗悟先生敞开心胸了，因此才能放心地对他开玩笑吧。我识相地压抑住吐槽的想法，看向了宗悟先生。

    「不过……还是有点令我惊讶呢。小薰现在叫您『爹地』啊。」

    「因为薰生性害羞啊。她曾叫过我一次『爸爸』，但她当时整张脸都红了，好像还是觉得很难为情的样子。在那之后，她就叫我『爹地』了。不过我觉得这样也不错。就算只是改变称呼方式，也能让彼此的关系略有改变。」

    ……就算只是改变称呼方式，也能让彼此的关系略有改变吗？

    特别像是小薰和宗悟先生这样复杂的关系，改变称谓所带来的变化或许更大。

    宗悟先生夺去了小薰父亲的生命。因为这件事，宗悟先生一直觉得耿耿于怀，所以小薰的变化应该令他很高兴吧，宗悟先生露出了有点柔和的表情。沉默了一会儿后，我询问他的来意。

    「那么，您找我有什么事吗？」

    「嗯，我有件事想问一下南条……」

    稍微欲言又止后，宗悟先生有些犹豫地问我：

    「爱妮现在怎么样？」

    「……她还在我家，跟平常一样地笑着。」

    我用沉重的语气回答后，宗悟先生没有多说什么，只说了「跟那个时候一样啊。」然后似乎有点寂寞地叹了口气。说不定……宗悟先生从很早之前，就注意到爱妮会从这条街道离开的事了。

    以前，为了玛琪娜参选学生会的事，我们在五行家开会的时候，宗悟先生说过：「爱妮是他重要的朋友」，「他想要跟她吃个饭」。在那之后，他确实请爱妮吃饭，并且答应了她的请一求。

    ……爱妮的愿望――「玛琪娜由于是半人半魔，因此被退魔师视为危险的存在。希望他能让退魔组织默许玛琪娜待在人界。」身为退魔师的宗悟先生不惜冒着地位不保的危险，确实地做到了这点。

    他一定是预料到会跟爱妮分开，认为这或许是爱妮最后的请求，所以才想实现友人的愿望吧。我现在才注意到这点，不禁紧紧地咬住下唇。宗悟先生一边叹气，一边静静地告诉我：

    「南条，或许你已经注意到了，你要是有什么事想对爱妮说的话，最好毫不犹豫地对她说，爱妮她就快要……」

    「我不打算放弃爱妮。」

    我打断宗悟先生的话，使劲地说：

    「刚才宗悟先生也说了吧？『就算只是改变称呼的方式，也能让彼此的关系略有改变』，这让我灵机一动，这句话就借我参考一下吧。」

    「……是吗？我会默默支持你的。」宗悟先生点点头回应我，露出了有点寂寞的笑容。从他眯起眼睛的表情上来看，似乎马上就会哭出来；不过泪水却没有出现在他的眼眶里。他的表情给人一种早在很久以前眼泪就已经干涸的印象。

    想必宗悟先生过去就是放弃了爱妮吧……

    玛琪娜她们那令人紧张的训练结束后，我们走出五行家的玄关时，圣和小薰来送我们。跟她们道别后，我忽然停下脚步，开口问：

    「对了，你们打算怎么过今年的圣诞节？」

    「讨厌啦，忍先生，那是我们两人之间的秘密吧？」

    「不，这我可是头一次听说，你不要说些会让人误会的话。还有不要靠我这么近。」

    我迅速地糗了小薰一下，然后稍微认真地说：

    「其实呢，虽然我还没有订定计划，不过今年呢，我想要大家一起来办个圣诞派对。」

    「因为是圣诞节，所以要办个乱交派对吗？」

    「我要赏你一巴掌，变态女仆！我现在可是很认真地在说话呢！还有，为什么连装傻的你都有点脸红了啊！」

    「……因为我自己也觉得失言了。不过这件事就先搁到一旁吧。要办派对的话，就请交给我来准备吧。我会在圣诞夜当晚，把超级甜蜜的时光送给各位。」

    小薰自信满满地挺起了胸膛，但是玛琪娜听她这么说，却脱口说出：「我感到好不安啊。」我也跟玛琪娜抱持着相同的意见。然而我仍将准备派对的工作全部交给了小薰。之后，我很快地结束跟圣、小薰的谈笑，和玛琪娜挽着手回家。

    ……圣诞派对是我最后的手段。可能的话，我想用别的方式维系住我们和爱妮的关系。所以我回想着跟宗悟先生的对话，并对走在身旁的玛琪娜开口说：「G，玛琪娜，我想跟你商量一下有关爱妮的事。」接着说：「我也打算请大家帮忙。」然后提出了一个方案。

    玛琪娜听我说完后，笑着说：「爱妮一定会很高兴的。」我一面走着，一面听取她的意见时，在我们家的附近突然遇到了意想不到的人物。

    那个人身形高瘦、着黑色西装，还有跟玛琪娜一样的红发，身上还散发出一种外国演员的氛围。他是玛琪娜和露娜的父亲――布拉姆大叔。

    可是大叔应该在魔界，为什么现在会出现在这儿？我和玛琪娜因为这预料之外的重逢，而张大了眼睛。大叔对着我，淡淡地这么说：

    「哼，你的脸还是那么呆啊，忍。」

    「……谁允许你直接称呼我的名字的？不要随便叫我的名字啊，想被我干掉吗，吸血鬼。」

    「这、这真是失礼了……不对吧！是你自己之前叫我用名字称呼你的啊！怎么，你的脑袋真的只是个装饰品吗？」

    我打算就这样跟大叔炒热气氛时，玛琪娜笑着说：「你们两个的关系很不错嘛。」接着，她对大叔露出了微笑。

    「话说回来，父亲大人，你有什么事吗？」

    「嗯，是啊，我这次来是跟人有约。」

    「跟人有约？虽然我不晓得你跟谁有约，可是父亲大人，你要来这边的话，可以先跟我连络一下啊，你以为手机是做什么用的啊？还有，为什么父亲大人老是不回我的简讯？另外，父亲大人……」

    玛琪娜就这样开始对大叔抱怨起来；但她看起来有点高兴，而大叔的表情也缓和了些，并开始跟玛琪娜交谈。突然之间，大叔看向了我。

    「忍，玛琪娜那件事受了你和爱妮的关照，我之前也说过了，我接下来打算听从爱妮的要求。」

    大叔不知为何叹了口气，并说出「抱歉了……」然后转身离去。

    我又差点忘记了……爱妮的要求。接下来大叔打算要做什么呢？虽然这点让我很在意，但是我记得以前大叔说过，爱妮对他下了封口令；就算我问他，他八成也不会回答我的。

    我不发一语目送着大叔离去，在我身边的玛琪娜纳闷地歪着头。

    「爱妮的要求会是什么样的内容啊？」

    「……我也不太清楚。」

    与其担心这个，不如去做现在该做的事。我再次跟玛琪娜一同向前迈进，并且在回到家之前，和她继续讨论着之后准备要举行的活动……

    现在是我们家的晚餐时间。餐桌上有我、露娜、玛琪娜还有爱妮、小荠以及老妈；我们跟平时一样，全员到齐了。我看看大家差不多也要吃完饭了，便对老妈使个眼色。于是就如同除了爱妮之外的所有人事先商量好的剧本一样，老妈看向爱妮，用取笑的语气开口说：「对了……」

    「虽然爱妮今天也吃了很多饭菜，不过每次我看着你，都觉得你好娇小呢。」

    「唔，为什么巴太太要看着我的胸部这么说？」

    「……你好可怜啊。」

    「什、什么嘛，那种同情的眼神！小又没有什么不好！小的话才听得清楚心跳的声音啊！跟阿忍拥抱的时候，我可以很清楚地听到他心脏跳动的声音呢！这点我可是比露娜或玛琪娜还有优势啊！」

    爱妮跟平常一样，她生气地挺起自己不大的胸部，高声地说：

    「而且大胸部是因为里面塞满了梦想，所以才那么大！小胸部是因为随时都在给予大家梦想，所以才那么小！和露娜、玛琪娜、巴太太不一样，我和小荠喵都在把梦想传递给大家呢！小胸部也是很了不起的！」

    「……小荠可是我的女儿哟！她最近正从给予梦想的一方转变为积蓄梦想的一方了，因此很遗憾地，小荠已经不是爱妮的同伴了。」

    「怎、怎么会这样！这是骗人的吧？小荠喵，你快说这是骗人的！」

    「对不起，爱妮，我要变成魔性之女了，所以不会再跟你站在同一个舞台上了。」

    小荠讲话有些生硬，像是在背书似地回答爱妮；跟她比起来，老妈的演技真是完美无缺。老妈再度取笑爱妮。

    「总觉得小荠看起来，比爱妮还要像姊姊呢。小荠又不像爱妮那么笨，而且胸部也比爱妮大……」

    「等、等一下，巴太太！现在我的胸部还是比小荠喵大吧！再说从外表上来看，我还比较像姊姊吧！小荠喵也这么觉得吧？」

    「对不起，爱妮，我已经超越爱妮了。这就是战国时代下克上（家臣替代当主）啊。」

    「……织、织田信长在本能寺也尝到了这种滋味吗……」（译注：明智光秀在本能寺兵变，杀害了其主君织田信长。）

    小荠再次像是在背书般地回答爱妮；爱妮则好像是受到了相当大的打击，带着悲哀的神情向露娜和玛琪娜求救。

    「露娜、玛琪娜，今天巴太太和小荠喵好奇怪，对我好冷淡哦。露娜快发动S的技能，玛琪娜快展现女王风范，警告她们一下啦！」

    「不、不要。因为从我的角度来看，我也觉得爱妮是个小孩子……」

    「姊、姊姊说得没错。爱妮看起来好像真的比小荠还要小呢。」

    露娜和玛琪娜说话跟小荠一样地生硬，她们一同附和着老妈说的话之后，爱妮终于哭着来找我了。

    「阿忍――今天大家好像都在欺负人！我有一点点受伤了！阿忍快帮我跟大家说些什么！」

    「……我能说的，只有一件事。」

    我把手放到爱妮两边的肩膀上，装出有些热情的样子对她说：

    「用你自己的力量取回你失去的荣誉吧。要是你也有这份打算的话，我也会陪着你的。怎么样，爱妮，你有干劲吗？」

    「我从来不曾这么有干劲过，可是今天的阿忍也有点怪怪的……」

    我的心里有着些许罪恶感，虽然连爱妮也有点惊讶，不过事情总算是照着我的计划进行。老妈拍了一下我的肩膀后，走出了餐厅。我和露娜为了做准备而起身离开了座位。果然这次还是强硬了些，不过……来吧，第二届南条家次女争夺战要开始了。

    玛琪娜、小荠和爱妮站在客厅的暖炉桌前。她们的视线前方都放有充当按钮的桌铃，这样就准备齐全了。

    跟第一届南条家次女争夺战的时候相同，这次的大会主持人一样由我来担任，露娜则是负责主持助理的工作。我跟露娜简单地讨论了一下之后，重新环顾了一次选手，慢慢地开口：

    「那么，在此宣布第二届南条家次女争夺战正式展开。第一届虽然是由露娜意外地获得了优胜，不过这次我们确实地把露娜排除在外。就让我们来清清楚楚地分出――在你们之中，究竟谁最像个姊姊吧！」

    看到大家都对我说的话用力地点头后，我继续说明下去。

    「比赛方式跟上次一样，露娜等一下会对各位说出猜谜的题目。只要知道谜底的人便可抢先按铃回答。另外，这一次我们会特别送给优胜者豪华礼物，请各位以豪华的奖品为目标，好好地努力。」

    我觉得该在这时炒热气氛，于是稍微提高说话的音量。

    「好！那么我来介绍一下参赛选手！首先是入场编号一号，我们学校的学生会长，红发的女王大人――玛琪娜・李贝莱・奥兰杰罗！」

    「呵呵，我就陪你们打发一下时间吧，反正最后赢的人一定是我。」

    玛琪娜露出游刃有余的笑容，光以外表来看的话，她最像我们家的次女吧。

    「接下来则是入场编号二号，虽然有着一副可爱的容貌，但是人不可貌相，她竟然是空手道社的社长！梦想是成为魔性之女的南条荠！」

    「喵！我会以魔性之女为目标，好好地加油！我想成为令你陶醉的美酒！」

    嗯，我看短时间内是不可能的，怎么看，小荠都不像次女。

    「最后是入场编号三号……一只普通的狗。」

    「汪汪――不对吧，这算哪门子介绍嘛！至少也该叫我『疯狗』啊！还有，阿忍只有在介绍我的时候才这么马虎！既然这样，我绝对要加倍奉还！」

    爱妮的干劲十足，我暗自窃笑，看向露娜后，她笑着点点头，接着用银铃般的悦耳声音念出了题目。

    「那么第一题，罗马共和国的凯撒遇刺的时候，说了一句经典名言，请问那句名言是？」

    露娜说完后，小荠以迅雷不及掩耳的速度按了桌铃。

    「来，小齐！凯撒遇刺的时候，说了什么话？」

    「笨蛋！那只是我的残像！」

    「不，你才是笨蛋呢！凯撒在逞什么强啊！他可是遇刺了耶！他应该在痛苦地挣扎吧！你的表情为什么充满了自信啊！这铁定是答错了啊！」

    当我迅速地大声吐槽时，玛琪娜说：「不好意思，这题我就拿下了。」并静静地按下了桌铃。

    「好，玛琪娜！凯撒遇刺的时候，说了什么话？」

    「你也是※布鲁特斯吗？」（编注：凯撒的养子，参与刺杀凯撒的其中一人，正确答案应是「还有你吗，布鲁特斯？」）

    「为什么会是这种答案啊！到底有几个布鲁特斯啊！他用了分身术吗？」

    我没有喘息的机会，再度吐槽时，爱妮说：「对了！我知道了！」然后用力地拍响了桌铃。

    「……我想你应该也知道答案了，爱妮。凯撒遇刺的时候，说了什么话？」

    「你不是布鲁特斯吗？」

    「不然他是谁啊！是布鲁特斯没错啊！不要再说出奇怪的答案啦！」

    我连续大声吐槽了三次。就在此时，露娜微微地苦笑，开口说：

    「呃，第二题是棒球的问题哦。当全垒打王进入打击区后，捕手觉得不妙而站起来，把戴着手套的手举高了。那么，捕手是对投手提出什么样的要求呢？」

    这种程度的问题，应该马上就会有人回答『投故意四坏球保送』了吧。

    当我这么想的时候，小荠很快地按响了桌铃。

    「好，小荠，捕手对投手提出了什么样的要求？」

    「潇洒的对话！」

    「这要求也太强人所难了吧！两个人站得那么远，要怎么对话啦！难怪投手也要摇头！」

    「那就男人的美学！」

    「你到底在说什么啊？是要投手保有身为投手的矜持的意思吗？可是捕手都已经站起来了耶！」

    「既然如此！那就是男校学生特有的表现方式！」

    「不晓得你在说什么啦！你不用回答了！来，下一个，玛琪娜！」

    「咦――我还没有按铃呢？而且我也不懂棒球……」

    「就算不懂棒球，也应该知道吧！你仔细想想！你一定知道答案的！捕手对投手提出了什么样的要求？」

    「三分球？」

    「又不是篮球！这不是篮球啦！是棒球！」

    「呃……三人出局，攻守交换？」

    「这更是强人所难吧！投手会泪流满面啦！我拜托你用脑袋好好想一想！捕手对投手提出了什么样的要求？」

    「……结束比赛？」

    「你为什么又把难度提高了啦！怎么可能投一球就结束比赛啊！投手把球扔出去的那一瞬间，裁判就高声大喊：『比赛结束！』……这是不可能的！要是裁判这么做的话，敌方球队会气死的！」

    我觉得自己因为吐槽太多，而让情绪变得激昂起来。我看向了爱妮。

    「好，爱妮！快说出答案！」

    「我、我也还没按铃耶……」

    「我觉得你知道答案！来，回答我！捕手对投手提出了什么样的要求？」

    「今晚一起喝啤酒吧！」

    「为什么已经想要举杯庆祝了啊！全垒打王站上打击区了耶！捕手觉得不妙，所以只会要求投手投故意四坏球吧！」

    我忍不住大声喊出答案后，结果玛琪娜说：「……什么是故意四坏球？」然后歪着头思考。

    不过这个问题是我想出来的，是我不好。我叹了一口气，露娜把手放到我的肩膀上，似乎是在安慰我。接着她柔和地再念出题目。

    「接下来是第三题，这次是地理的问题哦。南极的相对地点是哪里呢……」

    在露娜还没有说完题目之前，小荠已连续按着桌铃。

    「哦，你干劲十足呢。那么小荠，南极的相对地点是？」

    「不存在！」

    「不要开玩笑了！你要跟我吵架吗！当然存在啦！」

    「不！不存在！真的！」

    小荠自信满满地挺起胸膛后，玛琪娜也说：「是啊。」同意了小荠的说法。这下连爱妮都张大了眼睛说：「咦――！？玛琪娜！？」然后战战兢兢地按响了桌铃。

    「那个，正确答案是北极吧，阿忍。」

    「……Final Answer（最后答案）？」

    「F、Final Dancer（最后舞者）！」

    「你自己去跳舞吧！我本来是想这么说啦……正确答案！爱妮获得一分！」

    「哈哈哈！这就是神之力啊！看到了吗，玛琪娜！小齐喵！」

    我虽然觉得这不是什么值得那么骄傲的事，可是为了保留力气，我选择放弃吐槽，只是耸了一下肩。露娜露出微笑，开口说：

    「那接下来是第四题。这次又是历史的问题：是谁建了大阪城呢？」

    瞬间，小荠「喵！」的一声，比任何人都早了一步按响桌铃。

    「……小荠，你是参赛选手中唯一的日本人，请你务必要答对哦。」

    「交给我吧，哥哥！我知道答案哦！是猴子建立了大阪城！也可以说是秃鼠建的！」

    「嗯、嗯，算是答对了一半。不过这些绰号所指的人是谁？」

    「是历史老师！」

    「快道歉！你现在马上向历史老师道歉！还有你给我反省一下！」

    「对、对不起，历史老师，我的玩笑开得太过火了……」

    小荠乖乖地低下头道歉；玛琪娜苦笑着按下了桌铃。

    「这题很简单，之前我在上课时学过了。正确答案是丰臣秀吉吧？」

    「……等一下，玛琪娜！」

    爱妮突然打断了玛琪娜的回答，淡淡地笑着说：

    「玛琪娜还是太嫩了，这是陷阱题！正确答案是木匠！」

    「……没错，正确答案！爱妮获得两分！」

    我即刻点头回应，小荠和玛琪娜同时说出「「不会吧！？」」之后，微微露出了柔和的表情；而我则是压抑着自己，保持着严肃的表情说：

    「那么，下一题就是最后一题了。为了玛琪娜和小荠，答对这题的人，可以特别获得两分。要是玛琪娜和小荠答对的话，就可以跟爱妮进行延长赛。」

    「总、总觉得我刚刚辛苦的成果好像都成了泡影。不过我完全不会在意的！无论身处再怎么不利的情况，我也会赢得胜利的！所以露娜，赶快把题目念出来吧！」

    「好，我知道了，爱妮。」

    露娜笑着回应了爱妮后，从口袋里拿出一张便条纸。

    「最后的题目是巴太太出的。呃，『露娜的胸围是几公分呢？』……这、这是什么啊！」

    「『这是什么』？当然是最后的题目啊。」

    我虽然有点动摇，然而还是带着取笑的意思看向露娜的胸口。

    「不好意思，露娜。身为主持人，我想先知道正确答案。你现在悄悄地告诉我吧。」

    「这个、那个、呃……」露娜害羞地用自己的两根食指相互摩擦，然后默默地把她的脸靠到我的耳边，似乎正打算告诉我答案时――

    「哥哥，我知道正确答案！」「我也知道！快点叫我啊，忍！」「不，阿忍要叫的人是我！我比你们两个还早按下桌铃呢！」

    参赛选手们就这样一齐不停按着桌铃。

    「你们很吵耶！给我安静一点！」

    于是我开玩笑地放弃了主持人的职责，这时选手们一起说出：「「「为什么！？」」」然后都瞪大了眼睛；但是小荠无视我的警告，马上大叫：

    「哥哥！露娜姊姊的胸围是97公分啦！」

    「等、等等，小荠！你怎么可以先回答啊，这样太卑鄙了啦！要是小荠获得两分的话，我不就等于自动被排除了！」

    「……被排除的不只玛琪娜而已！小荠喵也是！这下子分出胜负啦！你们两个果然都太嫩啦！」

    爱妮大胆地笑着看向小荠和玛琪娜后，用食指使劲地指着露娜美丽的巨乳。

    「露娜的腰围和臀围都没有改变，但是只有胸部变大了一点！不过露娜她隐瞒着这件事，谎报了数字！其她的三围由上到下是98、58、89，胸部则是G罩杯！搞不好她的上围以后还会突破一百大关呢！」

    「要、要是变得那么大的话，我可以穿的衣服又会减少了！请你不要说出那么恐怖的事！还有对不起，我谎报了数字！」

    露娜面红耳赤地用双手遮住脸，玛琪娜和小荠则是说：「……姊姊太厉害了。」「我绝对赢不过露娜姊姊的。」并对着彼此点头。我大声地说出：「正确答案！」

    「爱妮是优胜者。恭喜你，爱妮，你果然才是南条家的次女。」

    我将心意包含在话语中，大声地拍手后……

    「嗯，次女是爱妮的话，我也没有意见。」

    「爱妮平常就像个姊姊了嘛。」

    玛琪娜和小荠也跟着我拍手；爱妮则是得意地挺起胸部，看来她还没有真正地搞懂现在的状况。另一方面，露娜高高兴兴地笑着离开客厅，接着和当初预定好的一样，她马上带着老妈回来了。

    老妈的双手拿着一件鲜艳的淡桃色和服，在大家温柔的掌声中，老妈缓缓靠近爱妮，静静地把手上拿的和服递向她，并告诉她：

    「我听露娜说了，恭喜你获得优胜。爱妮，这是优胜奖品。」

    「奖品是这件和服吗？但是看起来好像很贵耶？怎么可以只有我拿到这么好的东西……」

    「你不用客气唷！这是我为了新年而准备好的东西。」

    「为了新年？」

    「嗯，我有点想看看女儿盛装打扮的样子。」

    「女儿盛装打扮的样子……难道这件和服原本是要送给小荠喵的吗？」

    爱妮尴尬地这么问，但是老妈只是笑而不答。露娜看着和服，对爱妮说：「机会难得，你就穿上去看看吧。」接着开朗地牵着爱妮的手，离开了客厅。她应该是想要让爱妮注意到老妈的话中之意吧。

    一会儿以后，爱妮换上了鲜艳的和服，和露娜一起回到客厅里。

    芍药与菊花绚烂多彩地盛开在淡桃色的和服上。爱妮穿上了那件衣服后，看起来变得光彩夺目。她解开了双马尾，放下了闪闪发亮的银发。和平常不同，现在的爱妮给人一种清秀的感觉，华丽的和服衬托出了她的魅力。

    我的目光不自觉地被爱妮吸引了；露娜、玛琪娜、小荠也脸颊微红，看爱妮看到入迷，老妈温和地眯着眼；只有爱妮的红色眼睛，由于困惑而剧烈地摇曳着。

    「……这样子好奇怪哦。这件和服穿在我身上，尺寸刚刚好。这虽然是优胜奖品，却只有我才穿得下……巴太太明明说过：这件和服是为了看看女儿盛装打扮的样子才准备的……」

    爱妮八成也注意到老妈口中所说的『女儿』，指的是什么意思了。爱妮摇曳的眼睛里，微微地含着泪水。老妈看到爱妮的样子后，缓缓地站了起来，只是温柔地看着她。

    「G，爱妮……爱妮的妈妈已经不在了吧？」

    「嗯……她哭着死掉了。虽然……那已经是很久以前的事了……」

    这大概是前几天老妈和爱妮那段对话的延续吧。爱妮的声音有些颤抖，又打算勉强自己装出笑容时，老妈说：「是吗……」并静静地点头，「虽然之前我没说出口，」老妈把手伸向爱妮――

    「如果爱妮愿意的话，我可以成为爱妮的第二个妈妈吗？」

    「……虽然我很高兴，可是只有这件事，我想我不能答应。」

    「你为什么这么想呢？」

    老妈和蔼地询问爱妮，爱妮用力地握紧拳头，回答说：

    「因为我如果叫巴太太『妈妈』的话，我的妈妈会难过的。那我又会……让她哭泣了。」

    「爱妮，你错了。你之前不是跟我说过：爱妮的妈妈跟我一样，很喜欢自己的小孩吗？如果是真的，那她绝对会露出笑容的。」

    老妈用伸出去的手抚摸爱妮的头，说出温暖的话语。

    「假使我离开人世后，忍和小荠叫其他人『妈妈』，能够平息他们的悲伤，能让我的孩子们展现笑容的话，我会感谢那个继母的。我想爱妮的妈妈也会这么想的。」

    「……真的吗？不会再让她哭泣吗？」

    「一定没问题的。虽然爱妮可能还不懂，不过母亲就是这样的生物啊。就算被子女冷漠地对待，就算被子女弄哭了，母亲还是会永远祈求着子女的幸福，因为子女的幸福会变成自己的幸福，真的很不可思议吧？」

    老妈露出温柔的笑容……

    「不会为子女祈求幸福的人，已经不能算是母亲了。爱妮的妈妈不是那种人吧？她是会祈求子女幸福的人吧？」

    老妈抱紧了爱妮，像是要温柔地包覆她的全身一样。

    「所以不要紧的。爱妮想为妈妈做的事情，想让妈妈为你做的事情，全都可以向我索求。若是爱妮能因此展现笑容的话，爱妮的妈妈一定也会高兴地露出笑容的。」

    「……为什么巴太太……要对我……这么好？」

    「不说出来，你就不明白吗？」

    老妈停顿了一下，柔和地微笑着。

    「因为我喜欢爱妮啊，我把爱妮当做自己的女儿呢。所以爱妮也不要总是因为在意他人，而装出笑容；偶尔也要说些任性的话。难过的时候，你要好好地哭出来。只要你不嫌弃，我随时可以当你的倾诉对象。」

    「……我……可是我……」

    爱妮迷惑地说不出话来。小荠和玛琪娜互看了一下对方后，为了引起大家的注意，干咳了一下。接着她们在犹豫了一会儿后，温柔地凝望着爱妮，各自说出满怀心意的话语。

    「我再说一次，恭喜你获胜，爱妮姊姊。」

    「那件和服很适合你哦，爱妮姊姊。」

    『姊姊』这个字眼充满了怜惜之情，红色的眼睛里已满是泪水。

    「……一开始我就觉得奇怪了。今天大家都莫名其妙地取笑我，比赛的时候，大家也笑眯眯的。大家一开始就是……为了我，为了我这种人……才一直努力的吧……」

    爱妮八成发现我们的计划了，大家的心意都传达给她了吧。爱妮被老妈紧紧地抱着，从她红色的眼睛里流下了大颗的泪珠。小荠看到爱妮的样子后，有些不安地对她说：

    「难道爱妮……不高兴吗？」

    「……叫我姊姊就可以了，我比较喜欢这种称呼。我当然觉得很高兴啊。」

    爱妮把手伸到老妈的背后，用力地环抱她，并且环视了我们的脸孔。

    「阿忍、露娜，谢谢你们为我做这些事，玛琪娜、小荠，谢谢你们把我当成姊姊。谢谢你送给我这么棒的和服……妈妈。」

    从旁人的眼光来看，这或许只是微不足道的小事。但是爱妮不是用绰号，而是第一次用名字来叫小荠，并且叫老妈为『妈妈』了。

    ……『就算只是改变称呼方式，也能让彼此的关系略有改变。』

    这次真的让爱妮有所改变了吗？她愿意成为我们的家人了吗？

    说实在的，我没有百分之百的信心。然而就算如此，被大家抱着，边流着眼泪，边微笑的爱妮的表情，比我从前看过的任何笑容，都还要来得灿烂……

    次女争夺战结束后，大家还是待在客厅里，度过十分温馨又平静的时光。玛琪娜虽然说：「因为太难为情了，所以我只有今天才会叫你姊姊哦！」，不过她还是掩不住喜悦之情，高兴地叫着「爱妮姊姊」。小荠则是叫着「爱妮姊姊」，并且撒娇似地拥抱了爱妮好几次。

    我和老妈在一旁看着她们的期间，爱妮心情愉快地从自己的房间里拿来了吉他；露娜则是笑着从房间里拿来了电子琴。

    我记得露娜的电子琴，是圣在她生日那天送的礼物。

    就在我茫然地回想这些事的时候，爱妮和露娜分别开始用乐器演奏出轻快的旋律，小荠配合着旋律，大声唱出了充满活力的歌声。

    这时，我和老妈、玛琪娜一起用手打着拍子。然后在演奏结束后，因为小荠一直盯着吉他看的关系，爱妮把吉他交给小荠，像个真正的姊姊一样，开始教妹妹乐器的弹奏方式。

    「小荠，我们先从记住吉他的和弦开始吧：小大七和弦、大七和弦、小七和弦……」

    「唔～有点难耶。我也能跟爱妮姊姊一样，帅气地弹好吉他吗？」

    「呵呵，小荠的话，我想马上就会变得很厉害！」

    小荠第一次弹吉他。在露娜、玛琪娜、老妈看着小荠练习时，爱妮从怀里拿出了一张信纸，哼着她以前唱过的摇篮曲，行云流水般写着乐谱。露娜听着爱妮的歌声，听得出神，笑着说：「好好听的歌哦。」爱妮得意地说：「这首歌是我妈妈为我做的哦。」并对露娜微微笑了一下。写好乐谱后，爱妮毫不犹豫地把乐谱交给了露娜。

    「妈妈给我的这首歌，一直是我的宝物。不过我从露娜这里获得了很多东西，让我很高兴，所以我要把这个宝物送给露娜。」

    「……不是送给玛琪娜或小荠，而是给我吗？我真的可以收下吗？」

    「那是当然的。因为我是南条家的次女，而露娜是我的姊姊啊。我愿意把它送给露娜。将来露娜有了小孩之后，如果你愿意，就唱给你的小孩听吧。」

    露娜露出有些不知所措的表情，爱妮用格外温柔的声音接着说下去。

    「……露娜，不可以再这么客气！也不用再放弃了哦！露娜已经可以伸手去争取你一直想要的东西！」

    那是有点不可思议的话语，不过它对露娜来说，或许有着特别的含意。露娜的眼睛微微地湿了。

    「谢谢你，我最喜欢你了，爱妮。」

    露娜的声音好像有点哽咽，她紧紧地抱住了爱妮。就在这时候，小荠忽然交互地凝视了一下老妈和玛琪娜，稍微犹豫了一下后，有点羞怯地拉了拉爱妮的衣袖。

    「G，爱妮姊姊，你教我弹吉她，又送歌曲给露娜姊姊，可是妈妈和玛琪娜姊姊都还没有……」

    「不要紧的，小荠。先不说玛琪娜，我可是母亲哦！只要子女们开心地笑，那就够了，我不需要其他的东西了。」

    老妈和蔼地打断小荠的话，玛琪娜也温和地笑着这么说：

    「我也不要紧哦。虽然对姊姊和小荠不好意思，不过我是从爱妮姊姊这里拿到最多东西的人哦。她已经送给我好几个塑胶模型，还教我怎么做菜呢。而且爱妮姊姊为了我，还影响了某个组织呢！」

    因为是在老妈的面前，玛琪娜没有把事情说得很清楚，不过她仍然开心地说下去。

    「在我迷惘的时候，她甚至还扮黑脸，让我注意到自己的错误。多亏如此，我现在才能待在这里。真的谢谢你，爱妮姊姊。」

    ……玛琪娜是半人半魔，而退魔组织一直不肯默认她的存在。爱妮拜托宗悟先生，影响了退魔组织。之前玛琪娜想回魔界去的时候，之所以能够成功阻止她，不光是因为我，爱妮出的力也占了相当大的部分。

    玛琪娜说着道谢的话语，同时跟露娜一样地，抱向了爱妮。

    「太好了，玛琪娜……」

    爱妮充满爱怜地开始摸着玛琪娜的头，就好像在对待自己的妹妹一样。

    在那之后，女性阵容们一起去洗澡、打电动，全都露出了满脸的微笑……大家的笑容不曾中断过。

    现在，这里确实就是爱妮的归宿。我觉得我们家就是爱妮的归宿。所以我想要反复累积、重复着如此微不足道却又特别的时光，让爱妮永远都能开心地笑着……

    由于明天还要上学，因此也不能太晚睡。在打电动的途中，小荠睡着了。虽然有点依依不舍，不过跟大家团圆的时光先暂时告一段落，明天再继续。

    然而方才的时光实在是太快乐了，回到自己的房间后，我还是相当兴奋。当我坐在床上，一个人沉浸在刚才的余韵之中时，有人小声地敲着房间的门。接着爱妮打开门，对我露出笑容，高兴地说：

    「阿忍！你的手臂借我当枕头吧！我今晚想跟阿忍一起睡！」

    「……太难为情了，请你回去吧。」

    「你的要求被驳回了！今天的我可不会轻易地认输！我是这个家的次女！换句话说，我是阿忍的姊姊呢！姊姊说的话一定要听哦！」

    「不，就算你是次女，不过以地位来说，你应该算是我妹妹吧？」

    「那么就拜托你啦，阿忍哥哥。今晚跟我一起睡吧。要是你拒绝的话，我会像生气的小荠一样地咬你的。我会变成BAD疯狗哦！」

    「……随你高兴吧。」

    如爱妮所说，她真的不肯轻易认输。我放弃说服她，躺到床上去。爱妮关掉电灯，爬到床上，钻进了被窝，紧紧地抱住我。

    爱妮的身体很柔软，发出的甜美香气刺激着鼻腔，传来的体温则是相当舒适。一段时间后，当我正悄悄动摇着时，爱妮慢慢地、温和地开口了：

    「G，阿忍，到目前为止，我到过各式各样的地方旅行，遇见了各式各样的人，从变成朋友的人们那里，我真的获得了很多东西，也得到了很多的笑容，学到了许多事物。像是吉他的弹法、料理和饰品的做法、灵符的运用……」

    爱妮温和地说着说着，突然语气一转：「但是……」

    「虽然如果这么说，对已经给了我很多东西，教了我很多事情的大家有点过意不去；不过最让我高兴的……是阿忍送给我的东西，是阿忍你们愿意待在我身边。我没想到，竟然会有比我跟妈妈一起住过的场所，还更重要的东西。」

    爱妮加强了抱住我的力道，声音充满了暖意。

    「……你实现了我的梦想……谢谢你，阿忍。」

    「爱妮，要道谢的人是我。你也给了我们许多东西。虽然有点难以用言语形容，不过只要有你在身边，我们就会安心；只要有你在身边展现笑容，不管发生什么事，我们都能笑得出来。」

    「我的神之力还是满有效果的呢。」

    爱妮用呜咽的声音开着玩笑，温和地对我说：

    「就说到这里吧。阿忍明天还要上学吧？还是早点睡吧。」

    「……这种情况下，我似乎睡不着呢。」

    「呵呵，阿忍真爱撒娇。我就特别让你听听我的摇篮曲吧。」

    其实我不是在撒娇，只是因为心里七上八下，所以才睡不着。然而爱妮不等我回应，就开始哼起那首她送给露娜的异国摇篮曲。

    爱妮抱住了我，我好像整个人都被包覆住了；她疼惜地摸着我的头，温柔的歌声打动了我的心。在她的歌声和温暖的包覆之下，我的意识在不知不觉中，舒服地逐渐沉入梦乡，就在迷迷糊糊、半梦半醒之间……

    「……为什么我……要去当什么神呢……」

    摇篮曲中断了，取而代之的是――

    「阿忍，对不起了。在大家的身边很快乐，我很喜欢大家，真的非常喜欢，所以……我很害怕。」

    爱妮那已经不会传到我耳中的声音，听起来像是从远方传来的模糊声音。

    「我一定又会毁了它，破坏这一切。但这里是我最重要的场所，所以我不会让我自己毁掉它的，绝对不会让大家哭泣的。所以我拜托了布拉姆操纵记忆。从明天开始，阿忍和大家一定会忘了我的事情的。不过……」

    传达到我身上的，只有爱妮温和的心跳声。

    「忘掉我的事吧，不要为了我而哭泣。」

    好像有温暖的泪珠，掉在我的脸颊上。

    「拜拜，阿忍。从今以后，我会永远记得你们的。就算不会再见到大家，我也不会忘了你们。我永远……永远……最喜欢你们了。」

    在我的意识落入黑暗之前，温柔的心跳声慢慢地从我身上离开，不知为何，我好像确实地听见了她的啜泣声……

    ●●●

    那是个跟平常没两样的早晨。外面传来了雨声，在银铃般的悦耳声音温柔的催促下，我心不甘情不愿地睁开眼皮时，眼前出现了露娜的笑容。就是这么理所当然的早晨。我醒过来后，突然环顾了一下房间，好像在找谁。我对这样的自己感到困惑，开口说：

    「G，露娜，今天早上是不是有人在我房间啊？」

    「咦？我来的时候，没有其他人在啊？」

    露娜纳闷地歪着头思考。我也跟她一样歪着头一说：「真是奇怪啊。」露娜再次柔声催促着我。

    「忍主人，玛琪娜、小荠和巴太太都在等您呢。赶快去吃早饭吧。」

    「……唔？那家伙怎么了？」

    「那家伙？您是指谁呢？」

    「不，那就是那家伙啊。呃……是谁来着？」

    我再度歪着头思考时，露娜说：「大家都在等您了，请您尽可能地早点下来吧。」接着微笑一下后，离开了房间。她大概是以为我睡迷糊了吧。另一方面，不知道为什么，露娜所说的『大家』这个字眼，让我觉得不太对劲。我忽然觉得头有点痛。

    ……我感冒了吗？

    我小小地叹了口气，整理好服装仪容后，走到了餐厅。在餐厅里，大家跟往常一样都坐在餐桌的前面。露娜、玛琪娜、小荠和老妈都在。

    我跟大家简单地打完招呼，接着坐到餐桌前。然而在没有人坐的位子上，却莫名其妙地摆着早餐。大家都还没有开始吃饭，注视着那个位子，好像在等待着某人似地。这时，露娜害羞地笑着这么说：

    「对不起，我今天好像也睡糊涂了，不小心多做了一人份。」

    真是稀罕啊，露娜也会犯这种错。大家都有点意外，不过还是有点犹豫地各自拿起了筷子。这个时候，小荠环视了我们的脸后，怯生生地开了口。

    「G，我有事情想问一下，昨天晚上，有没有人进去我的房间？」

    听到这个问题，大家互看了一下，各自摇头否认时，小荠纳闷地歪了一下头。

    「难道是……冒冒失失的圣诞老人？」

    「那是在说你吧，小荠。」

    小荠说出怪怪的话后，老妈有点高兴地回应她。

    「明明距离圣诞节还很久，你却把礼物放到我的桌子抽屉里了吧？我真的吓了一跳呢！难道小荠也睡糊涂了？」

    「咦？礼物？我不知道有那种东西啊？」

    「……你在说什么啊。你不是给了我很多串珠饰品吗？还放了一张信纸，上面写着：『谢谢妈妈送给我和服，这是我送你的圣诞礼物！』……我明明不记得有送过你和服，上面还写着『妈妈』呢……」

    老妈说到一半时，眉头皱了一下，用单手遮住了脸，好像是头痛的样子。她以微微颤抖的声音说：「……那件和服，我送给谁了啊……」

    送给老妈的不可思议的圣诞礼物。包含我在内，大家都不晓得这件事。究竟是谁送给老妈礼物的，结果还是不了了之……

    一如往常的上学道路，一如往常的学校课程，一如往常的午休时间，一切都和平常没什么两样。

    但我就是觉得少了些什么，可是又说不上来。从早上开始，我就看着下个不停的雨，胸口有着莫名的疼痛。这时跟我一起吃着便当、五官端正的变态友人――浅田有点担心地对我说：

    「G，南条，你从早上就一直在发呆，是不是发生了什么事啊？」

    「嗯，我现在有点伤脑筋呢。看样子我好像失去了重要的东西，我得把它取回来才行。你可以帮我吗，浅田。」

    「既然是你的要求，那我没有理由拒绝，交给我吧。那，南条，你到底是想要取回什么？」

    「关于这个啊，其实浅田……我这个月没钱了。」

    「呼噜呼噜，嗯啊嗯啊，好多胸部好多梦想。」

    「喂，浅田，你不要那么明显地装睡啦。我要用筷子插你的眼睛！」

    我跟平常一样说出伤人的吐槽后，浅田不知道为什么地好像松了一口气。

    「看来你还有开玩笑的精神，那我就放心了，而且我好像白操心了。既然是你会烦恼的问题，我想八成是你的女人太多了，所以圣诞节当天不知该如何是好吧？」

    「我不曾为那种事烦恼过，因为只要大家一起『相亲相爱』就好了。」

    「……我现在心里涌现出了少许的杀意呢！你要是太得意忘形的话，我可是会干掉你哦！」

    我们就像这样，互相开着玩笑。我随口问了浅田一下：

    「顺便问一下，变态打算怎么度过今年的圣诞节啊？」

    「真是个好问题啊，小白脸。平常被人称为独行侠、淫兽的我，只有在圣诞节那天，会变成人生胜利组。」

    「什么啊，你又要像暑假那时一样，亲吻电玩游戏里的女孩子，弄脏电脑荧幕吗？」

    「那是夏季让我见识到的虚幻爱情啊。但是圣诞节当天，可就不是这样了。」

    浅田静静地停止说话，一改平常那种随兴的口气，以有些温柔的声音说：

    「圣诞节那天，我会跟家人一起度过。智之先生……不，爸爸好像会早点回家，妈妈和姊姊也都在家里。我虽然是时下的高中生，可是圣诞节却会和家人一起过呢！怎么样，很羡慕吧？」

    「不，我也打算跟家人一起过圣诞节啊，所以也没什么好羡……」

    我话说到一半，不自觉地停了下来。

    「喂、喂？南条？你怎么忽然这样？今天的你果然有点怪怪的。」

    我突然觉得有点头痛，还有一种奇妙的失落感，眼眶里不禁渗出些许泪水。

    浅田的话进不到我的耳中，心中响起了某人寂寞的声音。

    ――圣诞派对啊，好像很有意思呢。我知道了，那在圣诞节结束前，我就待在阿忍的家里吧。

    「……什么嘛，当初明明这么说好的，现在却不见了。」

    从我的嘴里说出这句自言自语的话。但是我却完全不记得，这句话是要对谁说的。然而我还是忍住，不让眼眶里的泪水流下……

    今天玛琪娜也没有学生会的工作要做，所以我跟昨天一样，和玛琪娜肩并肩地从学校走路回家。虽然难得可以一起回家，可是我们并没有聊太多话。我和玛琪娜撑着伞，静静地聆听着雨声时，刚好在十字路口碰上了露娜。

    露娜的手上拿着伞和购物袋，表情似乎有点凝重。而且在露娜发现我之后，表情依然没有变化，我有些困惑地对她说：

    「呃，能在这里相遇，还真是巧啊。你去买东西吗？」

    「……是的，是买东西没错，可是好像有点怪怪的。」

    露娜点了下头，但是她拿着伞的那支手在微微颤抖着。

    「我买完东西后，想说她是不是还在托儿所里跟小孩子们玩，于是就抱着这么莫名其妙的想法，明明没有什么事却去了托儿所一趟……到了那里之后，托儿所的老师问我：『你是来接人的吗？』，那时我就很自然地回答了『是的。』……我究竟要去接谁呢？」

    露娜很困惑地垂下了眉梢。小小的不对劲和心中残留的寂寞。说不定这两种感觉，并不是只有我跟露娜才有。

    我想玛琪娜也有这两种感觉吧。我们跟露娜一起回到家之后，露娜手上拿着购物袋，走向厨房；这时玛琪娜也不脱鞋子，而是一直盯着鞋柜上看。

    玛琪娜在做什么啊？我因为有点在意，便随着她的视线看过去，鞋柜上装饰着一只表情冷淡的塑胶模型……唔？为什么我会觉得这个模型的表情冷淡啊？正当我感到疑惑而绞尽脑汁思考时――

    「……忍，这个塑胶模型看起来很帅吧？」

    玛琪娜的声音有些怪怪的。

    「我的房间里啊，也有好几个这样的模型。这完全不是我喜欢的东西，所以应该是有人送给我的吧。说不定有人想要将很多她自己喜欢的东西送给我；但是我完全想不起来那个人是谁。早上起床的时候，看到房间里的塑胶模型时，我在想……」

    玛琪娜每说出一句话，她的声音就愈来愈凄凉。

    「G，忍，我的房间……原本没有那么宽敞吧？」

    ――玛琪娜，怎么样？我把它做得很帅气吧！机会难得，我就把它送给玛琪娜了！

    ――从今天起，就让这孩子来守卫南条家的玄关，因为我已经从自家警卫毕业了啊。在托儿所打工让我很忙呢，疯狗的遗志就交给这孩子了。

    又来了，我又听到这个声音了，我的眼泪好像又要流出来了。这个声音在我的胸口回响着，却又马上消失，就算我拼命地想去回想，也没有个结果。我无法对声音沙哑的玛琪娜说些什么，只能目送着她默默离去。

    ……这份在我的内心深处骚动的感情，究竟是什么？

    我压抑着胸口那份激烈的疼痛，想要转换一下心情，而走向了客厅。小荠正坐在客厅里的沙发上，胸前抱着一把不知道从哪里拿来的吉他……不可思议的是，我竟然觉得那把吉他有点眼熟。那的确是某人的吉他。

    然而我因为不晓得这是谁的吉他，而一直盯着它看时，小荠也注意到我了。平时很开朗的小荠，很稀奇地用沉重的声音对我说：「欢迎回家，哥哥。」

    我虽然对小荠这样的反应感到困惑，不过还是刻意用轻松的口气问她：

    「你今天比平常还要早回家呢，社团活动怎么了？」

    「……今天我从社团活动早退了。我好像想起忘了什么东西，所以就回家了；可是不管怎么找，我都找不到……很奇怪吧？我连自己在找什么都不知道耶。」

    「嗯，我也跟你一样，从早上开始就有类似的感觉。对了，你手上那把吉他是？」

    「这个吗？我早上起床的时候，这个就在房间里了，好像是圣诞礼物呢。我本来以为是冒冒失失的圣诞老人送的；不过似乎是我的姊姊送给我的礼物。」

    「你的姊姊？露娜或是玛琪娜吗？」

    「应该不是。她们两个都没有吉他，而且我早上虽然没有发现，可是刚刚在找忘记的东西而拉开桌子抽屉的时候……发现了一封信。」

    说着说着，小荠眼里渐渐累积起泪水。

    「信的上面，写着『代替我给予大家欢笑吧。是小荠喵的话，不，是小荠的话，一定没有问题的。还有，房间里的吉他是我送给你的圣诞礼物哦！小荠的姊姊留』……真是搞不懂耶，会叫我『小荠喵』的人……到底是谁啊？」

    「我也不晓得，可是……」

    ――喂！亚树！你为什么拿走我的吉他！那把吉他是我的宝物耶！拜托，把它还给我吧！

    「我觉得那把吉他，好像是某个人的宝物。」

    「……我不想要这种东西啦。」

    我猜那个声音，应该也在小荠的心中响起。

    「我看着某个人弹着这把吉他，觉得好棒啊，好喜欢那个人弹吉他的样子，所以想要一直看下去……但是吉他在我手上的话，我就再也看不到那个弹吉他的人了。」

    小荠说到一半，终于流下了泪水。不过她还是抱着吉他，喃喃自语地说：「得把忘记的东西找出来才行……」然后很快地跑出了客厅。

    忘记的东西。我们究竟忘记了什么呢？我依然不晓得这个问题的答案。我想要喝茶，所以往厨房走去时，忽然听到了异国的摇篮曲。

    不晓得为什么，那首歌撼动了我的心，我看向歌声传来的方向……视线的前方是露娜站在厨房的背影，她好像在准备晚餐吧。但是为什么我看到露娜后，却想要叹气呢？露娜好像注意到了我的视线，她停止了歌唱，转过身来。

    「……很好听吧，这首摇篮曲。」

    「嗯，我也这么认为。不过这是哪个国家的语言啊？我听不懂歌曲里面在唱什么耶。」

    我吞下了叹息，附和着露娜。她淡淡地笑着回答我：

    「这首歌里，含有很温柔的意思哟！内容是在祈求即将出生的孩子的幸福。还有这首歌是那个人的宝物……她把这首歌送给了我……」

    露娜也跟玛琪娜、小荠一样。她也想到了某个人，却又想不出那个人是谁，所以声音在颤抖，眼泪也流了下来，就好像胸口开了一个大洞一样。

    ……为什么我们都想不起那个人是谁呢？

    不晓得是什么理由，罪恶感从我的心里油然而生。我跟露娜短暂交谈了一下，就回到自己的房间。我缓缓地走向房间里的桌子。

    大家都收到了各式各样的礼物。不可思议的是，我也觉得自己会有礼物。这样的想法驱使我轻轻地把桌子最上面的抽屉拉开。里面放着一个没见过的信封。说不定那个人也留下了什么东西给我……

    我压抑自己急躁的心情，拿起信封，想看看里面有什么的时候……这是泪痕吗？从信封里取出的信笺上，有好几个地方都湿掉了。我的心突然焦躁了起来，同时头也跟今天早上一样痛了起来。但是我不加理会，看向了信笺。

    ――阿忍和大家，现在一定已经忘了我吧。所以这封信说不定会让你觉得不舒服。当然你要丢掉它也没关系。不过我求求你，只要一次就好，希望你可以好好地把这封信看完。

    首先，我没有待到圣诞节就走了，对不起。这个家对我来说是重要的场所，我也很喜欢大家。我发现：想要跟大家在一起的心情，在我的心中，渐渐地变得愈来愈强烈。

    跟我以前去过的任何地方比起来，我觉得你们的身边是最棒的。

    所以我才害怕。大家都喜欢我，都把我当成朋友或是家人，所以我得在这时跟你们道别。

    要是继续待在你们身边的话，我又会像以前一样，在最后让大家哭泣。

    我已经不想再这么做了，我绝对不想要看到你们哭泣的脸庞。

    其实我真的不想要你们忘记我，不过我想，这是最好的方法了。而且就算大家都忘了我，我也绝对不会忘记你们，绝对不会忘记一起度过的时光。我会无数次地看着大家的照片，回想起大家的事情。我永远都会喜欢你们的。

    虽然早了一点，不过我把圣诞礼物放在桌子最下面的抽屉里了。你可以丢掉这封信，但是请你不要丢掉礼物。我觉得那对阿忍还有露娜来说，是必要的东西。

    信写得太长的话，好像会变成整篇都在诉苦，所以差不多就写到这里吧。

    最后，虽然期间不长，不过我很高兴，能够成为阿忍家的一份子。我会拿这件事跟将来遇到的人炫耀的。我会好好地跟他们炫耀说：我曾经拥有过世界上最棒的家人。只要有跟你们相关的回忆，我就可以活下去。所以阿忍，你不用想起我；忘了我，跟大家一起笑口常开吧。

    对不起，我本来是想早点结束的，结果又写了一堆。

    不过这次真的是最后一句了。

    阿忍，谢谢你陪我一起欢笑；谢谢你给了我那么多的宝物；谢谢你给了我一个充满阳光的地方，真的很谢谢你。

    南条家的前次女

    ……我不晓得这封信是谁写的。到处都没有写上名字。但当我在看这封信的时候，嘴唇开始发抖，眼睛也因为渗出的泪水而看不清楚字，头也痛得不得了。就算如此，我还是毫不迷惘地将手移向桌子最下面的抽屉。

    ――虽然早了一点，不过我把圣诞礼物放在桌子下面的抽屉里了。

    信笺上所写的句子扰乱了我的心，我忐忑不安地拉开抽屉，往里面看。里头放着多到快要满出来的漂亮手镯，都是用串珠做成的。另外，还有一张信纸。

    『圣诞快乐！只要把它戴在身上的话，就不会受到恶魔的影响！你就可以一直跟露娜在一起了哦！太好啦，阿忍！』

    十分开朗的文字，光彩照人的温柔，更加严重的头痛。少女的身影在我的脑海中浮现又消失。在我凝视着手镯的时候，少女的声音在我心里响起。

    『××，你从刚刚开始，一直在做什么啊？』

    『这个吗？这是用串珠做成的手镯。里面灌注了我的力量和心意，所以这不只是装饰品，还是相当有效的护身符哦。』

    『你的手真的很巧耶。我问一下，那个护身符究竟有什么样的效果啊？』

    『嗯，把这个戴在身上的话，就不会受到恶魔的影响了。比起护符还要来得有效多了哦！』

    每当我快要想起那开朗的声音时，强烈的头痛就会扰乱我的思考。我的头好像被强大的力量挤压着，痛得不得了。当我咬紧牙关，不停地对抗着头痛时……我突然听到了心脏跳动的声音。

    她温暖的心跳声、温柔的异国摇篮曲。这两样东西消除了我的头痛，少女的身影浮现在我的脑海里，轮廓逐渐鲜明。

    闪闪发亮的银发、红宝石般的红色眼阵、纤细优美的身体、如花开般的笑容、逗大家开心的笨笨动作，少女自称是神，是个有点奇怪的家伙；她不是我们家的食客，而是我们重要的家人。

    「――――」

    那个时候我大叫了什么？那是愤怒的声音，或者是哭泣的声音？现在没有想那种事情的闲工夫，我冲出了房间，跑出家门。

    ……雨正在下着。

    我的脑袋里充满了回忆。第一次见面的时候，那家伙擅自吃掉我的热狗堡；台风来的时候，她到我家来住，然后就一直住了下来。

    园游会的时候，她到学校来玩；夏天的时候，我们一起去爷爷的别墅度假；运动会的时候，她来帮我们加油；学生会选举的时候，她保护了玛琪娜。

    我回忆中的她总是在笑，逗大家开心，跟任何人都可以变成好朋友，每个人都喜欢她。就算这样……信上面残留的泪痕，还有深深烙印在我的眼球上，不肯离去的那幅影像。

    ――啊……是吗，大家都已经不在了啊。

    她在哭，她做恶梦到哭泣的地步。我想要让她不再哭泣。

    所以还来得及，应该还来得及。我想再有一次机会，就像那个时候一样。就像她曾经离家出走的那个时候一样，我只要再把她带回来就好了。

    ……雨依然下个不停。

    我在因冰冷的雨而朦胧不清的街道上，将心中至今累积起来的回忆倒带，拼了命地不断找她。在我们一起住之前，那家伙所居住的河滩、阻止了玛琪娜的公园、那家伙去打工的托儿所。

    我把想得到的地方都找过一遍了；但是到处都没有她的踪影，不管哪里都找不到她啊。所以或许……她已经舍弃了自己的归宿了吧。

    「为什么啊……爱妮。」

    ……雨依旧下着。

    现在一定也下个不停吧。我无法阻止的雨，现在仍旧在她的心中下个不停吧。然后雨从灰色的天空，从自己的眼中，无止境地、不间断地……下个不停。

第十一卷 第四章 不会消失的家人

    小荠的房间里，放着爱妮在信上写着『圣诞礼物哦！』的吉他；偶尔露娜会哼着爱妮送给她的异国摇篮曲；老妈的房间里，留下了爱妮用串珠作成的各种饰品；玛琪娜因为爱妮不在，而对房间变大感到困惑。

    手机里的通话纪录和数十封简讯，是爱妮留下的小小足迹。

    大家虽然对这些事情都觉得不对劲，却还是想不起来爱妮的事情。

    ――大家也一定会马上忘记我的。

    真的都跟她说的一样。我猜爱妮一开始就打算这么做了吧。

    关于大家忘了爱妮的原因。我想得到的手段是恶魔所使用的记忆操纵。爱妮拜托布拉姆大叔的事情，应该就是这个吧。

    所以我打了好几次手机，打给了爱妮，也打给了大叔。但是电话却一次也没有接通。我毫无头绪地到处寻找爱妮，行动范围渐渐变得愈来愈大，然而却只有交通费不停地在增加。

    可是不管要花多少时间，我一定要找到爱妮。只有我还记得爱妮，我也没忘记她哭泣的脸庞。要是爱妮又在独自哭泣的话，那要怎么办？我当然得去找她才行。我的决心一天比一天强烈，从她离开的那一天起，我就没有去学校上课了，甚至连期末考都没有去考，每天都在追寻着爱妮的身影。

    大家看到我这样，都在为我担心；但是我并不打算停下来。大家现在也只是稍微忘掉爱妮而已，等到再度看到爱妮之后，一定会想起她的事情的。

    可是我得加快脚步才行。当大家心中的异样感逐渐消失的时候，恐怕就会习惯没有爱妮的生活了吧。内心的焦虑促使我这几天连家都没回，只是靠着目击情报，在遥远的街道上不停地寻找爱妮的身影；然而我还是没找到她，只好暂时先回到了本地的街道。我拖着沉重的脚步，走在有点阴暗的夜间道路上。

    ……我的心意并没有褪色，但是我的心上好像开了一个大洞，我拭不去那份寂寞。光靠自己一个人的力量还是有所极限，只能找个人帮忙了；然而没有人记得爱妮的事情。

    所以我才一直犹豫不决……但是现在已经不是可以迷惘的时候了。我拖着沉重的脚步，在目的地――五行家的房子前面停下，用力握紧了拳头。

    ……她们应该会对我的突然来访，感到惊讶吧。而且她们也应该对我一直没去学校这件事多少有点困惑。然而圣和小薰在看到我后，却没有向我追究些什么。

    圣只是温柔地微笑，说了一声『进来吧』，然后让我进入家里。她和小薰一起在宽敞的起居室坐下，接着只是温和地不发一语，或许是在等我开口吧。我感谢她们的应对方式，并且用端正的声音开了口。在说话的过程中，我舍弃了自身的犹豫不决，坚定地说下去。

    「说不定是我弄错了，不过退魔组织应该拥有各种情报网吧？若是属实的话，希望你可以让我借用情报网的力量。」

    「呃，退魔组织的确拥有各式各样的情报网。那是在探索或是隐藏恶魔情报的时候，所必要的东西。不过你想用那些情报网做什么呢？」

    「……我，想要找人。也许圣和小薰都不记得了，可是我想找一个叫爱妮的人。她天生银发，绑着双马尾，大大的眼睛又红又漂亮；她的外表这么地显眼，可是我无论怎么找都找不到……」

    我说了关于爱妮的事，不过圣和小薰果然只是露出了讶异的表情。

    「你们真的不记得了吗？以前有个有点笨笨的家伙吧？她总是逗大家开心，跟任何人都能变成好朋友，每个人都喜欢她……但是她会勉强自己装出笑容……明明她会做恶梦，还会因此哭泣……」

    虽然我想好好地对她们说明，然而我的声音却抖得十分厉害。

    「……那家伙一点也不愿意让人看到她哭泣的脸庞。她只注意不要让大家哭泣，却让自己忍耐，一个人在暗地里啜泣……到了最后，那个笨蛋……自己擅自就消失了……都不知道她究竟跑到哪里去了……我一个人什么都做不到……」

    截至目前我努力压抑的泪水终于溢了出来，视野因泪水而模糊不清；讲出来的话掺杂着抽噎声，听起来非常地不清楚；内容也不得要领。更丢脸的是，我对圣伸出了求救的手。

    「……拜托你，圣……爱妮是我重要的家人……就算大家都忘了……那家伙也是我的家人……我不想让她哭泣……所以爱妮的事情……」

    现在我的嘴巴里，只发出了呜咽声。但是我得好好地说明清楚才行，因此我拼命地想要调整好声音。这时，圣和小薰静静地站了起来。

    「我知道了，阿薰开始调查吧。对方是叫做爱妮的女孩子，银发、双马尾、红色眼睛、穿着黄色连帽外套……而且是爸爸的朋友……」

    圣说着我还没有告诉她的情报，并在说话的途中按着额头，好像是头痛；小薰似乎也觉得哪里不对劲的样子，她的眼眶变得有点红。她说了「……我马上就去调查」，然后就迅速跑出了起居室。

    我想圣和小薰一定还没有想起爱妮的事情吧，不过在她们的内心深处，一定跟我们家的人一样，也响起了爱妮的声音。圣在留下「我去请爸爸帮忙，你在这里稍待一下」这句话之后，跟小薰一样，迅速地跑出了起居室。她的表情带着些许焦虑。

    ……要是爱妮回来的话，她们的表情也会变成笑容吗？

    我一边想着这种事情，一边趁机擦掉从眼里流出的泪水。然后在大约数分钟之后，起居室的门慢慢地打开了。进来的人不是圣，而是出乎我意料之外的宗悟先生。他默默地靠近我。

    「……我叫圣让我们独处一下。」

    宗悟先生短短地说了这句话后，有些迷惘地凝视着我的眼睛。在漫长的沉默后，宗悟先生的眼中露出了寂寞的色彩，有些温和地开了口：

    「南条，你知道笨笨的女孩子的故事吗？」

    听他这么一说，我瞪大了眼睛，他用温和的声音继续说下去：

    「笨笨的女孩啊，真是一个温柔的女孩。她要是看到有人背负着一个人无法负担的沉重行李时，就会笑着跑到那个人的身边，陪着他一起笑、一起哭。但是女孩却不会帮那个人搬行李――那可是比随便就去帮忙别人，还要困难、还要难过的事情，而且之后还会更难受。」

    宗悟先生像是在述说他自己的回忆似地。

    「被笨笨的女孩支持着的人，在不知不觉中，也不觉得沉重的行李是一种痛苦的负担了。那个人逐渐变强到足以拿起其他人的行李了。但是到那个时候，女孩已经从那个人的身边消失，只留下一封写着『谢谢』的信。」

    像是说出自己的过去似地，宗悟先生的声音中流露出后悔的感情，他咬紧了下唇。

    「笨笨的女孩笑着从远处看着那个人跟重要的人走在一起的样子，然后又去了别人的身边。她主动地离开自己最喜欢的人；其实她很难过，但是又不得不离去，她一定重复了无数次这样的行为……她究竟有多么地孤独呢？」

    我想『那个人』就是宗悟先生吧。

    「跟笨笨的女孩再会之后终于明白了。笨的是自己。明明是隔了几十年之后再度重逢，女孩却完全没有改变，她停止成长了。到了那个时候，才总算发现女孩子当时离开自己的原因。」

    宗悟先生声音中的后悔之意更浓了，带着寂寞色彩的眼神开始摇曳。

    「所以我避着女孩子，不跟她见面。因为我知道看到她之后，我的表情会扭曲变形，我不想让女孩子看到她讨厌的眼泪；但是我想清楚地再看一次她的笑容，想要好好地跟她道谢。因此，在离别之前，我邀请她吃饭，想要实现她全部的愿望。我只能做到这些事而已。」

    宗悟先生从喉咙中挤出嘶哑的声音，眼眶中含着泪水看向我。

    「南条，笨笨的女孩对我说了两个愿望：一个是希望我可以照助半人半魔的恶魔――玛琪娜，另一个则是希望我可以默许恶魔进行这次的记忆操纵。」

    「……宗悟先生从很久之前就知道这件事了吧？」

    「对不起，我没有办法阻止她。那家伙，一直都在欢笑的那家伙哭着拜托我，说她不想让最喜欢的那些人哭泣。」

    宗悟先生的表情因为无可奈何而扭曲着。

    「……我以前认为，如果是因为离别不舍而流下的眼泪那倒还好。我抱着这样的想法，经历了无数次的离别。但是阿忍他们是特别的。我连一次都不想让他们哭泣。而且阿忍很温柔，要是不消除他的记忆，等到有一天他发现我身体秘密的时候……就会变得跟宗悟一样。」

    之前我以为宗悟先生已经干涸的泪腺，又流出了泪水。

    「阿忍或许也会因后悔而哭泣。我只要想到他哭泣的脸，就无法忍受。所以拜托你，宗悟，请你不要告诉大家。我会静静地消失，因为现在就算我不在了，他们也不要紧了。」

    宗悟先生一面抽泣，一面重复着爱妮对他说过的话。

    「还有……谢谢你，宗悟。就算跟我再会，就算注意到我身体的秘密，你还是为了我在忍耐吧？谢谢你不在我面前哭出来。」

    在静静地啜泣了一会儿之后，宗悟先生奋力地调整好声音，这么对我说：

    「南条，你跟我不同。你跟从前接受了爱妮的别离的我，完全不同。你甚至靠自己的力量消除了记忆操纵的效果。而且对爱妮来说，你似乎是特别的。我以前做不到的事――待在爱妮的身边，可以拜托你完成吗？」

    「……在拜托宗悟先生的时候，爱妮哭了吗？」

    「嗯，我还是第一次看到那样的爱妮。」

    「那答案只有一个。我不想让爱妮一个人孤伶伶地哭泣。我一定会找出那家伙，并尽我所能不再让她哭泣。」

    听了宗悟先生的话以后，我好像懂了。宗悟先生能理解爱妮，应该也知道她离开我们的理由。但是我不应该问他，而该去问爱妮本人。我胸口的这份心意愈发强烈了……

    ●●●

    在半梦半醒之间，令人怀念的味道掠过了我的鼻尖。那是一种有点甜蜜，又有些冷淡的烟草味。难道是老爸在附近抽烟吗？我在睡得迷迷糊糊的情况下，睁开了眼皮。眼前出现的，不是我房间那张已经看习惯的天花板，而是非常晴朗的蓝天。

    ……对了，我昨天没搭上最后一班电车，于是心想：既然这样，那就干脆在清晨之前，都在这条离家遥远的街道上寻找爱妮吧。我不断地找她……最后倒在公园的长凳上了啊。我闭上一半的眼皮，看着蓝天，茫然地想着，爱妮到底在哪里呢？

    宗悟先生他们好像也在尽力地寻找爱妮；但是退魔师的情报网一直没有爱妮的消息，所以我的不安和焦躁愈来愈强烈。而且我也很在意露娜她们的情形。

    大家还是老样子，想不起爱妮的事情。不过大家似乎靠着自己心里那种不对劲的感觉，各自开始寻找爱妮了……可是这股从刚才就一直飘过来的烟草味是怎么回事？

    在想着事情的时候，我渐渐清醒了。这次我确实地睁开了眼皮，从公园的长凳上抬起上半身时，发现我身上披着一件黑色的外套。

    这世上还是有亲切的人呢。若是外套的主人在附近的话，我想跟他道谢。因此我环顾了四周后，在我身旁看到了一位男性的背影。

    瞬间，残存在我身上的睡意烟消云散了。那头红色的长发！毫无疑问地，是布拉姆大叔！我因惊讶而张大眼睛时，大叔好像也注意到我的视线了。他小声地说：「你起来了啊。」然后转过身来。

    接着大叔嘴里叼着香烟，在短暂的犹豫之后，用有力的声音开了口：

    「……你好像在找爱妮呢。」

    「是这样没错……大叔为什么知道啊？」

    「理由之一：你打了我的手机好几次。若是露娜或玛琪娜也就算了，这可是你第一次主动跟我联络哦！我或多或少也猜得出原因。」

    大叔露出有些尴尬的表情，吐出了香烟的雾气，接着说：「还有――」

    「这次记忆操纵的规模太大了，认识爱妮的人太多了。我还是第一次使用这么大范围的记忆操纵术，所以派使魔去看看有没有出什么差错，看来只要是爱妮觉得很亲密的人，魔法的效果就会稍微减弱。」

    大叔一边说着，一边看向我。

    「其中又属你最为特别。我曾经为了消除你脑中有关露娜的记忆，而对你施过魔法。说不定是因为前次的影响，而让你对记忆操纵术有了抗性。但是露娜她们跟你不一样，虽然因为魔法的效果不佳而让她们有觉得不对劲的地方，不过她们想起爱妮的可能性应该很低吧。」

    大叔的表情里带着苦涩，微微地叹了口气。

    「……对不起，忍。我让你和露娜有了痛苦的回忆。」

    「嗯，虽然确实是挺痛苦的，不过这不是大叔该道歉的事。这都是爱妮所希望的事吧？宗悟先生……不，我从认识的退魔师那里听说了大致上的事情了。就算我要说教，也不是对着大叔，而是要对着爱妮才行。」

    「说教吗？看你的样子……果然不打算放弃爱妮呢。」

    「……没错。那家伙哭泣的脸，不肯从我的脑袋中离开啊。我听玛琪娜说，爱妮似乎常常做恶梦到哭泣的地步呢。说不定，她现在也是孤伶伶地在哭泣着，我怎么可能放任她不管呢？」

    「难得我们意见一致呢。」

    大叔吞云吐雾，口气变得有些严肃。

    「可是你找到爱妮后，打算怎么做？爱妮是自己主动离开你们的。就算你找到了爱妮，她也不一定会回到你的身边。就算这样，你还是要去找她吗？」

    「我不会迷惘的。我一定会找到她，听她说出离开我们的理由；还要思考能跟爱妮在一起的方法。」

    「……你觉得找得出那种方法吗？」

    面对大叔对我的质问，我微笑着回答他：

    「大概就算想找，也不是那么容易就找得到吧。所以我要用自己的脚去找出答案；用自己的手去挖掘突破的出口――虽然这是从老妈那里现学现卖的句子。」

    「原来如此，我懂你的想法了。你也有个好母亲呢。」

    大叔取出携带型烟灰缸，把香烟捻熄，悄悄地眯起了眼睛。

    「最近我会找个时间去你家，因为露娜和玛琪娜受了你母亲颇多的关照啊。在回魔界之前，我想跟她道谢一下。」

    「到那个时候，你再陪小荠打电动吧。还有谢啦，大叔。这件外套，是大叔披在我身上的吧？」

    「哼，我是为了露娜和玛琪娜。就算你想冻死，也不关我的事；但是女儿们却会因此哭泣。」

    「不过结果你还是帮了我啊，谢谢大叔。」

    「……跟不油腔滑调的你说话，真是让人提不起劲。」

    大叔从我手上收下外套后，突然抬起头看向了蓝天。

    「G，忍，玛琪娜那件事，我受到了爱妮和你的关照。可是我只听爱妮的要求的话，有点不公平吧？如果你愿意，我也可以勉为其难地帮你过现愿望哦？」

    「……我的愿望？」

    「你想知道爱妮现在的去向吧？」

    大叔难得露出了笑容，他转过身去背对着我；但是依然温柔地说下去。

    「我果然还是放心不下爱妮，所以让使魔跟踪她；不过似乎在中途就被她察觉了，不久之前跟丢她了。可是她应该还没有离那个地点太远吧。之后就交给你了，地点是……」

    或许大叔从一开始，就打算告诉我爱妮的事情，所以才来见我的。他详细地告诉我跟丢爱妮的地点情报，接着就快步离去了。我跟大叔道了好几次谢之后，取出了手机。

    大叔跟丢爱妮的地点，只要在那里重点式地收集情报，说不定就能找出爱妮的所在处。我抱着期待，心中微微地骚动着。为了借用退魔师的情报网，我赶快用手上的手机跟圣取得联络……

    ●●●

    色彩鲜明的霓虹灯从我的视野边缘一扫而过，往来的情侣们，夕阳时分的陌生街道景色，我来到了一条商店街。可能因为今天是圣诞夜的缘故吧，街上被群众的温暖所包围；我一个人在街道上不停地走着。我跟平时一样，聚精会神地持续寻找着。

    ……总算找到了。由于大叔的帮忙，退魔师的情报网终于掌握到爱妮的所在地。如果他们的情报没错的话，爱妮应该在这条街上的某处。一想到这点，我就自然地加快了脚步。

    今天是圣诞夜，本来应该是要跟大家一起举行派对的夜晚。爱妮会不会想起大家的事情，想象着少了自己的派对，然后一个人孤独地哭泣着？要是真的如此，再等一下，希望她可以再等一下，我马上就会找到她的；我不会让她独自哭泣的；我会想出可以跟她在一起的方法。

    我的心情变得十分着急，我在陌生的面孔不停擦身而过的街上，专心一意地寻找、寻找、不断寻找着……好久没看到了、终于找到了、总算是见到了。

    银色的双马尾、红宝石般的红眼睛、松松垮垮的黄色连帽外套。

    ……啊，是爱妮啊。

    有一种好像多年没有见到她的感觉。胸口变得滚烫，眼泪似乎要夺眶而出了。我在无意间跑了起来，想要跑到爱妮的身边，但是却在途中停下了脚步。

    ……她在笑。

    我以为她一定会因为不能跟我们见面，而正在哭泣着。然而我视线前方的爱妮，正被数名女孩包围着；她在这条街上也被笑容围绕着，果然大家都很喜欢她……

    哈哈，她看起来很快乐嘛。就算没有我们，她也在笑着啊。

    干枯的笑声从我的口中涌出，寒风从我胸前的大洞吹过，我用力地握紧了拳头，犹豫着要不要再往前踏出一步的时候――

    「啊……」

    我跟大大的红色眼睛四目交会了，那对眼睛逐渐张大。爱妮看到我之后，脸上像是绽放着名为笑容的花朵般，带着鲜明的微笑。

    很明显地，那副笑容跟她对周围的少女们露出的笑容不同。那副笑容里充满了怜爱之情，爱妮好像高兴得不得了，高高地举起了手，微微地张开了嘴巴；但是她在这时回过神来，停下了一切动作……表情变得十分扭曲。

    笑容的花朵在瞬间消失无踪，大颗的眼泪扑簌簌流下，濡湿了她的脸庞。

    ……爱妮她，在大家的面前哭了。周围的少女们交互看着我和爱妮，并担心地对她说：「爱妮？」然而她不像往常一样地勉强装出笑容，而发出了啜泣的声音，抽抽噎噎地哭个不停。就算周围的少女们表情再怎么灰暗，爱妮也绝不露出笑容。她只是转过身去，飞也似地逃跑了。

    我的心中已无半点犹豫，我想马上追赶她；但是方才在爱妮身旁的那些少女们一起跑到我的身边。

    「请等一下，我有事情想问你。」「我在爱妮的照片上看过你，你就是阿忍先生吧？」「你是爱妮的家人吧？」

    女孩子们各抒己见，抓住了我的衣袖，她们一定是爱妮的新朋友吧。她们的脸上都露出了认真的表情。我停下脚步，回答了少女们的提问。

    「我的确就是阿忍，爱妮是我的家人……这些是你们从她那里听来的吗？」

    「是的，爱妮小姐偶尔会得意地跟我们说：自己曾经拥有过很棒的家人，然后会高兴地让我们看相簿，很幸福地笑着，可是……」

    「她总是在途中哭了起来。跟我们第一次见面的时候，爱妮也在哭呢。『我跟家人分开了。我想看阿忍的笑容。我想吃露娜煮的饭。我想跟玛琪娜、小荠一起玩。我想要跟给我和服的妈妈，再多道谢几次……』」

    「现在她这么说的时候，偶尔还是会哭呢。因为爱妮老是说着同样的内容，我都背起来了。还有『我想见圣、小薰、小咪，但是我已经见不到他们了，我不想再当神了……』她在跟我们变成好朋友之后，每次因为一些契机，而想起家人和朋友的时候，都会哭呢。」

    「她……那么常……哭泣吗？」

    她往常都一直笑个不停的，但是跟我们离别后，她经常想着大家的事情，然后哭泣吗……

    听了少女们说的话之后，我再度握紧了拳头。

    「……请您去迎接爱妮小姐吧。虽然离别让人寂寞，但是爱妮小姐还是应该待在最喜欢的人身边才对。我想爱妮小姐现在一定在公园吧。因为那里是我们第一次见面的地方，她现在也经常在公园里哭泣呢。」

    「喔，我知道了，谢谢你们告诉我。你们能待在爱妮的身边，真是太好了。」

    不过，从现在开始，我想要让她待在我们的身边。我向女孩子们问到公园的位置，再对她们道了一次谢以后，用力地一蹬，向前奔去。

    夕阳在不知不觉中，完全沉下了西边的天际；夜空中的星星开始闪烁。我在夜空下，喘着气到达了公园。公园内充满了静寂的氛围，在公园角落的长凳上，有着爱妮小小的身影。她的脸颊上残留着泪痕，我默默地站到爱妮的面前。

    于是爱妮坐在长凳上，生硬地装作是初次跟我见面。

    「……晚安。你怎么会到这种地方来呢？是不是迷路了啊？」

    「不，我是来找东西的。我一直在找它。不止是我，大家都一直在寻找。」

    我竭尽全力地压抑着快要乱掉的声音。

    「最近啊，小荠常说『说不定这样会想起什么』，而一直抱着别人送给她的吉他，不肯放手；露娜经常多做了一人份的饭菜，明明那个人已经不在了，她偶尔还会去托儿所接人；玛琪娜哭着说她的房间太大了；老妈也在吃饭时突然哭了出来。」

    慢慢述说着大家的生活情况。

    「那个认真的圣，竟然跟我一起旷课了。然后小薰也陪着圣，很稀奇地不发牢骚，也不说笑话，十分认真地在寻找。还有小咪啊，在帮小荠忙的时候，常常跟小荠一起哭泣呢，大概是因为想不起来，而觉得很悲伤的关系吧。」

    爱妮听到我说的话以后，眼神激烈地摇晃着。

    「爱妮，都是因为你不在的关系。」

    温柔地这么告诉她后，我把手伸向她。

    「大家都在等你。看到你的脸之后，大家一定会想起全部的事情。所以爱妮，一起回家吧。」

    「阿忍……一直……在找我吗？你一直记得我吗？到底……是为什么……」

    「那还用说吗？因为你是我的家人啊。因为我不想要让你独自哭泣啊。所以不要再随便逃跑了，一直待在我们家吧。」

    我把伸向爱妮的手伸得更直。然而爱妮盯着我的手，一动也不动，只从眼里流下了泪水。

    「对不起、对不起，阿忍。你好不容易记得我，又努力来找我，但我还是无法成为忍的家人，我不可以成为忍的家人。」

    「为什么这么想呢？方便的话，可以告诉我吗？宗悟先生和布拉姆大叔说不定已经知道了，不过我想直接听你说。」

    「…………说起来会有点久哦。」爱妮犹豫了很久之后，静静地用刚才那句话当作开场白，开始缓缓道来。那是在很久很久以前，关于一个少女的故事……

    ●●●

    那个村里的少女一出生就跟常人不同。

    白子少女，银发红瞳，拥有可以跟动物交谈的不可思议力量。

    她的性格开朗，跟任何人都能处得很好，也有许多朋友。她的笑容跟美丽的母亲很相似。不知不觉中，村人把白子少女称为神之子，反复地对她祈求各式各样的愿望。

    少女很喜欢村子里的人，所以拼了命地想要实现村人们的愿望。但是她也很清楚自己没有那种力量，因此她向神明祈祷，希望自己能有力量。村人们也虔诚祈祷，希望少女能成为神之子。

    少女的愿望、村人们的信仰，这两样心意重叠在一起……产生了奇迹，神明回应了少女和村人的祷告。

    从那天之后，少女的身上有了各式各样的力量，她变成人类以外的存在，变成了能够实现村人们愿望的神了。村人们当然满心欢喜，更加地信仰她，祭拜她，让她穿上漂亮的衣服，给她住在光辉灿烂的居所里。

    好像为了回应村人们似地，少女治好了村人们的伤口和疾病，并祈求作物丰收。村子逐渐变得富裕起来，小孩子也愈生愈多，大家的脸上都充满了笑容。

    但是只有少女的母亲说着：「为什么？」并且流下了眼泪。对少女来说最重要的人，最喜欢的母亲……是唯一一个一直在哭的人。为了看到母亲的笑容，为了实现母亲的愿望，少女屡次询问母亲的愿望，但是母亲总是沉默不语。

    「因为那是不可以许的愿望。」

    母亲总是这么回答少女，绝口不说自己的愿望。另外，被当成神祭拜的少女，不但无法跟母亲住在一起，与村人之间也产生了距离，没办法再跟朋友们玩了。她被迫做出神明该有的行为举止……变成了孤伶伶一个人。

    但是只要能看到大家的笑容，少女便觉得幸福，便能忍受这样的生活。可是在无数的岁月流逝后，渐渐地，少女再也无法忍受了。到底让少女变成这样的契机是什么呢？

    一定是她没有办法实现最重要的人的愿望，也无法见到那个人的笑容吧。

    岁月无情地流逝，少女的母亲终于到了寿命的尽头。母亲竭尽全力地想要长命百岁，她祈求村人们的信仰热情能够消失，流着眼泪努力地持续祈祷，但是少女仍然一直当着神。她在母亲临终之际，嘶哑地叫着：

    「拜托，请你说出愿望吧！只有妈妈的愿望，我从来没有实现过！我不要这样！无论什么愿望，我都会帮你实现的！所以请你说出来吧！」

    少女拼命大叫。受到神的宠爱后，她完全不会长大、变老。看着这样的女儿，母亲终于在少女的面前流出了眼泪。

    「我……才不需要……神……」

    她的话语中掺杂着呜咽，眼泪不停地流下来。

    「妈妈我呢，就算你不是神，就算你什么都做不到，还是最喜欢你哦。我好想跟你一起生活啊，想要跟你一起吃饭，跟你一起洗澡，跟你一起睡觉，想要跟你像一对理所当然的亲子一样。我好想跟你一起玩啊……」

    只留下了后悔……

    「我没有办法遵守约定，对不起了，××。」

    母亲在临终时叫着少女真正的名字，哭着离开了人世。不止是母亲。少女在以前的朋友临终之时，在身边看护着他们的时候，每个人都哭着这么说：

    「对不起，只强迫××去当神，一直让你孤伶伶一个人，对不起。只有像我这样的朋友得到幸福……对不起。」

    朋友们用少女真正的名字称呼她的时候，都留下了谢罪的言语，然后离开了人世。

    但是少女所冀望的，并不是他们哭泣的脸庞。她只想要看到大家的笑容，可是朋友们却都在临终时对着她哭泣了。

    然而，悲剧并非就此结束。时代缓慢地流动，信仰热情逐渐冷却，同时少女也失去了神的力量。她剩下的只有……不会衰老的身体。

    ……有一天，少女发现村子里，已经没有人来向她祈祷了。

    所以少女从封闭的房间里逃了出来，心怀期待地出外旅行。

    我可以找到属于我的温暖归宿吗？

    少女认为在世上的某处，应该存在着属于自己的归宿。事实上，她马上就找到了归宿。跟她亲近的人们当中，也有人温柔地把少女当成自己的家人。

    但是，日常生活缓缓地发出声响，渐渐崩解了。没有例外，她的归宿一定会消失；她喜欢上的人们，一定会比自己早死。每次她都只能看护着他们；每次在临终时，她都只能看到哭泣的脸庞。

    「对不起，爱妮，我已经不能弹吉他了。让你一个人，对不起。」「对不起，爱妮。要是能再跟你一起做菜，能再跟你在一起的话……真的对不起，我竟然要留下你一个人……」「对不起，我已经不能陪你一起哭了。要让你一个人哭泣了……对不起，爱妮。」

    愈是温柔的人，愈是会后悔自己留下少女一个人，想象着永远停止成长的少女会多么孤独，而露出扭曲的表情，流出更多的眼泪。

    所以在少女记忆中留下的那些很喜欢的人的脸庞，都是哭泣的表情。她在梦中见到那些很喜欢的人的表情，脸庞总是被泪水濡湿。重复看着无数次、无数次重要的人们死去的光景后，少女终于做出了决定。

    她决定不再跟任何人一起生活，也不会成为任何人的家人。

    她明明想要看到大家的笑容，却总是在临终时弄哭大家。既然会让重要的人哭泣，那她宁可一个人过活，宁可一个人哭泣。这样比较好。

    而且就算她成了某个家族的成员，因为自己的寿命跟其他人不同，有一天她一定又会变成一个人。与其如此，那不如在她变成一个人之前，主动离去还比较好。这是为了不让很喜欢的人们哭泣，也是为了自己……

    ●●●

    「……于是少女――我，就这样子一路活了过来。在这样的生活中，在阿忍们的身边是最舒服的。就算我最喜欢的妈妈不在身边，就算回不了妈妈所在的那个家，我也不在乎了。这是第一次让我产生这种想法的地方。所以我有生以来第一次这么高兴，同时也第一次这么害怕。」

    爱妮握紧了小小的拳头，握到了会痛的地步。

    「我真的怕得不得了。我的寿命肯定比恶魔还要长，大家一定会比我先死掉。我明明这么喜欢大家，却没办法跟大家一起活下去，更没办法跟大家一起死。我总是只能看护他人。阿忍家的人太温柔了，所以会跟以前那些人一样哭泣，但是我不想再看到那样的光景了。」

    红色的眼睛含着大量的泪水。

    「我停止成长了，不会再长大。要是我一直留在同一个地方，也有人会觉得毛骨悚然。但是被讨厌还算是好的。」

    纤细的肩膀激烈地上下起伏。

    「我不想再看到哭泣的脸庞了，也不想让大家在临终时悲伤。我不想再让温暖的归宿被破坏了。我不想要在梦中……看到阿忍你们哭泣的脸庞！只有这个绝对不行！因为我最喜欢你们了，所以不想让你们悲伤！」

    爱妮发出了像是哭声的悲鸣，边抽泣边继续大叫：

    「所以！所以！所以我不能回去！哪里都不能回去！如果最后我只会破坏一切的话，那我宁可不当任何人的家人！我没有办法跟任何人一起活下去的！我只要当一个……笨笨又孤独的神就可以了！」

    「……就算你能够接受，我却不想要这样啊……」

    我被心中的感情所驱使，轻轻地把爱妮抱进怀里。

    「让你一个人哭泣的话，那就毫无意义了。就像你不想让大家哭泣一样，我也不想让你哭泣。所以我想到了，我想到一个好方法了，爱妮。」

    这次要让我的心意传达到她的心中。

    「我的确可能会比你早死。但是，我已经想到了你跟我都不用哭泣，就可以解决的方法。」

    这次要将我们牢牢连系在一起。我凝视着爱妮，声音中充满了心意。

    「如果将来，过了几年以后，我有了小孩的话，你可以当那个小孩的干妈吗？」

    「我……当干妈？」

    「嗯，没错。这件事我想拜托你。然后啊，爱妮，你要把我的小孩，培养成坚强的人，让他欢笑，我希望你可以待在他的身边。」

    爱妮的话，一定可以让我的小孩喜欢上她，仰慕她的。

    「然后爱妮，等我的小孩长大结婚，生了小孩之后，我希望你可以成为那个孩子的干妈。请你一直在一旁守护着我们吧。」

    「可是，我没办法一直跟阿忍在一起……」

    「没错，我有一天也会死。但是我会在死的时候露出笑容的。因为我知道可以放心了。再怎么说，你的身边有我的小孩在啊，所以你不用一个人哭泣了。」

    所以我可以真正地放心了。

    「可是呢，你如果害怕的话，那就别看我临死前的样子。你就离开我身边，到我的孩子那里去住吧。然后在那个孩子死掉之前，你再到我的孙子那里去就行了。只要这样反复进行的话……」

    我更加用力地抱紧她。

    「我们就会永远跟你在一起了。在你想哭的时候，就可以像这样子抱紧你，可以永远待在你身边，可以让你永远不用因此哭泣。」

    我真挚地说出自己的愿望。

    「用这样的形式也可以，成为我的家人吧。」

    「我……是个笨蛋耶！会吃掉很多饭菜，还会一直看电视，沉醉在电动玩具里。而且我还会……随便吃掉点心……」

    「嗯，但是你要展现出笑容给我们看。」

    「……不光是这样……我还会经常睡午觉……说不定还会不去工作。」

    「就算如此，你依然让大家笑口常开，我喜欢这样的你。我也很喜欢你，想一直跟你在一起。」

    「阿忍喜欢……总是会带来麻烦……的我……这样的我……也可以？」

    「嗯，我喜欢那样的你。如果那样的你成为我的家人，我会很高兴的。但是，请你答应我一件事。」

    我抱着爱妮，静静地、温柔地告诉她。

    「从今以后，不要再一个人哭了。你觉得难过的时候，随时来依靠我们。」

    「我……可以不用再忍耐了吗？就算我哭了，你们也不会讨厌我吗？」

    「没问题，你不用再忍着泪水了。以后你想哭的时候，我们会永远在你身边的。所以，已经不要紧了。」

    我说出了温柔的话语，并抚摸着爱妮的头。她小小的身躯究竟忍耐了多少的寂寞和泪水呢？爱妮像是在倚赖我似地，抱住了我，大声地哭了出来，就像是个跟母亲撒娇的孩子，要不再迷惘地把累积至今的泪水全部流干一样……

    我确实地承受了她宣泄的感情，视野也被自己的泪水弄得模糊不清。我想只要我们回到家，大家看到爱妮的脸后，一定会想起爱妮的事吧。接着就可以举行圣诞派对了。我想跟大家一起，一个都不少地，庆祝今天这个日子。因为今天是我怀里的小小神明，成为我们家人的纪念日。

    ……被静寂包围的住宅区，现在时刻早已过了深夜。

    在那之后，我想跟爱妮一起回家，但是在途中，已经没有电车可搭了。我只好无奈地叫了计程车，沿着漫长又令人胃痛的高速公路行驶后，计程车钱让我脸色苍白。总算回到我们家附近了。虽然离我们家还有一段距离，但是爱妮不知什么缘故，跟计程车司机说：「到这里就好。」……到目前为止，还没有问题。

    问题出在那之后。只要拐过这个弯，就可以看到我们家了。但是爱妮从刚刚开始，就停了下来，一动也不动。她果然很不安吧。等了一会儿之后，我为了让她安心，握住她的手，而爱妮也回握我的手掌，小声地说：

    「……我想不出来要说什么。大家跟阿忍不同，已经忘掉我的事了吧？我该怎么对大家说才好呢……」

    「爱妮，这是你的家，不用那么客气。你只要说一句『我回来了』就可以了。大家一定会马上就想起你的。」

    我打断爱妮的话，接着有点强硬地拉着她的手。她也跟着我向前走，走过了转角，总算看到我们家了。

    但是不知为何，我们家的屋顶上，有一只大蝙蝠。

    那只蝙蝠嘴里好像咬着什么东西。它一看到我们，立刻张开翅膀，飞近爱妮，将它嘴里咬着的东西……信纸交给了爱妮，接着马上又张开翅膀，不知道飞到哪里去了。

    「……它说不定是布拉姆的使魔呢。」

    爱妮目送着蝙蝠离去，这么说着，并展开手上的信纸。

    我有点在意地偷偷看向她手上的信纸，上面写着：『这是我送的圣诞礼物』，真是让人完全看不懂的讯息啊。

    爱妮好像跟我一样，也搞不懂讯息的意思。她歪着头，把信纸收进口袋里。然后有点犹豫地跟我一起走向我们家。

    虽然已经这么晚了，但在我视线的前方却看见背对着大门站着的老妈。她披着外套，好像一直都站在那里的样子。她一看到我，立刻笔直地朝我走来，并看向爱妮。

    「……忍一直在找的，就是这个女孩？」

    这个女孩，非常见外的称呼，爱妮的眼神微微摇曳着。老妈盯着她看了一下，静静地开口说：

    「你好像是外国人呢，你有地方可以住吗？」

    「……我……想要……在这里……再一次……可是，只要离开一次……就不会再有……」

    「……那你就把这里当成自己的家吧。」

    爱妮的眼睛有点湿润。

    「从今天起，你就当我的女儿吧。」

    老妈静静地对她伸出手。

    「如果你愿意的话，我可以成为你的第二个妈妈吗……爱妮。」

    老妈说着跟以前同样的句子，但是这次她充满爱意地叫着爱妮的名字，把爱妮抱入了怀中。

    爱妮的声音剧烈地抖着。

    「……为什么……会记得我呢……大家应该都把我忘了……」

    「对不起，爱妮。今天以前，我确实把你的事情给忘了。直到玛琪娜的爸爸来我们家之前，我都没发现呢。」

    「布拉姆来过我们家了？」

    「是啊，虽然听不太懂，不过他好像说他做了什么催眠术的实验，今天是来解开催眠术的。真是的，我竟然那么简单就中了暗示，忘掉爱妮的事……」

    布拉姆大叔来我们家的理由。大叔送给爱妮的圣诞礼物。当被唤回记忆的老妈说不出话时――

    「……你一直在家门前面等我们吧。你的身体好冷啊，要是感冒了，那该怎么办……」

    爱妮紧紧地回抱住老妈，怯生生地说：

    「G，刚才说的是真的吗？你真的愿意再成为我的妈妈吗？」

    「……那是当然的，爱妮。」

    老妈拼命地想要调整沙哑的声音，此时从爱妮的口中慢慢地发出啜泣的声音。

    「……你还会跟我一起玩吗？」

    「傻孩子，我当然会随时陪着你玩。」

    「那……我们……约好……绝对……不可以毁约哦……这次，我不会再搞错了……不会再让你哭了……所以这次……你会陪我一起笑吗？」

    「爱妮真的很傻呢，既然是亲子，当然会陪你一起哭、一起笑啊。我会一直陪着你的。所以，不要再随便乱跑！爱妮才要跟我约法三章呢。」

    「……嗯……我答应你……」

    爱妮用力地点头，露出了笑容。虽然她的脸上流满了泪水，我却觉得她的笑容好像宝石，真是不合乎我的风格。不过，我马上又能看到这美丽的笑容了。

    老妈拥抱着爱妮一阵子之后，从她的背后把她推到大门前。当爱妮犹豫地踏进家中后――

    『……欢迎回家！』

    她们是从什么时候开始等待的？当爱妮一打开门，玄关内立刻充满了大家的笑容。露娜、玛琪娜、小荠，甚至出现圣和小薰的身影。她们一起勉强装出了笑容，

    「欢迎回家，爱妮。我们再一起睡午觉吧。到那个时候，我会唱摇篮曲的。就是爱妮送给我当礼物的那首歌哦。」

    「欢迎回家，爱妮姊姊，我还是没办法顺利地弹好吉他。下次再教我弹吧，我们再一起玩吧。」

    首先是露娜和小荠赶到爱妮身旁。

    「欢迎回家，爱妮。其实我有礼物要送给爱妮哦！我请露娜小姐教我编织东西了，我要送围巾给爱妮，这是你带我去看星星的回礼。」

    「欢迎回家，爱妮。客厅里已经准备好蛋糕了。是我亲手做的。我随时都会做蛋糕的，请你要再吃我做的蛋糕哦。」

    圣和小薰也跟在露娜她们后面，

    「欢迎回家，爱妮。再教我……做菜吧。再跟我在一起吧。我的房间……要是没有爱妮的话……太空旷了……」

    大家一起对爱妮说话的时候，第一个哭出来的是玛琪娜。

    「你以前都跟我在一起的，却随便就消失了，还拜托父亲大人做奇怪的事。最喜欢了，我最喜欢爱妮了……你为什么要离开我们啦……这次你要……好好地……当……我的姊姊啦……爱妮……」

    玛琪娜的泪水似乎成了导火线，大家的笑容逐渐地崩解，下一个哭出来的，让人意外地，竟然是小薰，接着小荠也大声地哭出来。

    「大家不可以这样吧？不是说好了，爱妮回来的时候，不可以哭了吗？」

    「圣小姐说的没错。要笑着迎接爱妮，大家说好了……」

    圣和露娜虽然在提醒玛琪娜她们，但是她们的眼中也开始流下了泪水……已经没有人可以阻止了。大家抱紧了爱妮，不断地重复着『欢迎回家』。

    这个时候，被大家抱住的爱妮说：

    「……我还以为不会再回到这里了……可是……我回来了呢……」

    充满了阳光的温暖场所。爱妮一开始就获得了那样的东西；但是因为她变成了神，而失去了那些东西。之后，她不停地追求，又在不知不觉中放弃，一直想要的东西。

    爱妮大声地哭了。她用力地回抱着大家，像是要确认她们的存在与温暖，也像是为了不再和她们分离。

    现在这个时刻，一定是她漫长的旅途终于结束的那一刻吧。

    一直孤独一人的少女，总算找到了要回的家，获得了期盼中的归宿。

    那是她一直想要的东西――憧憬的普通生活。就算自己并不普通，有一天也会跟最喜欢的人们分离，但是又能被最喜欢的人们包围，这样的生活能够永远、永远继续下去的话……

    啊……这样子已经听不到雨声了。雨一定是停了。一直在心中下个不停的泪之雨……现在终于停了。

    爱妮在拥抱大家的时候，泪水也在不知不觉中停止了。她眯起了红色的眼睛，笑了。

    她现在的笑容比任何的时刻都要来得眩目，她很高兴地、充满爱怜地不停地笑着。

    心中的雨已经停了。雨后，在她的脸上，出现了有如横跨在蓝天上的彩虹那般漂亮的微笑。爱妮已经不是什么神了，她只是个普通的女孩子，有点笨笨的，又贪吃，是我们一直最喜欢的……家人。

    所以即使将来会有大雨倾盆而下，我想，爱妮也一定不会再一个人哭泣了……

第十一卷 终章

    爱妮成为我们的家人后，过了几天，现在是快乐的寒假。

    顺便提一下，我因为全神灌注在寻找爱妮上，所以没有参加期末考。不过宗悟先生似乎对这件事做了精心的安排。我被当成得了流行性感冒，再加上由于我期中考的成绩很好，于是也没有到学校补习的必要。

    因此，我想要享受一下很久没有体会到的读书之乐。可是因为没有钱，所以今天我到图书馆去借了几本书，接着意气风发地回到了自己房间的门前，但是――

    「唔……啊……呜……啊……」

    好像从我的房间里，传来了异常迷人的声音。究竟是谁？她在我的房间里做些什么？我在门前停下了脚步，正当我感到有点怦然心动的时候……

    「呀，啊――忍先生――你那么做的话，我会……」

    「不，等等，你很吵耶。你在我的房间里面做什么？」

    应该说，她绝对注意到我了。刚才的声音相当地刻意。我用力地开门走进里面后，跟预想中的一样，小薰正在房间里的床上。房间的地板上，不知道为什么放着一个很大的行李箱。接着小薰看向我，眉头微锁。

    「忍先生，请您至少敲个门。关系再怎么好，也要有基本礼仪哦！」

    「我把这句话原封不动还给你。你不要再随便跑进我的房间，肆无忌惮地爬到我的床上，还发出奇怪的声音来戏弄我。」

    「我先跟您声明一下，我有确实地从巴太太那里获得进入房间的许可哦！为了寻找爱妮，我也花了不少心力，所以有些强硬地从巴太太那里要到了奖赏，好做为对我的谢礼。」

    「从老妈那里要到了奖赏？」

    「是的。从今天起，我要住在这个房间里，成为忍先生的室友哟。因为床只有一个，所以我的枕头是忍先生的手或胸或大腿。还有根据日子的不同，我会把我的胸枕送给忍先生作为礼物，温柔地包覆您的。」

    「……你打算让我失眠吗？」

    虽然我很高兴，不过我八成会因为过度紧张而无法阖眼。

    我抱着这样的感想，重新看向放置在地板上的行李箱。

    「可是你到底是来这里做什么的啊？真的打算住在这里吗？你该不会是要跟我说：又从五行家逃出来了吧？」

    「不，不是逃出来……」

    小薰轻轻地耸肩，停止说话，接着微笑着说：

    「――其实我跟五行家断绝关系了。」

第十一卷 后记

    我是几天前被打错电话的人告白的后藤佑迅。

    而且打错电话的人还向我请教恋爱的问题，我也认真地回答了。但是说实在的，现在根本不是我可以让别人咨询爱情问题的时候。都已经过了立春了，然而

    我人生的春天却还未来访，我的恋情一定是随着※春一番，不晓得飞到哪里去了吧。（译注：在立春到春分之间，第一次刮起的强烈南风。）

    这件事就先不提了。本集是南条家的疯狗――爱妮的故事。在第三集的时候，因为时机未到，所以没有去述说爱妮的过去。这次终于可以写出来了，我真的

    很高兴。还有，我在第三集的后记也有提到：爱妮在《月神来我家！》的原稿出现之前，在构想阶段是第一女主角。

    而且在我的心中，爱妮也是强烈地具体表现出《月神来我家！》这部作品的主题――『家人』的角色。

    所以「想要表现得更好」、「想要描写得更棒」的心情让我躁进，在我尝到生产作品的痛苦滋味同时，未修改的原稿页数也比平常多了将近八十页，几乎让

    我山穷水尽、灰心失望。

    然而有了各位读者大人的支持，加上疗愈心灵的慕名信里头所蕴含的心意，我总算重新振作起来了。真的非常地谢谢你们。

    ――以下我要对关照过我的诸位发表感谢词。

    责任编辑神长先生，一筹莫展的我打电话给您时，承蒙您用温馨的话语这么对我说：「我认为编辑是为了作家有困扰的时候而存在的。让我们以两人三脚的

    精神全力以赴吧。」我只能对您不断地感谢。总是给您带来许多麻烦，真的非常抱歉。今后也要请您多多指教。

    捆枝りこ老师，您这次也为本书绘制了可爱又美丽的插图，真是非常感谢您。另外，恭喜您即将在Comic Alive7月号上，刊登单篇的四格漫画了！我现在就

    开始满怀期待，简直是等不及了。我也想借由您的漫画中那些充满魅力的角色，来治愈我的心灵。

    绘制漫画版的柴岭タカシ老师，每次故事有所进展时，各个角色就变得更有魅力了，我每个月都很期待看到最新的漫画版《月神来我家！》，太感谢您了。

    编辑长三坂先生，编辑部的所有同仁，负责校对、装订、业务的部门，以及其他所有参与这部作品的每个人，还有各位读者，我在此谨献上由衷的感谢！

    最后，在手机问卷写上温柔讯息的各位，各位的言语会成为我活力泉源――在此拜谢！

    后藤佑迅

    后记

    各位辛苦了～！我是捆枝りこ。

    这次是爱妮的故事！

    我好感动啊……（’;w;`）

    这次可以画各式各样不同于平时的爱妮表情，

    真是开心啊！

    那么我们在下集再见～！

第十一卷 插图



第十二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：不可能是路过的

    录入：rea@per

    修图：Ariki28

    校对：细菌

    「……其实我跟五行家断绝关系了。」

    现在是寒假的午后。在我去图书馆的时候，一位有着眩目容貌的女性带着行李箱，跑进我的房间，她是五行家的女仆――小薰，也就是五行薰。

    看来似乎是老妈允许她进入我房间的。她在说了像是『从今天起，我要住在这个房间里，成为忍先生的室友哟。』之类奇怪的话之后，又笑着说出了刚才「断绝关系」的那句话，让我也不禁有点困惑。

    不过呢，我还是决定先听听发生了什么事，所以又再次看向了小薰。

    「你说你跟五行家断绝关系了……究竟是发生了什么事？你又在……」

    我本来想接着说：「你又在开玩笑吗？」，但是突然响起的手机来电铃声盖过了我的声音，不过呢，发出声响的并不是我的手机。我停止说话时，小薰从女仆服的裙子里取出了手机，带着认真的表情，淡淡地说：

    「要是用文学性的句子来描写现在的状况，那就是『我的手机正因为快感而抖动着它的肢体，并发出了诱人的娇喘声』。」

    「……听起来还满煽情的。不过你可别太瞧不起文学？」

    我有点受不了地吐槽了小薰一下，可是她并没有理我。她为了接电话，把手机贴到耳边。

    「你是怎样啊！竟然还打电话到这种地方！先告诉你，我再也不想见到你那张像是蟑螂被拖鞋打扁的脸了！你那中性的美声，我现在听起来也只像是蟑螂被打烂时所发出的噪音罢了！」

    小薰一接起电话，就像在表演似地换了个声音，并破口大骂。

    「听到了？懂了吗？懂了的话就再也不要打电话给我……咦？你现在有点困扰？那关我什么事啊！你不要再来烦我了！」

    小薰不愉快地皱眉头，很用力地挂了电话。她回应对方的方式还真是不留情面。我有些在意，将视线移向了她的手机。

    「……是谁打来的？」

    「是一个绰号叫修的轻微M打来的。很遗憾地，他也算是五行家的长男。」

    「他也算是你的弟弟吧。」

    五行家的长男――修，他的本名是五行修悟。他是我重要的友人――五行圣的亲弟弟。另外，虽然轻微M之类的评价我是头一次听到；不过在我接受退魔术的训练时，跟修见过几次面。

    「不过呢，你刚才说话的内容也太伤人了吧。你跟修吵架了吗？」

    「才不是那么小的事情呢。我和修现在是战争状态。」

    「战争？听起来还真是激烈呢。你难不成……是因为这件事才跑到我们家来的？」

    我毫不思索地想到什么就说什么，令人意外地，小薰用力地点头回应我。

    「总之为了宣战，我在起居室放了一封信，上面写着：『每天晚上修都对我性骚扰，我已经受不了了。请让我跟五行家断绝关系吧。长久以来，多谢各位的关照。P.S.这本书是藏在修床下的宝物。　薰』并且附上了女仆系跟姊姊系的黄色书刊，然后离家出走了。」

    「……你不要把自己弟弟的形象给破坏殆尽啊。」

    小薰对修的称呼方式在我不知不觉中从『少爷』变成了『修』，这是件好事，他们两人之间的关系应该有所好转了吧。但即使他们正在吵架，小薰也太无情了吧。

    「难道刚刚的电话，是修打来向你求救……」

    「不，不是的。由于我们正在战争中，所以我才冷淡地接了电话。然而修方才说：『我现在有点困扰。因为阿薰留下的信和那本黄色书刊的关系，家里要开家族会议了。』听起来一副很高兴的样子呢。」

    「为什么他会很高兴啊？要开家族会议了耶？是有哪一点值得他开心的？」

    「嗯，信的内容原本就是修想出来的。他铁定是由于名为家族会议的惩罚时间即将来临，而藏不住内心的兴奋吧。我家的轻微M可不是空有虚名喔。」

    「喂喂喂，这哪是轻微M啊，根本就是超级M吧。话说回来，信的内容是修想出来的？这是怎么回事啊？你们到底是在吵哪门子的架啊？」

    我讶异地歪着头思考时，小薰却露出了不符合现在气氛的微笑，轻轻地竖起了食指。

    「那么忍先生，我要出题了。我方才说的话当中，哪一句是谎言呢？」

    「……你那是什么表情啊。玩笑可别开得太过火了。反正八成是修是轻微M，还有信的内容是修想出来的这几点吧？」

    「很遗憾，这些都是事实。」

    「真的是很令人遗憾呢。」

    「正确答案是：『我和修现在是战争状态』这件事是骗人的。其实我们只是装成在吵架的样子罢了。方才修打来的电话，应该也是要向我报告说：『正如我们所计划的，家里要开家族会议了。』」

    「正如你们所计划的？这到底是怎么回事？你跟弟弟亲密地联合起来恶作剧吗？」

    「这次并不是恶作剧呢。我好歹也算是五行家的女仆。一两天的话就算了，想要休个长假的话，我就得要有个够分量的理由才行。」

    看样子，小薰这次离家出走跟往常不一样，少了开玩笑的意味。小薰静静地摆出端正的姿势，语气也变得认真严肃了些。

    「事实上，我从之前就在考虑要再到忍先生的家里叨扰，于是大胆地试着跟小圣和修商量。我当时还准备了自制的忍先生写真集要给小圣，以及从网购买来的色色游戏要给修，做为咨询的代价。」

    「……虽然你的表情十分认真，但是不好意思，我要打断你一下，不要收买自己的妹妹和弟弟啦。就算没有游戏和奇怪的写真集，他们两人也会帮你的忙吧？」

    「谁知道呢？」

    小薰歪了歪头，表情稍微缓和了下来。

    「修可是说了玩笑话呢。他说：『那就装成我们在吵架吧。我会好好骗过爸爸和妈妈的，你就放心出门吧。还有，我这么做可不是为了阿薰哦？我只是想要色色的游戏罢了，你可不要误会了。』」

    「这是修掩饰害羞的方式吧？而且比你的方式还要好懂多了……原来如此，为了让你离开家里，所以装成你们在吵架的样子；为了骗过双亲，因此修才想出奇怪的信件内容啊。真是个为姊姊着想的好弟弟呢。那圣怎么说？」

    「小圣的话，她应该会妄想着：『吁、吁，我也想要跟阿薰一起去忍同学的家里。虽然会难为情，不过我想要稍微强硬地逼迫忍同学跟我做色色的事情。然后我们两个就会一起享受破晓的早晨咖啡。』」

    「……我写个简讯给圣，就写『你还是控制一下自己邪恶的妄想』吧。」

    「请等一等，忍先生！您这么做的话，小圣会哭出来的！」

    看我取出手机，小薰慌张地阻止我。我小小声叹了口气，认真地说：

    「不过呢，你也不只是为了玩，才决定离家出走的吧？甚至还装出要跟五行家断绝关系的样子。你来我家应该是有什么目的吧？」

    也差不多该听听她的理由了。我再次看向小薰。在沉默了一会儿之后，她小声地说了这句话。

    「……忍先生，您还记得那个时候的事情吗？」

    「唔？那个时候是指什么时候？」

    「就是在前几天圣诞节的不久之前啊。忍先生和爱妮、小圣还有我四个人爬上了山顶，大家一起看星星那时候的事。当时爱妮不是把那个很棒的地方送给了我和小圣吗？」

    「这么一提，你……」

    听到小薰提起，我想起了不久之前的事，轻轻地插了嘴。

    「那时你好像说过，在烦恼新女仆的事？」

    我记得大家一起仰望星空的时候，小薰说过马上就会有新女仆到她们家。为了让小薰能够专心念书考大学，在圣的父亲――宗悟先生的安排下，将会有新的女仆到五行家。小薰似乎对那位女仆有些想法……对了，小薰当时还说放寒假的时候，要跟我商量一下呢。

    我一边回想起这些事，一边在胸前盘起手臂，继续询问小薰。

    「难不成新的女仆跟你来我家有什么关系吗？」

    「是的。在她来到我们家之前，我想要先看看露娜她们的样子。」

    「……看看露娜她们的样子？」

    我用同一句话反问她，小薰点了点头，充满感情地说：

    「我一直在思考一件事。为了找到这件事的答案，我来到了这里。只要待在这个家，只要看着露娜她们的样子，我一定能够有所体悟的。」

    她的眼神十分真挚，毫无半点的虚伪。我从她的眼中，感受不到一丝丝谎言和玩笑的成分。这时小薰突然眼神一晃，有些犹豫地开口说：「因此，忍先生……」

    「或许会给您带来麻烦，但是否能够让我在这个家里待上一阵子呢？」

    「我从来不曾觉得你是个麻烦。」

    我想，小薰内心也有许多烦恼吧。说实在的，我不是很清楚她在烦恼什么，但是我只要等到她愿意主动告诉我就行了。而且就算她不告诉我，我的答案也从一开始就决定好了。

    我毫不迷惘地点头，态度坚定地注视着她的眼睛。

    「你就在我家待到你高兴为止吧。有什么问题的话，不用客气，尽管来找我。只是相对地……我有一个条件。」

    「……您打算对我做些色色的事情吧。」

    「没错，我要强逼你做些色色的事情……才不是咧。别人在认真讲话的时候，不要插嘴开玩笑啦。就算是说错话，我也不会提出这种条件的，你放心吧。」

    「忍先生，您不用逞强唷？」

    小薰刚才认真的表情已消失无踪。她的双颊微微泛红，转变成妖艳的神情。她好像误会了什么？

    「从今天起，我也会一起住在这个房间里，晚上也会跟您睡在同一条棉被里呢？因此忍先生希望的话……我的嘴、胸、臀还有身体的每个部位都随你摆布哦？不论何时何地，我都不会拒绝的。」

    小薰露出性感的微笑，将身体往前倾，并用双手强调她的胸部。

    她这样的动作相当令人兴奋。那对美乳被双手夹住，产生了形状的变化，罩杯当场变大了一圈，十分诱人。而且，像是要让我见识一下那对酥胸的弹性般，小薰还轻柔地晃动着自己的乳房，从下方仰望着我。

    「呵呵，从今天起，姊姊我会温柔地服侍您哦。」

    「……虽然你正在兴头上，不过很抱歉，从今天起，你就住在客房吧。这就是我的条件。因为跟你住在同一个房间里，会让我感到贞操的危机。」

    应该说，要是我跟这么迷人的女性一起睡觉的话，在各种意义上我都会撑不下去的。但是我不想让小薰看出自己的想法，所以在话语的最后加上了句玩笑话。于是小薰微微地嘟起了嘴，转身背对着我，将手伸向她拿来的行李箱。

    「……我也该去向露娜她们打声招呼了。忍先生说了这么坏心眼的话，我再也不会半夜来夜袭您了。就算您之后因此哭泣我也不管？也不会再为您做色色的服务了。不过……」

    小薰走向前方，然后在门前转了一百八十度，对我抛了一个性感的飞吻。

    「如果您想我想到受不了的时候，请随时到我的房间来玩。那个时候……我也可以为您来个周到的服务哦？」

    就算她这么说，我也不知道该如何回答；于是我装出亲切的笑容打发过去。然而小薰并未多加介意，在对我性感地抛了一下媚眼后，就离开了我的房间。房间只剩下自己一个人后，我坐到自己的床上，微微地耸肩。

    五行家的变态女仆――小薰。当然，我并不讨厌她。可是她那么爱恶作剧，再次做出惊人之举的可能性太高了。说不定今后会变得更有趣……不，会变得更吵闹，也许会让我很头痛呢。

    我虽然有着不好的预感，不过却阻止不了自己那微微上扬的嘴角。

第十二卷 第一章 相簿中的两个人

    ……看样子，前几天那不好的预感，似乎落了个空。

    一开始因为小薰来家里住的事，的确是引起了一些骚动。不过这几天当中，小薰亲眼看着露娜她们开朗地在我家生活的样子，是不是有所感触呢？

    她偶尔会露出灰暗的表情，而且也不像以往一样地对大家恶作剧。我常会注意到她一个人在叹气。

    很明显地，小薰的样子非常奇怪。令人心烦的是，我不清楚她变得如此奇怪的理由。不过我想说至少也要让她打起点精神，所以我在某天的午后，将四本我要推荐给她的小说抱在腋下，走出自己的房间，向小薰所住的客房移动。

    我记得小薰也喜欢看书。借由读书，多少可以让她转换一下心情吧。抱着这样的想法，我到了客房；但是很不凑巧，小薰并不在客房里。这时从玄关附近忽然传来了细小的关门声。

    ……有人出门了吗？这有点令人在意，于是我走向玄关。才走到一半，这次是从客厅那边传来了露娜和玛琪娜的交谈声。

    嗯，我就先去问问她们小薰人在哪吧。我打开了客厅的门，对她们说：「G，我想问一下小薰她……」然而我在说到一半时，就忍不住打住了话语。在客厅里的人，的确如我所想的，是两位女性。

    一位是有着炫目容貌的金发美女――露娜。虽然她给人一种清秀的感觉，但其实是一个恶魔。不过这改变不了她是我们家可靠大姊姊的事实。

    而另外一位红发的女性呢，则是有着令人眼睛为之一亮的美貌。她是玛琪娜・李贝莱・奥兰杰罗，是露娜的干妹妹，半人半魔的恶魔，同时也是我们家的一份子。

    不过她们两个到底是在做什么呢？

    虽然这里是客厅，露娜身上的上衣却大胆地被卷了起来，露出了被白色胸罩包裹的双峰，分量满点，甚至到了从侧面可以清楚地看出露娜胸部丰满的程度；然而我的视线却自然而然地看向了玛琪娜的手。

    玛琪娜正站在露娜的背后，究竟是打算要做什么呢？她的手放在露娜的胸罩上，而且仔细一瞧，胸罩的扣子完全是解开的状态。

    ……我只是在找小薰而已，却遇上了不得了的场面啊。我不小心把抱着的小说掉到了地板上，露娜和玛琪娜看到我之后，一齐连连眨眼，并当场停下了动作。

    而我则是刻意装出了暧昧的笑容，半开玩笑地将视线从她们两人身上移开。

    「……抱歉，打扰到你们了吧，请你们慢慢享受。」

    我边这么说，边把客厅的门关上一半，然后偷偷地观察她们的样子。不出我所料，她们两个的脸都逐渐变红，然后由露娜先开口发出了高八度的声音。

    「请您等一下，忍主人！您是不是误会了什么！这是薰小姐……」

    「等、等等，姊姊，你乱动的话，胸罩会……啊……」

    露娜在胸罩的扣子解开的状态下，为了阻止我而用力地转身。

    我想她一定是很慌张吧，玛琪娜的制止没有发挥作用，丰硕的果实随着露娜的动作而诱人地摇动着，并从胸罩里跑了出来。

    已经没有东西遮蔽住那仿佛是大颗哈密瓜的双峰。圆润的乳房好像不受地心引力的影响，骄傲地挺立着。在那山顶上，是可爱的粉红色花苞……啊，现在不是我该看得入迷的时候。

    这下子可真是不妙。玛琪娜八成也跟我抱着同样的想法吧，她立刻放开胸罩的扣子，从露娜背后用双手抓住她的胸部，想要遮住它。

    然而露娜的乳房可是以惊人的分量著称。理所当然地，玛琪娜小小的手掌是无法掌握它的。水嫩的北半球跟南半球依旧现出了身影。

    ……这真是相当危险又艳丽的手掌胸罩。

    想必玛琪娜的内心也是相当地动摇吧。由于她放开了胸罩，白色的胸罩就这么轻轻地掉到了地板上；而且因为被抓住胸部的缘故，露娜纤细的肩膀抖动了一下。

    「呀……玛琪娜……你那么用力的话……呜……」

    「啊，对不起，姊姊，很痛吧……哇，这真是不得了啊。」

    玛琪娜一边道歉，一边稍微瞪大了眼睛，发出了小小的感叹声。她似乎被露娜双峰的触感所吸引，而将自己的下巴放在露娜的肩上，以手掌胸罩的状态，开始上下摇动着露娜丰满的乳房，似乎是想要确认它的弹性……这下子手掌胸罩几乎失去意义了。

    柔软的酥胸像波浪般地摇晃着，勾引着我的视线。粉红的花苞偶尔会从玛琪娜双手的缝隙中悄悄露脸，仿佛是在引诱我。露娜大概也注意到了这点吧，她的双颊因害羞而变红，但她还是和蔼地劝告玛琪娜。

    「呃，玛琪娜，不要再对我的胸部恶作剧了啦。会被忍主人看到的。」

    「不要紧的啦，姊姊。反正忍一定会将目光移开的……咦，忍正牢牢地盯着！？」

    ……是的，我一直盯着看。对不起。我陶醉在露娜诱人的曲线之中，连小薰的事情都忘记问了。这时玛琪娜看向我，以有些低沉的声音说：

    「……虽然由我来说这句话也有点奇怪，不过忍为什么从刚才开始，就一直躲在门的前面？」

    「如你所见，我正在鉴赏艺术品。不好意思，请你安静一点，我会分心的。」

    「啊，对不起，打扰你了。请你慢慢来……我怎么可能会这么说啊！什么鉴赏啊！你只不过是厚脸皮地在看着姊姊的胸部而已嘛！你要进客厅的话就进来，然后赶快把门关上，接着向后转！」

    ……可以让我进客厅啊，真是宽大的处置。虽然有点惊讶，我还是说了：「真的很抱歉。」接着低头道歉，转身背向她们，并照她所说的，关上了客厅的门。然后我顺便捡起了方才掉在地上的小说，依照当初的预定，问了我背后的那两人问题。

    「G，不好意思，打扰你们一如往常的亲热时光，你们有看到小薰吗？她好像也不在房间里……」

    「呃，我们并不是在亲热……你说不定是刚好跟薰小姐错过了吧，她刚刚才出门而已呢。」

    那还真是不巧啊。我在心里叹气时，露娜似乎是穿好衣服了。她对我说：「忍主人，您可以转向这边了。」于是我便在门前转过身来。

    然而露娜和玛琪娜都不知为何带着微妙的灰暗表情。

    发生什么事了？我虽然觉得讶异，不过还是坐到客厅的沙发上，把手上的小说放到桌上。她们两个在对看一眼之后，露娜拘谨地开口说：「那个，忍主人……」

    「刚才我也跟玛琪娜谈过这件事。最近，薰小姐果然是有些怪怪的吧？」

    「嗯，的确是这样没错。最近的小薰与其说是变态女仆，不如说是戴着忧郁气息的漂亮姊姊呢。她也没有对我们做出奇怪的恶作剧……」我对露娜的意见表示同意时，旁边的玛琪娜也有些愁上眉梢，插嘴说：「是啊。」

    「刚才小薰也在客厅，但是看起来还是没有什么精神呢。所以姊姊才问她说：『怎么啦，你还好吗？』然后……」

    玛琪娜停了一下，接着叹口气后这么说：

    「不知道薰在想什么，她开玩笑地说什么『我※CHA-LA HEAD-CHA-LA（没事啦）』，接着突然把姊姊的胸罩扣子给解开了。」（译注：动画《七龙珠Z》的主题曲。

    「……她是隔着衣服解开扣子的？那她的技术还真是厉害啊。可是以小薰来说，算是掩饰得很差劲呢。」

    不过我终于明白了，所以玛琪娜刚刚才会在帮露娜穿胸罩啊。心中的我正在独自点头时，不知为何，玛琪娜表情沉重，以沮丧的语气说：

    「虽然她掩饰得很差劲，但是我却没注意到这是她避开话题的方法呢。我就像平常一样地生气了，对她说：『你在做什么啊！』」

    「不，你不用这么沮丧啦。警告她一下也是应该的吧？」

    「可是我生气之后，那个薰竟然没开玩笑，老实地对我低头认错了耶？而且还无精打采地说：『为了致歉，我去购买今天晚餐的材料。』然后在我阻止她之前，就出门去了。连警告她的我都有点过意不去了。」

    「……小薰做出这种反应的话，的确会让人觉得不对劲呢。」

    我耸了耸肩，附和着玛琪娜，双手抱胸地仰望天花板。

    从玛琪娜所说的内容来判断，小薰似乎是去买晚餐的材料了……她应该是去附近的商店街吧？那我就出门散步一下，顺便去看看她的状况吧。如果有遇到小薰，那就帮她提东西；要是没遇见的话，那就顺道去书店晃晃吧。

    当我在想事情时，露娜好像在注视着桌子上的小说，所以我就对她说：「要是有兴趣，就拿一本去看吧。」然后快速地走出家门，朝着商店街前进……

    现在是有点阴郁的黄昏时分，在淡橘色的天空下，我孤独地踏上了归途。

    在那之后，虽然出了家门，可是我在超市或商店街都没有碰见小薰。因为也没有什么特别的事情，所以打手机找她也很怪，于是我只好跑了书店一趟，然后就回家了……不过这次我和她是在哪里错过了呢？

    这时，我突然发现在视线的前方，就是拿着超市购物袋的小薰，她应该是买好东西回来了吧。然而她一直在门前偷窥我家的庭院，真不晓得她在做什么。

    小薰现在看起来就像是个可疑人物。我苦笑了一下，走向前去。小薰似乎也发现了我的存在。她突然看向我，接着微微地点头，算是打了招呼。

    「欢迎回家，忍先生。您出门去啦。」

    「嗯，我一直在寻找你的笑容呢。」

    「唉，那真是辛苦您了……」

    咦？她这是什么反应啊？小薰没有跟平常一样附和我的玩笑话，也没有吐槽我，只是含糊地回应，接着又继续偷窥。她到底是在看什么啊？她的行为稍微勾起了我的兴趣，我也跟着把视线转向庭院。

    我说明一下，现在我家的庭院里有个露娜所作的花坛。随着小薰的视线看过去，露娜正露出笑容，站在庭院的花坛前面，应该是在照顾花朵吧。另外，她的身旁还有一位带着开朗微笑的银发少女。

    绑着双马尾的银发少女在夕阳的光辉照射之下，银发正在闪闪发亮。她就是爱妮，在我们家是负责装傻的开心果，也是我们家温柔的次女。

    爱妮和露娜一起蹲在花坛的前面，似乎正在闲聊。在我看着她们的时候，露娜看向了爱妮，高兴地笑着说：

    「真是令人期待呢。等到春天来临的时候，一定会开满花朵哦。」

    「会开很多花吗。那真的很令人期待呢。对了，那些花……是可以吃的吗？」

    「爱、爱妮？就算你一直盯着它们看，也不能吃它们哟？要是吃坏肚子怎么办？拜托，请你不要吃它们哦？」

    露娜有点慌了手脚，不过依然和蔼地对爱妮说：

    「这些花儿们好不容易才开出花朵，与其吃了它们，不如好好欣赏。我们家的院子里会盛开着花朵哟？我想一定会变得很明亮又华丽。只要一想到忍主人他们看到花朵后露出笑容的样子，你不觉得心里会有一种很幸福的感觉吗？」

    「唔～我现在稍微想象了一下那幅场景，就突然觉得等不及春天的到来了呢！不过，我的脑袋里一直都是春天就是了！」

    「很暖和，很棒呢。」

    「嗯、嗯！暖暖地，很不错哦！说不定有天脑袋里也会开出花朵呢！」

    露娜面带微笑，对爱妮的装傻听而不闻。露娜本人八成不是故意的，但是爱妮暧昧地笑着，然后生硬地改变了话题――「先别说这些了……」

    「露娜经常在照顾花坛呢，你很喜欢花吧？」

    「是的。只要用心去照顾它们，花儿们也会开得很漂亮对吧？就好像在回应着种植者的心意一样，这让我很开心呢。」

    「我也会回应露娜的心意哦？你也用心来爱我吧。」

    像是要跟花朵对抗似地，爱妮紧紧地抱住了露娜。

    在圣诞节那天过后，爱妮跟我们这些家人有亲密接触的机会似乎变多了。露娜接受了爱妮的变化，仿佛像是要回应她的拥抱似地，在她的脸颊上轻轻亲了一下，接着露出了满脸的笑容。

    「爱妮，其实我不但很喜欢种花，也非常喜欢欣赏花哦？爱妮就像向日葵的花朵一样，所以我好想像现在这样，一直在身边看着你呢。」

    「那我可能会被阿忍嫉妒的……是吗，你也喜欢赏花啊。」

    爱妮附和了露娜，将手放到下巴上，用满是暖意的声音说：

    「那我也想要给露娜看看那个地方呢。我至今为止曾在世界各地旅行，在某个地方看到了漂亮的向日葵花田。放眼望去都盛开着满满的鲜亮黄色花朵，简直就像是太阳的笑容呢。我现在也记得很清楚，是这么大的向日葵花田哦。」

    爱妮把双手尽可能地张开，然后仰望黄昏的天空，笑着说：「其他还有――」

    「鲜艳的郁金香花田、小荠应该会喜欢的有很多猫咪的城堡、还有一些国家的夕阳不像是今天这种橙色，而是看起来真的是火红色；世界上还有好多很棒的地方，我真希望能让大家也看看那些我曾见过、而且很喜欢的风景哦。好想下次跟大家一起去看那些地方呢。」

    爱妮平静地说出这些话，在顿了好几拍后，突然大声地说：「对了！」并用力站起来，然后对露娜露出了笑容。

    「G，露娜，我刚刚想到一个点子。要不要将来哪一天大家一起去国外旅行？趁阿忍他们毕业的时候去旅行也不错，而且大学生的假期都很长吧？我想以后会有很多享受旅行的机会。」

    「呵呵，说的也是。我也想要看看爱妮中意的风景呢。」

    「是吗！那我绝对要让你见识一下！我要跟阿忍、露娜、玛琪娜、小荠、巴妈妈一起去家族旅行！当然也要找阿圣和小薰一起去！还有你不用担心旅费的事！我会想办法赚钱的！我要送给最喜欢的大家这份礼物！」

    「呃，但是让爱妮一个人负担旅费的话，你会很辛苦的。请让我也尽一份心力吧。我也想要回报一下忍主人他们。」

    「好！那么就让我们两个人合作吧！让我们在家族旅行中建立许多美好的回忆吧！呵呵，那么要先去哪里才好呢？我有好多想推荐的地方，真是伤脑筋啊……」

    柔和的红色阳光照进了庭院。露娜和爱妮在夕阳的映照之下，不停地开心笑着，在花坛的前面继续愉快地聊天。看着情同姊妹的两人身影……小薰似乎有所感触。

    「……爱妮变得有点不一样了呢。」

    小薰依旧站在大门前，喃喃自语地说着。

    「之前她以朋友的方式称呼小荠为『小荠喵』；如今却能以对待妹妹的方式，直呼她的名字了。而且她现在叫巴太太『巴妈妈』，偶尔还会撒娇似地抱向巴太太……爱妮也变成这个家族的一份子了呢。」

    「虽然花了不少时间就是了。」

    我笑着插嘴后，小薰将视线移向我，露出淡淡的微笑。

    「忍先生跟很厉害的人成了家人呢。爱妮一定可以为家人做很多事的，她会陪着家人一起笑，一起哭，还会支持家人。而且只要想到有这么开朗的笑容在等待着自己回家，就会让每天回家这件事变得十分快乐呢。」

    「……我觉得你也不会输给爱妮啊？」

    就像我把露娜她们当成是自傲的家人一样，圣也一定把小薰当做是重要的姊姊，关于这点我有信心。然而我的言语对现在的小薰来说，或许只会变成她的负担。

    「不行的……」

    小薰无力地摇摇头，用力地握紧了手上的购物袋。

    「我……没有办法……变得像爱妮或是露娜她们一样。」

    沙哑的细小声音，快要崩垮的笑容。在我想要跟她说些什么之前，小薰像是要中止对话似地，走向了庭院。

    就在这时，露娜和爱妮好像也注意到她了。

    她们两个一起跑向小薰，在说完『欢迎回来』之后，各自开口讨论着晚餐的话题……乍看之下是个和睦的光景，但是小薰用一种羡慕的眼神看着露娜她们，表情也不曾变得开朗……

    ……我不但没有让小薰打起精神，反而让她更沮丧了，真是的。

    我回想着方才跟小薰的对话，稍微地自我反省了一下。我在庭院做完了每天必做的锻炼后，转换了心情。我抱着这次一定要向小薰推荐一些小说的想法，走向了客房。

    顺带一提，在我去客房的途中，露娜对我说，下午我放在客厅的四本小说，她借走了一本。小薰好像代替她准备晚餐的样子，不过这件事就先别管了，问题出在小薰又不在客房里了。

    我稍微在家里绕了一下，不过还是没看到小薰的身影。没办法，我只好抱着小说，打算回到了自己的房间……却发现我房间的灯开着，而且还有人在里面。

    ……是谁在里面啊？我歪着头找寻气息的来源，看来她在这里呢。我刚才一直在找的小薰，正在我的被窝里。她把脸颊靠在我的枕头上，嘴角微微扬起，看起来有点幸福的样子。

    我不自觉地苦笑起来，向她走去。小薰注意到我了，不过她并没有下床，一样把脸靠在枕头上，慷慨地开了口：

    「欢迎光临，忍先生。这里虽然有些狭小，但请您不用客气，在此放松一下吧。」

    「……你的招呼还真是过分啊。」

    虽然有点小，但这里可是我可爱的房间啊。话说回来，你在我的床上做什么啊？我克制住自己不吐槽她，并柔和地说下去。

    「不过你是怎么啦？你正在这里休息吗？」

    「是，我正在色色地『休息』中……我是很想这么说啦，可是实际上由于最近发生了不少事，我现在正在难过呢。因此我为了寻求慰藉，才让自己置身于被忍先生的甜蜜香气包围着的环境当中。」

    「你可要适可而止哦？要是我的寝具都沾上了你的味道，让我因为心跳不已而睡不着觉，那可就麻烦了。」

    「……忍先生，您不能说点更贴心的话吗？」

    我这样已经算是在为她着想了，然而小薰却微微地嘟起嘴。

    「我都受了这么多心灵创伤了呢？您这时应该要用力地把我抱近身边，然后狂野地说：『薰，想要闻香气的话，就直接闻我身上的吧。』才对吧？」

    「啊、这个、可是我刚刚练习完，流了一身汗呢……」

    「那请您性感地对我耳语：『我爱你，薰。』，然后温柔地亲吻我的额头吧。既然都亲了，您要亲吻我的胸部也是可以的。」

    「不好意思，很不可思议地，我今天比较喜欢臀部呢。」

    「以我个人来说，您亲吻臀部会让我更高兴呢。」

    「……我已经无话可说了。」

    于是我们之间的对话就这么中断了。

    虽然小薰如同往常一样地开玩笑，可是她的声音没有气势。或许因为如此，让我的吐槽和装傻也都失了水准。我苦笑着，先把抱在身上的小说放到书桌上，然后坐在床缘，轻轻地把手伸向小薰。

    虽然她说正在难过，但是我也不知道该如何安慰她，只能默默地抚摸她的头。不过小薰的双颊虽然微微一红，并用棉被遮住了一半的脸，可是并没有多加抵抗。在沉默了一会儿之后，她小声地说：

    「……忍先生，您别看我这个样子……应该说，就如您所见，大部分的事情我都可以轻松完成，我是个头脑清晰、眉清目秀、运动全能的完美女仆吧？」

    「虽然有点遗憾，但是我的确无法否定这点。」

    「是吧？所以我应该什么都做得到。然而，我却似乎无法变成我想要的样子，我以为到这个家里来，就可以体悟些什么……但是我体悟到的，就只有自己在很多方面都还不够好。」

    小薰的声音有点沮丧，她有些寂寞地眯起了眼睛。

    「我也想要让自己能有更多的改变啊。」

    「……现在的你就很好了，没有必要勉强自己改变吧？」

    「可是爱妮改变了呢？露娜和玛琪娜也是，大家都成为这个家里的姊姊了。忍先生对于这样的变化，应该也觉得很高兴才是。」

    小薰有点无力地反驳我，并紧紧握住棉被的边角。

    「要是我能变得像露娜她们一样的话，小圣也一定会……」

    小薰不想让我看到她快哭出来的表情吧。她默默地把棉被拉高，将脸完全遮住。她保持那个样子沉默了一下子后，又突然从棉被里发出了做作的叹息声，改变了现场的气氛。

    「因为发生了太多事，我已经讨厌自己到快要哭出来的地步了，于是冲动地跑到了忍先生的房间；但是回过神来时，才发现自己竟然在寻找房间里有没有黄色书刊，我真的病得很严重呢。」

    「以你这个人来说，我很难判断这样的行为该说是重病还是正常。」

    「……换成是平常的我，在寻找黄色书刊前，是会先爬到床上去的哦？只是因为最近小圣老是写一些『你过得还好吗？』的简讯来……」

    「那种里面有狗的文字图形的简讯吗？」

    「是，她常常会寄那种可爱的简讯给我。为了不让她发现我意志消沉，所以我想要写封『我找到了忍先生藏在房间里的黄色书刊，正在朗读中。NOW』的简讯寄给她。可是不管我怎么找，都找不到重要的宝物。」

    「这房间里没有比我本身更具价值的宝物了。很遗憾地，你还是放弃吧。」我用玩笑话回应小薰后，她不知为何，隔着棉被发出了不满的声音。

    「我真是太失望了！这样我就不能写下我想写的简讯了；而且如此一来我就无法告诉小圣忍先生那方面的偏好了！您要怎么赔偿我！」

    「……我倒是想问问，你想要我怎么赔偿你？」

    「接下来我会寄『我正在忍先生的床上休息中。Now。忍先生正在旁边温柔地摸着我的头，今晚我好像没办法睡觉了&#10084;』的简讯给小圣，请您务必笑着默认我的行为。」

    「你在棉被里面做些什么啊，这只会让我产生将会有大麻烦的预感而已，你还是住手吧。」

    不过她都能这么说笑了，应该已经不要紧了吧。我一面吐槽，一面伸出手，用力地把棉被拉开。结果出乎意料地，小薰的手上没有手机，倒是把一本相簿抱在胸前。

    她从刚才就偷偷拿着这玩意吗？我看向相簿，上面写着『忍虚幻又令人心头一紧的美丽回忆　序章篇～从爆诞起转眼已过数年，回忆或许变成传说～』，这是老爸随便加上去的超长标题。

    小薰抱着那本相簿，抬起上半身，客气地开口问：

    「刚才我在找黄色书刊时，发现了这个。我可以用邪恶的眼光来欣赏它吗？」

    「……你若能正常地翻阅它的话，倒是没关系。」

    话又说回来，小薰虽然会随便地在我房间里找黄色书刊，但要看相簿的时候，还是会先征求我的许可啊？真不晓得她是有礼貌还是没有礼貌。总之我先点头答应她了。小薰兴致盎然地打开了相簿，我露出微微的苦笑，看向她手上的相簿。

    相簿里面的照片是过去的我。大约是五、六岁的时候吧。幼儿时期的我，像是天使般地微笑着。小薰在看到那张照片后，好像想到了什么，纳闷地歪着头。

    「这是忍先生的相簿吧？可是从开头就没有照到忍先生呢？这个可爱的男孩子是哪位呢？」

    「你看着我，就马上可以遇到那位可爱的少年了。」

    「……岁月真是不饶人啊。您那张魔王般的脸孔是怎么回事啊？根本就毫无半点可爱的要素呢？算了，反正我比较喜欢现在的忍先生。」

    小薰看向我，边说着过分的话，边对我眨了一下眼睛。接着她又把视线移回手边，慢慢地翻着相簿……她看着看着，笑了出来。

    「总觉得您跟小荠一起拍的照片还真是多呢。不管是在家里还是外面，小荠都在忍先生的身边，还经常抱着您呢。」

    「因为那家伙从以前就老是说什么『没有哥哥就没办法开始了。』这类让人搞不懂的话，一直跟在我的后面啊。」

    我用温暖的话语回应小薰时，她看着相簿，笑意更浓了。她用温暖的声音对我说：

    「她一定是想要多待在哥哥的身边吧，就算是多一分一秒也好。照片中的小荠和忍先生在一起的时候，总是露出幸福的笑容……咦？哎呀？这张照片里的小荠在嚎啕大哭呢？发生了什么事吗？」

    小薰突然停下了翻动相簿的手。我随着她的视线看过去，照片中的小荠的确张大了嘴巴，从眼里不停地流下了眼泪。而站在小荠旁边的少年――年幼的我不知道为什么泪眼汪汪地抚摸着妹妹的头……看起来真是一点都不酷。

    为什么连我都快要哭出来了啊？我有点惊讶地看着照片时，当时的记忆忽然浮现在脑海中，我忍不住笑了出来。

    「这是那个啦，我被蜜蜂刺到时的照片。对了，那个时候小荠好像大叫：『哥哥！是蜜蜂先生耶！它用一种「我现在就要刺人」的眼神看着我！』，然后慌张的跑到我身边……」

    「小荠从小时候就是个有趣的女孩呢。」

    「虽然有点笨笨的就是了。不过呢，当时的我更笨吧。」

    在回想起这段回忆时，我自然地叹了口气。

    「说实话，我那时也怕蜜蜂，不过因为是在妹妹的面前，所以我逞强地说：『听好了，小荠，蜜蜂在刺人之前会先做一次警告。只要没有漏看那个警告，就不会有事的，没问题。』当我正在卖弄这种一知半解的知识时……就被蜜蜂狠狠地刺了一下。」

    「这该怎么说呢……真是令人遗憾呢。」

    「没错，又逊又痛得不得了，在各种方面上来说，我都快要哭出来了。小荠脸色发青地说：『哥哥要死掉了啦！』然后大哭。当时就在旁边的老爸……居然笑得很夸张，然后拍了这张照片。」

    「真是一位有意思的父亲呢……」

    小薰微微地苦笑，再次看向那张照片，平静地说：

    「小荠会哭也是当然的。因为她一想到最喜欢的哥哥要出事了，就不知道该如何是好，担心到无以复加的地步，于是才哭成这样……」

    小薰柔和的表情突然一变。她看着那张我被蜜蜂刺了以后，小荠在大哭的照片，表情变得不一样了。接下来她默默地看着相簿。我对她这样的反应有点疑惑，所以歪着头问小薰说：

    「……你怎么了？这本相簿不需要用那么认真的表情观看吧？」

    「啊、不是的，我只是稍微想起了从前的事情……」

    小薰虽然嘴里这么说，却没有把脸抬起来，依然继续凝视着照片……之后我向她推荐小说，不过她却没什么兴趣。在晚我开饭前，她把相簿反复地看了好几次。到底是什么东西让她那么在意呢？

    看完相簿之后，小薰的样子变得更加地奇怪了。

    吃晚餐的时候，她一直心不在焉。就算露娜她们跟小薰说话，她也只是含糊地随口回答，而且她的晚餐几乎都没有动到。她好像在想着什么事情，还在浴缸里泡到昏倒……让我沿心得不得了。

    不过因为她好像陷入沉思之中，所以我对她说的话都没什么效果，她仍是只会随口回答一下。最后我只对她说：「有什么问题的话，可以随时来找我。」然后回到了自己的房间，在床上翻开方才的相簿。

    ……这本相簿有什么问题吗？小薰看了相簿之后，就变得怪怪的。这点让我有些在意。为了找出她异常的原因，我在睡着之前，一直在床上看着那本相簿……

    ●●●

    是因为看了以前的相簿的缘故吗，我做了一个很久没做的孩提时代的梦。

    跟妹妹比起来，我没有武术的才能，非常弱小。我在爷爷的道场被欺负，虽然从那里逃了出去……但是我依旧是那么没用。

    因为我的关系，小荠遇到了车祸。重要的青梅竹马来探病，却被我伤了心。现在回想起来，或许是因为我无法原谅自己，所以才想到要召唤恶魔。

    当然那也是为了要救小荠，这点毋庸置疑。但是当时的我的确觉得实现了愿望后，就算会被恶魔取走灵魂也没关系。

    在爷爷的道场里，被大家所期待的小荠，跟老爸一样是个天才。

    天才妹妹睡在医院的病床上，没有醒来；而毫无才能、一点用处都没有的我却无意义地活着……所以我才会这么想：要是遇到车祸的人是我就好了。这样的我不如从世上消失算了……

    我也跟当时被我召唤出的恶魔――露娜这么说了。

    你把我的灵魂拿去也没关系。只要能再看到妹妹的笑容，我就心满意足了。而且跟我比起来，大家还是比较想看到小荠的笑容……

    我不能原谅弱小的自己。我当时真的觉得，要是妹妹能代替我，在世上展露笑容的话，那就够了。但是露娜不止救了小荠，也救了我。

    ……不要紧的。已经不要紧了。

    她抚摸着我头部的手是这么地温柔；她拥抱着我的时候，我因为她的体温而胸口发烫。她说的话让我好高兴……眼泪不停地流了下来。

    她所给予我的东西，充满我心中的那些温暖的话语――虽然我很丢脸地忘记了一次，然而在我的内心深处也许还是记得的吧。

    我再也不会觉得即使自己消失也不要紧了。

    那天，露娜对我说的话是……

    ●●●

    唔～那个时候，露娜对我说的话是……唔？好像有点怪怪的。从刚刚开始，我的身体似乎在微微地晃动着。而且仿佛从远方传来了谁的声音。可是这不重要吧，重要的是那天，露娜对我说的话是……

    「……您再不起床的话，我就要亲遍您的身体各处？」

    梦中的露娜好像突然变得大胆起来……也不对。

    是有人在对我讲话。我的意识从半梦半醒中清醒过来。我隔着眼皮感受到光芒，张开眼睛后，原本已经被我关掉的电灯正在发光。视线的前端是小薰正在轻轻地摇着我的肩膀。她是什么时候闯进来的啊？

    ……她有什么事吗？我有些慵懒地坐起来，往墙上的壁钟看去。时间是午夜十二点，难怪我还是很想睡。我压抑住打哈欠的动作，用睡眼惺忪的眼睛看向小薰。

    「这种时间来找我是有什么事啊？你是来夜袭我的吗？」

    「我要是有那种打算的话，忍先生现在早就是全裸状态了。」

    「……听起来好像会感冒的样子。」

    「放心吧，忍先生。到时候我会用自己美丽的肌肤温暖您的身心。」

    「哈哈，下次我睡觉的时候，会先把房门上锁的。」

    就在我们讲一些无关紧要的对话时，我忽然想起睡前的事情，随口说：

    「对了，你好像在想什么事情嘛，已经想出结果了吗？」

    「不，不管再怎么思考，只会让脑袋更加混乱，所以我就干脆采取行动了。因此忍先生，请您陪我一下吧。我们现在要出门了。」

    「……你可以让我再睡五分钟吗？」

    「忍先生，我从现在开始数到十，在我数到十之前，要是您还没有换好衣服的话，那我会色色地玩弄您那性感的肉体。那我要开始数？一、十――那我就不客气了。」

    「等、等一下！你连三秒都不肯等啊！」

    话才说完，她就把手伸到我的衣服上，我的瞌睡虫因此而跑得一干二净，我惊声尖叫。

    「我刚才确实说了『有什么问题的话，可以随时来找我。』，可是你突然在半夜……咦、啊、喂，不要拉我的衣服啦！住手！不要！放过我吧！」

    「不要，放过我？也就是『不要放过我』的文字游戏吧。我明白了，这是女性经常使用的手法。事实上，女性虽然嘴上说：『啊――不行。』但是其实也不是真的不行哦？」

    又学到了新知识……我连说这句话来装傻的机会都没有，小薰就在一瞬间脱掉了我的衣服，甚至还帮我换装。在不到数分钟的时间里，我披着大衣，在寒冷的天空下，跟她并肩走在夜晚中黑暗的道路上。

    顺带一提，在出门前，小薰不知为何背了一个小小的背包，不过这就先别管了。总之，我被她半强硬地带到外面来了。我不禁耸了下肩，半开玩笑地对她说：

    「你这样不会有点太过分吗？半夜睡觉的时候突然被叫起来，接着在没有详细说明的情况下被带到了外面，我现在可是冷得发抖耶？」

    「您体验到了用钱也买不到的贵重经验呢。」

    「嗯，我还是说一下，要是换成别人对我这么做，我一定会把他打趴在地上。」

    「如果露娜这样对您，您会怎么办？」

    「毫不犹豫地笑着跟她走。」

    不过呢，就算换成小薰，我的应对也是差不多。我边说边露出爽朗的笑容时，小薰也笑了一下，但是她淡淡地对我说：

    「请您带着现在的笑容跟我走吧，忍先生。现在我们要去我家了。」

    「……在这大半夜里？你该不会是想家了吧？」

    「才、才才才才不是呢，是因为我要在大半夜才能回家。」

    小薰虽然有点动摇，不过看来她总算是肯把外出的目的告诉我了。小薰边走边举起食指，稍微放低了音量。

    「事实上，我打算现在要回到五行家，偷偷地侵入宗悟爹地的书房，然后从那里拿走某样东西。」

    「那不是你家吗？要做这种事的话，白天也可以吧？」

    「忍先生，这次我在和小圣她们商量后，甚至不惜假装跟修吵架才成功离家出走了呢？要是毫无成果，恬不知耻地回去的话，呃，该怎么说呢，不就很逊吗？」

    也就是说小薰想要保全自己身为姊姊的面子吧。嗯，这种心情，我也不是不能够理解。不过听她这么说，我又有了疑问，于是歪着头插嘴。

    「G，我想问你一件事。要侵入你家的话，你一个人就够了吧？我跟着去也没有什么意义吧……」

    「哪儿的话。根据小圣最近经常传来的简讯，现在刚好是宗悟爹地因为工作而外出的时间。然而问题是出在修和岬妈咪……啊，我说明一下，岬妈咪就是五行夫人哦？」

    小薰加上了说明之后，微微皱着眉继续说：

    「这个时段，小圣应该正在睡觉，在梦中和忍先生相见吧；修的话，现在一定还在做傻事享受寒假；还有岬妈妈应当也会猥亵又不检点地熬夜到早上。」

    「……不好的预感似乎愈来愈强烈了。那我究竟该做什么才好？」

    「在我入侵书房的时候，请忍先生在起居室把风。要是您有听到脚步声的话，请立刻赶到现场。您只要想办法让我不会跟家人们碰面，就帮了我大忙了。还有我完全不会发出任何脚步声，这点请您放心。」

    「不，这叫我怎么放心啊。修认识我那也就算了，圣的母亲不是有可能醒着吗？要是我在走廊碰见她的话，那该怎么办？」

    我光是想象一下那幅光景，就静不下心来。可是小薰无视于我的不安，竖起了大拇指，表示没有问题。

    「对手是岬妈咪的话，那您应该能够轻松打发才是。因为我给岬妈咪看过好几次忍先生的照片了。就算您遇见她，也只要说句『宝贝，我是来夜袭的。』想必岬妈咪就会接受这个理由，并且会像我这样竖起大拇指吧。」

    「……我从来没有见过圣的母亲，她真的是这种人吗？」

    「要举例来说明的话：她就是露娜的『性感傻大姊』、小圣的『闷骚女色狼』，还有我的『娇媚』，三个部分合体之后的样子。」

    「那不就单纯只是个好色的人而已吗？」

    「忍先生，那您就错了。她才不是那么简单的人。岬妈咪可是超级好色女。最近啊，宗悟爹地看着我，苦笑着说：『圣比较像我，而你好像是受了岬的影响吧。』我真想表示我的遗憾之情。」

    小薰嘴上虽然这么说，不过表情却稍稍变得较为柔和。在我们谈论这些事时，不知不觉间已经到了五行家的大房子了。接着小薰用家里的钥匙，静静地侵入房子内部，就这么把我一个人留在宽敞的起居室，快速地向书房移动。

    ……好久没有觉得自己单独一个人是这么地令人不安了。要是有什么差错，说不定就会有人报警来抓我。我愈想愈不安，但是我本来就不是要来这里做坏事的，偷偷摸摸地反而会被怀疑，那我不如采取堂堂正正的行动，这样就没问题了吧。

    于是我厚着脸皮打开了起居室的电灯，从容不迫地坐下，把手肘放在桌上，以手托腮，悠哉地打开电视的开关。

    嗯，最近的深夜动画还真是大胆啊，有点色色的呢。不过我现在这个样子要是被谁看到的话，那就死定了。虽说是为了小薰，我有装成诱饵的必要，可是看这种节目也太夸张了。

    于是呢，我打算立即转台；然而这时却有脚步声从我的背后传来，这个时机简直就像是老天在陷害我一样，似乎有人进到起居室里来了。

    ……也太快就被发现了吧？

    或许是因为我比自己想象中的还要来得紧张。我竟然没有注意到他人的气息。可是我已经没有退路了。不管对手是修，还是圣的母亲，我都只能帅气地应对了。我下定决心，转头一看，视线的前方是个有着凛然脸庞的少女。

    没想到竟然是圣。根据小薰的推测，圣现在应该在睡觉才对。她穿着类似浴衣的睡衣，从衣服的下摆可以窥见她修长的美腿，真是漂亮的脚啊。

    不过圣在看到我之后，很纳闷地眨着眼睛，把头歪向一边。

    「咦？哎呀？忍同学？你在这里做什么？」

    「……啊、不、那个，我是来这里夜袭的。」

    「哦，是这样啊。你来夜袭……咦，夜袭！？」

    我因为过于慌张，脱口说出原本小薰要我拿来对付圣的母亲的台词。圣发出了反常的叫声，脸蛋随即变得火红，并挥舞着双手。

    「忍、忍同学！你是认真的吗！？这该不会是昨天那场梦的延续吧……唔！？」

    要是她这时候大吵大闹起来，那就不妙了。我使劲地站起身，一口气缩短了我们之间的距离，用手遮住圣的嘴巴，不让她说话，然后竖起了食指，对她说：「嘘！」

    于是圣微微地点头。不过她好像有什么奇怪的误会。当我缓缓地把手从她的嘴上放开时，她双颊泛红、眼框湿润，用像蚊鸣般细微的声音说：

    「……忍同学，我，是第一次……所以，我想还是在床上比较好……」

    「呃，这个，真的很抱歉。夜袭只是开玩笑的。我也不打算在这种地方对你做些奇怪的事，所以你放心吧。」

    「是、是吗，你是在开玩笑啊。对不起，忍同学，我竟然当真了……」

    圣的脸变得更红，并对我低头道歉后，却又说了声「对了――」拉回了话题，这下糟了。

    「为什么忍同学会在我家里呢？」

    会有这个疑问是应该的。不过我为了小薰，只好试着敷衍她一下。

    「今、今天是那个、该怎么说呢……我是来玩的。」

    「现在是半夜耶？而且你怎么进来我家的啊？」

    「我又不是小偷，所以我正大光明地从门口进来了，还打坏了玄关呢。」

    「那、那不是很像强盗吗……难不成你是跟阿薰一起来的？阿薰的话，就会有我家的钥匙……」

    「她、她的确是有钥匙呢。所以我从小薰那里借了钥匙，才来到这里的。虽然时间已经很晚了，但是我忽然想要见见你的笑容，来，笑一个吧，圣。」

    我催促圣之后，她有些腼腆地对我露出笑容。

    嗯，来五行家真是太好了。看着圣的笑容，我脑中不禁浮现了这个想法。但是我依然十分焦急。要是圣和小薰在这里碰面的话，那该怎么办？就在我急到快要冒出冷汗时，圣带着微笑，对我说：

    「忍同学，谢谢你来看我。请你等一下，我去泡茶。」

    「不不不，茶就不用了，你不用费心啦。对、对了，既然我都来到这里了，这个、那个、呃――我想去圣的房间。」

    情急之下说出的话竟然是这个啊。我还真是被逼得走投无路了。圣也张大了眼睛说：「在这种时间去我房间吗？」不过很意外地，她并没有吐槽我，只是轻轻地点头答应。

    「……嗯，好啊，一起走吧。」

    圣红着脸，静静地、客气地握住我的手。我被她柔软又温暖的手牵引着，心里想着她会不会跟小薰在走廊上碰面，心里七上八下的。但幸好我平安无事地上了二楼，到了她的房间去叨扰……不过她好像又误会了什么。

    不知为何，圣叫我坐在床上。难得来一次，所以我就照做了；可是她在我的旁边坐下，而且靠得异常地近。

    从旁边漂来淡淡的花香，借由轻轻碰触到的肩膀，可以感受到她甜蜜的体温。我的心脏如今因为另一种的情绪而激烈跳动。而且圣也忸忸怩怩地用双膝互相摩擦着，并脸颊泛红。我为了改变现场的气氛，僵硬地开了玩笑。

    「呃，圣这种时间都在做什么呢？一个人做些色色的事情吗？」

    「色、色色的事情！？我、我只是在写寒假作业而已。那个，今晚我们要做色色的事吗？」

    ……这就是我的不对了。圣红着脸，悄悄地偷瞄我。

    这下子该怎么向她道歉，解开这个误会呢。我在思考要说什么而闭上了嘴。圣似乎是觉得尴尬了吧？她发出「啊呜……」的声音，低下了头，过了一会儿，突然用力地抬起头来。

    「那个，我……还是去泡茶吧！」

    「不！我并不渴！圣，请你不要走！」

    「可是我好像在紧张，所以有点渴。」

    圣要站起来了。要是她去泡茶的时候遇到小薰的话，那就惨了。我轻轻地抓住她的手，打算阻止她。但是却没什么效果，圣回应我说：「我马上就会回来。」我在慌张了一下子之后……把脸颊靠在圣的大腿上。

    一这下子圣应该就动弹不得了，我真的是无计可施了。水嫩的大腿触感简直快要令我陶醉，但我还是打起精神，想赶快向她道歉。

    「……这，我不是在做梦吧？」

    看样子我似乎不必道歉了。保险起见，我想要偷看一下她的样子。我保持着头部躺在她的大腿上的姿势，转头望去……却只看得到丰满的双峰。而且圣也没有抵抗，甚至还轻轻地摸着我的头发，像是有点陶醉般地呼气。

    「如果是在做梦的话，真不想要醒过来。就这样持续下去吧……」

    我也想要就这样把身体交给她的大腿，好逃避现实。她的大腿有如高级的枕头般，充满了舒适的弹性。而且在温暖的感触之外又另有一种香味。我忍不住就要忘记现在的状况了，可是圣接下来不止摸了我的头，还开始摸我的脸颊。渐渐地，难为情的感觉愈来愈强烈。

    在抚摸我的时候，圣似乎冷静下来了。她温柔地把手放在我的头上，和蔼地开了口：

    「忍同学，我有件事想要问你，可以吗？」

    「我来这里，是为了见你。」

    「嗯，这件事我已经知道了。忍同学好像在对我撒娇，让我很高兴。可是我想要问的是……阿薰的事。」

    小薰的话，现在大概在一楼吧？要是可以把这件事说出来的话，不知道会有多轻松。我是不太想提到这个话题……不过，圣应该一直很在意小薰的事吧。她停下了抚摸我的动作，用带有暖意的声音说：

    「从阿薰的简讯来看，她好像在忍同学的家里过得很愉快，不过实际的情形呢？她有没有做些奇怪的恶作剧，给露娜小姐她们添麻烦？」

    「我们家没有人会觉得她是个麻烦啦。这点你不用操心。」

    「……是吗。露娜小姐她们也跟我一样啊，太好了。」圣虽然似乎很放心地这么说，但是她的声音变得有点低沉，战战兢兢地询问我：

    「虽然我想阿薰应该不会这样子，不过她有没有露出有点寂寞的样子？」

    「……真要这么说的话，你倒是有点寂寞的样子呢。」

    我平静地回应圣之从，圣小小地叹了口气，似乎是在表示肯定的意思。

    「总觉得最近怪怪的。我平常要是这么晚还没有睡的话，阿薰会开玩笑地说：『你又在想着忍先生，然后一个人做些色色的事情了吗？熬夜对身体不好哦？』来叮咛我别太晚睡……」

    圣这次话中带了些许落寞，并撒娇似地把手放到我的脸颊上。

    「然后啊，忍同学，阿薰就会说：『反正修那个笨蛋也还没睡吧，没办法，我来做个宵夜吧。』接着露出微笑，并做修喜欢吃的荞麦面，我们三个便会一起吃宵夜，接着……」

    圣突然停了下来。她沉默了一下子之后，又再次叹气。

    「果然阿薰不在，我就觉得怪怪的。阿薰在离家前，虽然有跟我们商量过，却没有告诉我们详细的情形……」

    「那你当然会不安。不过呢，她也没有告诉你究竟是出了什么事啊？」

    「嗯。她只说如果有麻烦的话，就去找忍同学帮忙。但是这样也好，只要她肯跟我商量，我就很高兴了。阿薰一定也想要做些什么吧，她现在一定很拼命地在努力着。可是……」

    圣停了一下，然后淡淡地说下去。

    「要是她不快点回来的话……我说不定会一直熬夜呢。」

    「是吗。对你来说，小薰果然是……」我正要把之前一直在想的事情告诉圣时，楼下忽然发出了巨大的声响。我也因此闭上了张开一半的嘴巴。

    ……说不定小薰出了什么事，我有种非常不好的预感。而且连圣都讶异地皱起眉头，不再维持大腿枕的姿势，站了起来。

    「忍同学，我去看一下情况……」

    「等、等等！圣，不要着急！万一对方是可疑份子的话，那该怎么办！要是你出了什么事，我无法对小薰交代！如果让你一个人去看看情况的话，从各种方面来说，我都可能会被小薰处罚的！这里就交给我，你就待在房间里吧！」

    「呃，你会不会太夸张了？我想八成是修在……咦，忍同学！？」

    从我的背后，似乎传来了圣慌乱的声音。可是很不巧地，我比她还慌。我把圣留在房间里，穿过了长长的走廊，快速地走向发出声响的楼下。

    ……希望不是小薰引起了什么奇怪的骚动。

    我的祈求落空了。在下了楼梯后，我看到的是跟刚才一样，依旧背着背包的小薰，还有中性脸庞的少年――五行修悟，也就是修。

    然而，在微暗的灯光之下，修似乎有点幸福地闭着眼睛，脸上带着像是安详辞世的表情。然后小薰从修的后面抱着他，拖着他的身子移动。我不禁张大了嘴巴，接着发出愚蠢的声音：

    「咦？什么？发生杀人事件了？」

    「咯咯咯，既然被您看见了，那就没办法了。就让我送忍先生和修一起到天国去旅行吧。只要杀了一个人，就是杀人犯！但是只要杀了百万人，就是英雄！」（译注：出自卓别林的电影《杀人狂时代》的经典台词。）

    「……你似乎也是走投无路了吧。」我稍微冷静了一些后，插嘴这么说。小薰也说：「好像是这样没错。」同意了我的看法，并很快地说明了一下：

    「其实我平安无事地达成了目的。但我却没有在起居室里看到忍先生，我想您该不会真的跑去夜袭小圣了，于是就爬上楼梯，朝着二楼前进。不过我在途中突然感受到有人的气息，转过头一看――便看见了花生。」

    「你不要给自己的弟弟取些奇怪的绰号啦。」

    「嗯，花生，也就是修，八成是想要用起居室的大电视来欣赏色色的DVD吧。我在楼梯上跟他四目交会的时候，还以为自己的心脏停止了呢。」

    「……修的心脏没有停止吧？仔细一看，他倒地不起了呢？」

    「修不会因为这点小事就挂掉的。但是我由于过于慌张，一不小心便从楼梯上对他使出天空飞膝击，修叫了一声『白色！』然后撑不完十秒的读秒就被击倒了。于是就成了您现在所看到的样子。」

    「对了，你今天的内裤是什么颜色？」

    「您突然就对我性骚扰啊……虽然我是想这么说啦，但就如您所推测的，是纯白色。不过这只是细微小事，您还是快来帮我把修搬到他房间吧。只要把他放到自己房里的床上，我想修八成会以为自己做了一个女仆美梦……」

    小薰说着说着，忽然停下了动作和话语，我非常能够理解她这一刻的心情。

    因为在我们在交谈的时候，一楼和二楼几乎在同一时间内传来了细微的脚步声，而且声音还逐渐变大，有人朝着这里走来了。我的脑中响起了鲨鱼电影『大鲨』的背景音乐；小薰的眼神也飘移不定地环顾四周，看起来有点可疑。

    「大、大概是岬妈咪和小圣。这、这下子伤脑筋了。要怎么办才好……」

    「……我会想办法应付的，你赶快逃走吧。」

    「不，可是这个情况下，我不能把忍先生一个人留下……」

    她果然会过意不去啊。小薰的眼睛还是看着昏迷不醒的修。我把手放在她的肩上，装出帅气的声音，笑着告诉她：

    「薰，你不是为了这一刻，才叫我来的吗？我想要回应你的期待。我会用平常的玩笑话蒙骗圣她们的，放心吧。你先到外面去等我。」

    「忍先生……我……我会一直等您的！」

    小薰是在配合我吧？不过她的脸异常地红，在说完连续剧般的对白之后，离开了现场。

    就在小薰离开之后，圣马上从二楼出现，应该是来看看样子吧。她好像看到了楼下的修。「修、修！？」她瞪大了眼睛，从楼梯上跑下来。

    另一方面，从一楼的转角出现了一位妖艳的女性，可能是因为听到吵闹声，所以来看看出了什么事的吧。小薰的推测如果正确的话，这位女性就是岬妈咪，也就是圣的母亲。她的五官的确和圣很像，非常地端正，不过她看起来跟我老妈一样年轻。说不定往后的圣也会像那个样子，虽然岁数增加，却依然能保持着年轻美貌呢。

    就在我逃避现实地想着这种事时，圣一边叫着：「修！振作一点！」一边照顾着弟弟。好像是圣的母亲的女性在看到我之后，虽然眨了几下眼睛，却意外地没有吵闹，只是拍了下手，并嫣然一笑。

    「我知道了，你是来夜袭圣的吧。」

    「你的第一句话竟然是这个啊……不对，不是夜袭。我只是来玩的而已。呃，您是岬太太吧？」

    「嗯，我就是。那你就是忍？我从薰或圣的照片上看过你好几次了，也听她们两个说过关于你的事情哦？你是个狂野又可爱，又会搞笑，而且还很温柔的男孩子吧？外表也很酷，真是太棒了。」

    「嗯，不管我去哪里，都常被这么说呢。还有，初次见面，您好。」

    我隐藏住自己的动摇，稍稍地低下了头。她――岬太太兴致盎然地走了过来，用力地踩在圣正在照顾的修身上，性感地摸着我的脸颊。

    「对了，忍，你刚才说是来玩的嘛？也就是PLAY的意思？今晚你打算跟圣玩什么样的PLAY啊？」

    「妈、妈妈！太丢人了啦，你不要说那种奇怪的话了！还有！你踩到修了啦！」

    「哎呀？为什么花生会在这种地方啊？他早点在房间里爆开死掉就好了。」

    岬太太跟小薰用了相同的绰号来称呼修，并说出比小薰还要狠毒的话，而且还不理会圣的提醒，用脚踢自己的儿子。她突然看向圣，接着又把视线移回我身上，然后抛了一个性感的媚眼。

    「既然都来了……忍，你今晚要不要试试『亲子S』？」

    「笨蛋，谁要试啊！你简直就是小薰的强化版嘛……刚刚这是开玩笑的。这么晚来打扰你们，真是不好意思。再待下去，在下似乎会说出名为吐槽的粗俗言词，所以在下就此告辞了。还有修好像是在楼梯上踩空了，才变成这样的。」

    我在话语的最后，不忘加上掩护小薰的句子。接着我先把修搬到他房间的床上后，快步离开了五行家……

    好了，她接下来要怎么和我解释呢。

    我出了五行家后，随即和小薰会合了。我以为要直接回家，可是在回家的途中经过一座公园时，小薰开口说想去那里晃一下。我想都已经陪她到这里了，那就陪她到底吧。我和她一起走进了公园。

    之后，在公园内暗淡的灯光下，我们一起坐在长凳上。小薰出门前，有带着一个小背包，她现在正把手伸进去，在里头找着东西。

    她侵入五行家的目的，是想从宗悟先生的书房里拿到某样东西，那究竟是什么东西呢？我对它很有兴趣，不过还是柔和地跟小薰搭话。

    「……你有找到想要的东西了吗？」

    「是，这全都多亏了忍先生呢。要是只有我一个人的话，应该不会如此顺利。为了向忍先生道谢，我也会让您见识一下的。请您看好了，这就是我的目标！」

    小薰一边说着，一边用力地从背包里取出的东西……是一片DVD。

    封面是一个穿着SM紧身服装的女性露出不屑的眼神踩着一个男性。而那个男性虽然身处那种状态，脸上却浮现着恍惚的表情……似乎是我不会想要跟他当朋友的那种人。

    不过问题不是出在这里。我忍不住脸颊抽动，从我的口中发出了低沉的声音。

    「……喂，你那是什么得意的表情啊。我可是有点生气哦？你是为了那种东西才特地侵入自己家的吗？」

    「啊、不是的，我这玩笑开得不好，请您见谅。」

    小薰老实地低头道歉后，轻轻地耸了耸肩，开始说明：

    「这是方才修很宝贝地抱着的DVD。他果然是想要在起居室的电视欣赏DVD吧。然而要是被其他人看到他抱着这种东西昏倒了，修就完蛋了。所以我就顺手把它也拿走了。」

    「修真的是轻微M吗，这是真正的SM吧。」

    「……这片DVD就奉送给忍先生，做为您今天陪我一同行动的报酬吧。」

    「我可真是被瞧扁了啊。我才不要这种不知道该放在哪里的DVD。报酬只要你的笑容就够了。来，赶快看着目标物，笑一个吧。」

    「……您一边说着像是玩笑话的内容，却又一边露出那种微笑，真是太狡猾了……」

    小薰发现我刚才说的是真心话了吗？她的脸颊染上了一抹樱花色，她把目光从我身上移开，在DVD之后，慢慢地从背包里取出了一本很厚的相簿。

    相簿的封面上虽然写着简单的标题――『薰』，不过这似乎就是这次的目标物。小薰说：「这是宗悟爹地和岬妈咪为我拍的哦。」接着微微地笑了，然后把相簿翻开成让我也能看见的样子。

    不过，她为什么突然想要看相簿啊？是因为晚餐前看了我的相簿的关系吗？我还抱有些许的疑问，不过暂且先跟她一起看着相簿。照片上不只是孩提时代的小薰，还有小时候的圣。

    幼年时代的小薰比现在还要面无表情，看起来很冷淡的样子。不过她年幼的小小身体上，还是穿着女仆服。看到她这个样子，我的心灵就受到了慰藉。然而为了不让小薰看出我内心的想法，我看向照片上小时候的圣――这也同样地吸引着我。

    「嗯，圣从孩提时代起就很有魅力，非常地可爱呢。」

    「忍先生，我是这本相簿的主角，我怎么样？可爱吗？」

    「你从孩提时代起就是一张目中无人的嘴脸呢。」

    我老实地说出自己的感想，接着说：「对了――」然后相当认真地向小薰请求。

    「同时拍到你们两个的照片，可以给我一张吗？」

    「呵呵，那您就用同时拍到忍先生和小荠的照片来交换吧。」

    「那当然是没问题。不过你的照片，好像有点奇怪呢？仔细一看，每一张照片中的你，都没有摆姿势，而且眼睛也没有看着镜头，也太过于自然了吧。」

    「因为我讨厌被拍照啊。我想这些几乎都是岬妈咪偷拍的吧。」

    「……我刚刚遇见岬太太了，你还真是深受她的影响啊。」

    我们边闲聊，边看着相簿。我忽然注意到一件事，自然地笑了一下。

    「这跟我的相簿有点像耶。你的相簿也常拍到妹妹呢？」

    「……这点很奇怪吧？在小学的朋友们知道小圣的退魔家世之前，她跟现在一样，非常受人欢迎哦？」

    小薰看着相簿，一面露出微微的苦笑，一面说：「可是她啊――」

    「虽然从来不缺一起游戏的对象，不过就算我正在工作，她也常跟在我后面呢。她还会帮忙我做工作，结果小圣也变得很会做家事了……为什么她当时那么想要待在我的身边呢。」

    「现在的话，你也很清楚理由是什么了吧？」

    我轻轻地插嘴，看向了相簿。

    「圣一定也跟小荠一样有着相同的想法吧。只要看了照片，连我也看得出来。跟你在一起的时候，圣总是很快乐的样子，还笑得这么开心……唔？这张照片里的圣在嚎啕大哭耶。应该说这张照片……」

    跟我相簿里的那张照片的光景有点像。这也是岬太太偷拍的吗？年幼的圣在家中的庭院里流下了大颗的泪珠。年幼的小薰正抚摸着妹妹的头部。那位少女还是摆着一张扑克脸，不过她摸着妹妹的那只手没有一丝迷惘；她的眼神……跟现在小薰所露出的眼神一样，非常地温柔。

    「……这是我被蜜蜂刺到的时候的照片呢。」

    「你以前也被蜜蜂刺到过吗？」

    「是的。我记得那个时候，小圣被蜜蜂追着跑，于是我想要去帮她。但我却开玩笑地说：『只要没命中的话，就算不了什么。』，并挥舞着扫把后……就被蜜蜂狠狠地刺了一下。」（译注：出自《机动战士钢弹》中的人物――夏亚的名言。

    「哈哈，真不像是你会犯的错呢。」

    「因为那是我孩提时代的事啊。」

    小薰大概是想起了当时的事情了吧。

    「当时我就算被蜜蜂刺了一下，也不觉得有什么大碍。因为我是半人半魔的恶魔啊。只是被蜜蜂刺到而已，根本算不了什么。只是……」

    小薰温柔地眯着眼睛，充满怜爱地抚摸着相簿里的照片。

    「小圣很难得地哭了起来，让我很为难。我明明就不要紧，可是小圣却很担心地问我：『你不会痛吗？对不起。』并且代替身为道具、不能哭泣的我，大大地哭了一顿……」小薰的眼神微微地摇曳，声音有些颤抖。

    「从孩提时代开始，小圣就一直把这样的我……当成是姊姊看待呢……」小薰盯着相簿，停止说话。在沉默了片刻后，她看向我，缓缓地开了口：

    「忍先生，这件事有一段时间了。我为了新的女仆要来我们家而做准备，并第一次遇见她之后……其实我从那个时候开始，就一直在烦恼。」

    小薰好不容易才打算要跟我说明，她为什么要到我家去的理由了。她静静地述说。

    「以前玛琪娜要选学生会长，大家在我家开会时，我开玩笑地警告了忍先生吧？我说：『新来的女仆是个非常可爱的女孩子哦，请您千万不要对她出手哦。』」

    「那个时候，我记得我的回答是『我没办法答应你。』不过我也是开玩笑的啦。」

    「……因为忍先生是个天生的花花公子，因此我很担心。」

    小薰稍微开个玩笑后，平静地回到原来的话题。

    「那个新来的女仆――冰雨，真的是个可爱的女孩，然而她和我一样，是半人半魔的恶魔。她也一定经历过不少事情吧。她明明才十四岁，却是面无表情，也不常表现出自己的感情，简直就像机械一样。」

    小薰说着说着，表情变得灰暗。

    「这一点呢，或许跟从前的我很像呢。不过冰雨在跟我说话的时候――虽然只有一次，她对我微笑了。在我看到她小小的笑容后，很不可思议地，我更想要逗她笑了……那个时候，我突然想到了一件事。」

    小薰迅即闭上了眼，用带有暖意的声音说：

    「说不定小圣第一次见到我的时候，也是这种心情呢。我一这么想，就想起了小圣为我做的那些事。」

    小薰闭着双眼，像是在回想着过去的时光般，温柔地说出她的想法。

    「把从今以后会跟自己住在一起、毫无血缘关系的他人当成重要的家人来看待――这就是小圣她们为我做的事。在看到冰雨的笑容时，我也想要去做相同的事情。」

    小薰这么说着，轻轻睁开了眼睛，苦笑着说：「但是……」

    「我回想了很多从前的事，觉得自己虽然是姊姊，却总是依赖着小圣。我很少做出姊姊该做的事。为了小圣、修，还有为了将要成为我妹妹的冰雨，我想要变成更棒的姊姊……」

    「所以才到我们家来？」

    「我……想要让自己脱胎换骨。」

    小薰点头回答了我的问题，并握紧了自己小小的拳头。

    「南条家的各位，虽然跟露娜她们并没有血缘关系，却让人自然而然地觉得你们是一家人。只要看着这样的露娜她们，只要我变成像露娜她们那样的姊姊，冰雨一定也会很开心地成为我们的家人。然而……」

    小薰握紧的拳头微微地颤抖着。她发出了寂寞的叹息声。

    「我却没有任何变化，也无法变成像露娜她们那个样子的姊姊。」

    「……我之前也说过了，现在的你就很好了，没有必要勉强自己改变吧？」

    「为什么呢？我想要为小圣做更多的事情，也想要不再老是对修说些欺负他的话，想要对他更温柔一点。宗悟爹地和岬妈咪为了这样的我制作了相簿，我也想要为他们做些什么……」

    对于我的插嘴，小薰很无力地反驳我。看着她这个样子，我再次用温暖的语气说道：

    「你不太喜欢你自己吗。」

    「……在忍先生的家里叨扰的这段时间，我明白自己还有许多不足之处。」

    「有许多不足之处吗。你跟不久之前的我有着相同的想法呢。」

    「我觉得忍先生……看起来总是自信满满的啊？」

    「我跟你一样，只是装出自信满满的样子而已啦。其实我对自己很没有自信，觉得大家要是知道我这么弱的话，又会离我而去，我很害怕会发生这种事……」

    我在述说这些事时，也想起了过去的事情。

    「我还是小孩的时候，这情况更严重呢。我无法原谅弱小的自己，非常讨厌这样的自己，还曾经想过，这样的我不如从世上消失算了。可是呢――」

    在我继续说下去的同时，想起了之前做过的梦。

    「某个人这么对我说了：『就算弱小，也不要紧。有些事要弱小的人才会了解吧？』然后那个人还这么说了……」

    我忽然抬头仰望夜空中的月亮后，七年前露娜对我说过的话，鲜明地浮现在我的心头。

    「因为弱小，才能深深地体会到在痛苦的人的心情。我觉得当看到有人因受了伤而在哭泣时，你不会丢下那个人不管。因为，你为了妹妹的事情而这么拼命，也不怕我……」

    ……那一天，露娜给我的东西，我将它转化成文字，慢慢地述说出来。

    「你说不定很讨厌自己，但是像你这种弱小又温柔的人……是我最喜欢的类型哦。」

    我不想再忘掉那个时候的事情。我述说着自己重要的回忆，缓缓地把视线移回来。

    「……人都搞不清楚自己的优点是什么，要喜欢上连自己都讨厌的自我，是很困难的。但是呢，要是有人找出自己的优点，对自己说『我喜欢这样的你』，人就多少可以接受这样的自我吧。」

    我注视着视线前方的小薰，和蔼地对她说：

    「圣也找出了你很多的优点吧？她也说她喜欢你吧？其实刚才我在你家遇到了圣，她似乎也很寂寞的样子哦？她说要是你不在了，她说不定会一直熬夜呢。」

    「小圣这么说吗？」

    「她的想法大概跟孩提时代一样吧。她一定是想要待在姊姊的身边呢。所以你就继续保持圣最喜欢的姊姊模样吧，不用勉强变得跟露娜她们一样。在看了你的相簿之后，我愈来愈肯定了。」

    「……我在看了相簿之后，也注意到重要的事情。」

    小薰的声音变得有点沙哑，她的肩膀在微微发抖。

    「我以为都是我在依赖小圣，然而小圣也在依靠着我呢。从孩提时代开始，我……就好像是小圣的姊姊一样。」

    「没错，似乎就是如此。现在的你就已经很好了，没有必要改变。我想就算你维持原状，也足以成为新女仆的姊姊哦？」

    「是这样吗？」

    「要是你没有自信的话，我就代替圣来告诉你――你的许多优点吧。」

    我没有像平常一样地说笑，而是确实地把我的想法传达给她。

    「虽然你经常做些奇怪的恶作剧，但你是个害羞又可爱的人。你的身材很好，长得又美，而且心思又意外地缜密，人又温柔，做的料理也是一级棒，跟你互相开玩笑是一件很令人快乐的事，我……并不讨厌这样的你。」

    「……并不讨厌的话，那是怎么样呢？」

    「这种事不用我说，你也懂吧？」

    「不明确地说出来的话……我不知道忍先生到底在想什么。」

    小薰那悦耳的声音依然沙哑，她用有些湿润的眼睛看着我。虽然我不太想说这种事，不过还是抓了抓头，将我的心情传达给她。

    「我有好几次都觉得很羡慕圣――要是我也能跟像你这样的女仆住在一起就好了。因此你来我家的时候，我非常地高兴。所以，我……非常地不讨厌这样的你。」

    「……我也……非常……非常……喜欢……忍先生……」

    小薰的声音抖得很厉害，眼泪从湿润的眼框里溢出。我默默地朝她伸出手，温柔地抚摸着她的头……然后又想起了那个时候的事。

    七年前，露娜说她喜欢我。她笑着接受了我的弱小，让我也能多少原谅连自己都讨厌的自我，于是我再也忍耐不住，跟小薰一样哭了出来……

    那个时候我真的很高兴，所以我也想要跟露娜做同样的事情。我将正在哭泣的小薰抱进怀里，让她在我的胸前哭泣。在她停止哭泣前，我不停地抚摸着她的头……

    从公园回到家里的道路，月光柔和地照亮了住宅街。在回家的路上，小薰很难得地紧紧地握住我的手，像是在撒娇一样。我们不发一语地向前走着，但是她突然停下了脚步，接着小声地说：

    「……忍先生，我想明天就回到自己的家去。」

    「嗯，你也注意到了重要的事情，烦恼也因此解决了啊。」

    可是小薰已经要回去了啊，真是有点遗憾呢。在我把这些话吞到肚子里时，小薰稍微加重了握住我的手的力道，脸颊微微一红，先开口说：

    「这些话我只跟忍先生说喔，其实我虽然觉得南条家住起来十分舒适，但我却还是渐渐地想要回家了呢？」

    「你的确看起来是没有什么精神，原来你也会想家啊。」

    「这种话说起来很难为情呢。我变得愈来愈寂寞，甚至有了『要不要把忍先生绑回家呢？干脆让南条家和五行家的人住在一起好了，这样就皆大欢喜了吧？』的妄想呢。不过将来也是有这种可能性吧？」

    「希望你可以促成这份可能性。」

    我很认真地点头，小薰笑了出来。

    「当我想象着这种快乐的事情时，就会想到小圣不擅长英文，会不会为了寒假作业在烦恼啊？修会不会因为放寒假，而过着自甘堕落的生活啊？宗悟爹地会不会又只顾着工作，而勉强自己啊？岬妈咪会不会又对别人性骚扰，而造成对方的困扰啊？结果回过神来，发现自己满脑子都在想着自己家人的事。」

    小薰的话语中充满了怜爱。

    「我因而重新了解到，我对自己的家人，似乎就像我对忍先生一样，喜欢得不得了呢。我总是想着家人的事情，想要为他们做些什么……我发现这份心意才是比什么都来得重要。」

    小薰毫无迷惘，十分地开朗，她的脸上盛开着名为笑容的花朵。

    「看着以前的相簿，忍先生也这么对我说了，就算不用变成露娜她们那样，只要有这份心意在，那我也足以当姊姊了。所以我要更有身为姊姊的自信，去迎接冰雨――我的新家人。」

    「……你找到了不错的答案呢。」

    「这都是忍先生的功劳呢。今天晚上也是，不管我给您添了多少麻烦，您虽然会说笑，却不曾抱怨过，陪着我一起行动。而且还说您非常地不讨厌我……」

    小薰停止说话，抱住我的手臂，在我的耳边细细地耳语：

    「在回家之前，我想要答谢忍先生，请您今晚在房间里等我吧。」

    「……要是我睡着的话，那就抱歉喽……」

    我开玩笑地回应她，并决定要等她到我的房间……

    小薰虽然说要答谢我，不过她会怎么答谢我呢？

    在深夜的漫长散步结束后，我们回到了家门前。虽然时间很晚了，露娜房间的灯却还亮着……算了，这就先别去管了。

    我先走进家里之后，小薰再次强调说：「我马上就会过去了，请您别睡着？」然后回到客房。我看了一眼她的背影后，也回到了自己的房间。我坐在床上想要保持冷静……但总觉得有点兴奋呢。

    既然是小薰，她八成会先开玩笑地说「那就用夜袭来做为谢礼」吧。可是真正的好戏在后头。虽然我并不需要她答谢我，不过事实上，我还是有点期待呢。

    要是她给我图书礼券的话，那我会很高兴的；她如果借我她推荐的书，那我会更高兴，可是我绝对不要修的SMDVD。我正在想着这些事坐立难安时，小薰似乎送礼来了。小声的敲门声响起，小薰轻巧地进入了我房间。

    可是呢，她的身上只有围着一条浴巾。虽然我早就猜到了她会这么恶作剧，但是她那有如艺术品般的美妙曲线清晰可见，让我不小心快要看得入迷了。这时小薰将目光从我身上移开，然后脸颊发红地说：

    「……我是冲过澡才来的。」

    「嗯，这样会感冒的，你还是赶快穿上衣服吧？」

    「我、我要让忍先生帮我暖和身子，所以没有关系。」

    刚说完，小薰已经朝我走了过来，她白嫩的大腿从浴巾下摆中若隐若现。她究竟在想什么啊？她在我的大腿上坐下。充满肉感的臀部触感真是令人把持不住。不过我还是装出一副若无其事的样子，对小薰这么说：

    「呃，时间已经很晚了，请你别开这种玩笑了。」

    「……忍先生是笨蛋。」

    虽然我没有恶意，不过她闹别扭地回应我，并将两手放到自己的膝盖上，莫名其妙地让身体向前倾。接着是被浴巾包裹着的曲线优美的臀部。她让附有弹性的臀部在我的大腿上弹跳，我慌张地发出制止的叫声。

    「所、所以啊，你不要再开这种玩笑了，赶快拿图书礼券或是书来当作谢礼啦。」

    ……不知道为什么，我这句话引起了反效果。

    小薰不但不听我的话，还开始在我的大腿上性感地扭腰摆臀，浴巾被卷了起来，露出了圆润的臀瓣，接着妖艳的雪白臀部露出了全貌。

    那白色的蜜桃臀在小薰每次扭动腰部的时候，便会像高级布丁一样晃动，她还以圆形的轨迹，让醉人的臀部在我的大腿上摩擦。

    这种充满了弹性的触感，加上小薰偶尔会发出的性感娇喘声，我的理性迟早会崩溃的。我已经没有余力去装出平静的样子，开始发出动摇的声音。

    「怎、怎么啦？为什么你不说话？你在生什么气？虽然我不清楚，不过拜托你，请你赶快停手吧。」

    这次我制止小薰时，她总算是肯停下动作了。但她一在我旁边坐下，就一下子把手绕到我的后脑勺，接下来慢慢地在床上向后仰卧。

    ……这是什么姿势啊？简直就像是我把小薰推倒在床上一样啊。小薰究竟想干嘛？我有些讶异地看向她，却意外地看到她的脸红通通地，眼睛微微湿润……看起来非常地娇艳。

    我心中动摇得愈来愈厉害，不过我挤出最后的理性，对她说：

    「那个啊，我也算是个男人哦？你也许只是想开个玩笑，但是这样下去是不行的。要是我做出什么奇怪的事，那你要怎么办？」

    「……就是希望您做那件事，我才来这里的呢。」

    小薰在床上，用蚊鸣般的声音说：

    「想要跟最喜欢的人做那件事，是理所当然的吧？谢礼只是个场面话罢了。其实是因为方才在公园中，忍先生对我说的话令我很开心，我忘不了您抚摸我头部的手掌，以及您抱紧我时的温暖，所以才鼓起勇气来这里的呢？」

    她细长的眼睛水汪汪的，小薰笔直地仰望着我。

    「我承认我平常很爱恶作剧，然而只有今晚是不一样的哦。要是被忍先生就这样当作是个玩笑……我还是会有些伤心的。」

    「……你是认真的吗？」

    说老实话，我满困惑的。我发现自己的脉搏愈跳愈快。小薰静静地解开浴巾，在床上露出她白里透红的光滑肌肤。

    带有优美曲线的圆润乳房，华丽的小蛮腰，光滑水嫩的大腿。小薰将她的全部展现在我面前，轻轻地握住我的手，她的手微微地发抖着。她把我的手掌带到自己的胸前，表情羞涩地小声说：

    「怎么样呢，忍先生。我的心跳跳得很快吧？我也喜欢修和宗悟爹地。但是会让我的心跳得这么快速的人，就只有忍先生哦？」她光滑的双颊变得更红。「忍先生。」小薰充满爱怜地叫着我的名字，低声地说：

    「只有今晚就好，请您……给我许多的爱……」

    ……是洗发精的味道吗？甜美的香气忽然掠过我的鼻腔，我的理性似乎在一瞬间便消失无踪。我不小心着了魔，动了一下手，去确认这雪白双峰的触感。小薰发出「唔啊」的娇喘声，迷人地扭动身体。

    「我好高兴哦，忍先生。您终于有那个意愿了，请您继续吧。」

    「啊、不、那个、该怎么说呢……」

    「难不成因为您是第一次，所以不知该如何是好？若是如此，那您不必焦急哦？姊姊我会温柔地领导您的哟？」

    不行，我的理性根本发挥不了作用了。虽然心里知道不可以这么做，可是手就是不肯离开她的胸部。

    而且小薰好像是认真地要把身体全都交给我的样子。加上我也不讨厌她。那就没关系……不对，这样还是会出很多问题的。要是这幅光景被露娜撞见了，那我可就伤脑筋了。快来个人阻止我啊。

    心中的我正在惊慌失措时，我房间的门响起了敲门声，在我回应之前，门就被打开了。

    「忍主人，我看完您借我的小说了。真的很有意思呢，这本小说的续集在……」

    我现在最不想遇见的人出现了。露娜把晚饭前跟我借的小说抱在胸前，走了进来。

    她很稀奇地没有先说一声『我要进去？』，就很兴奋地说出刚才那句话。但是在看到我和小薰的样子后，她脸色变得苍白，原本抱在胸前的书，也掉到了地上。露娜泪眼汪汪地用颤抖的声音说：

    「那、那个，我在走廊听到讲话的声音，所以觉得忍主人还没睡着，可是没想到……您竟然不是跟圣小姐，而是跟薰小姐有这种关系……」

    「等、等一下，露娜。这不是那个，这是……单纯的肌肤之亲而已啦。」

    「呜――！忍主人竟然在撒这种漫天大谎！您一手摸着薰小姐的胸部，一边说这种话，毫无说服力啦！」

    我以为露娜会当场大哭，没想到她却转了身，并叫着：「呜～！爱妮～！」，然后飞也似地跑出了我房间，似乎是要去找我们家可靠的次女商量。

    另一方面，我看着房门，呆呆地僵在原地。我用眼角余光瞄到小薰回复了端正的姿势，并把浴巾盖在身上，将手放在我的肩膀上。

    「忍先生，您放一百二十个心吧。我现在就去跟露娜谈一下。」

    「……你打算怎么跟露娜说？」

    「我打算说：『我终生都只是小圣和忍先生的女仆，正妻的位子就让给露娜或小圣吧。但是相对地，忍先生的第一次就由我收下了……』」

    「其实我不是第一次呢。」

    「您在说什么啊，处男先生……不对，是忍先生。我马上就会回来的，请您稍待一会吧。我会确实地收下忍先生的第一次哦？」

    小薰刚才羞涩的表情不知跑到哪去了，她露出了往常的调皮笑容，接着意气风发地走出了房间，似乎是打算去追露娜的样子。

    她们之后做了什么样的交谈呢？

    天色泛白的时候，小薰回来了。她把正在睡觉的我摇醒，「忍先生，请您听我说！爱妮不答应我的提议呢！她都只帮露娜说话！」小薰开始边哭边抱怨，不知道她是认真的还是在开玩笑。小薰明天就……不，已经是今天了。她就要回去了，所以我张开眼睛，迷迷糊糊地听她抱怨了好一段时间……

    ●●●

    ……这家伙什么时候才要回去啊？夕阳的余晖照进了我家的客厅。小薰好像已经做好要回五行家的准备，客厅里放着她当初带来的行李箱。可是小薰本人在午餐前跟露娜她们说：「承蒙关照」，打完招呼之后――

    『方才我写了要回家的简讯给小圣了。』『跟小荠玩完游戏之后，我就回去。』『我跟玛琪娜开心地聊过之后，再告辞吧。』『我果然还是不想离开忍先生，所以不想回去了……这有一半是开玩笑的。我真的会回去哟？』

    小薰虽然说了这么多理由，却一直没有回去。她现在还跟我一起坐在客厅的沙发上，把脸颊靠在我的肩上，幸福地笑着。

    小薰是美女，这个姿势又很可爱。让我下不了决心催促她回去。不过小薰在午饭前发过『要回家』的简讯了，她再不回去的话，圣也会担心吧？

    就在我这么想的时候，玄关的门铃声传到了客厅，应该是有客人来访吧。小薰在听到铃声后，微微地笑了。

    「说不定是小圣等不及我回去，所以来迎接我了呢。」

    「……圣也意外地有恋姊情结呢。」

    小薰本人虽然是在开玩笑，不过我觉得也不能否定这种可能性。

    我为了接待客人，从客厅走到走廊，小薰也跟着一起来了。「要是小圣的话，我要拥抱并亲吻她，若是修的话，我就摸摸他的头吧。」她一副十分期待的样子，我微微地苦笑，带着她打开了玄关的大门。

    如同小薰所期待的，圣就站在门口。不过她的身边站着另一位令人意外的人物。

    ●●●

    真没想到宗悟先生会亲自来接小薰。

    五行家的当家――宗悟先生，他在小薰离家的时候，似乎跟新来的女仆，谈了一下，她当时对宗悟先生说了一个小小的愿望。宗悟先生似乎是为了实现她的愿望，昨天才会出门。

    还有，小薰和修假装在吵架的事，宗悟先生好像一开始就注意到了。不过就先别管这件事。

    五行家的新女仆――冰雨。她的愿望好像就是跟小薰再见一次面。宗悟先生在说到冰雨的时候，用温柔的眼神看向小薰。

    『冰雨似乎很喜欢你呢。她在电话里也老是在讲你的事。我想冰雨也想要见你一面吧，虽然比原本的预定早了一些，不过我打算让她从今天开始就住进我们家。我在中午前就把冰雨带回家了，她现在也在等你回去。当然，我、岬、圣和修悟也都在等你。薰，你也该回家了吧。』

    小薰在听完宗悟先生说的这段话之后――

    『机会难得，我们就顺便跟冰雨介绍一下忍先生吧。』

    话刚说完，她已经抓住了我的手。五行家的汽车就停在我们家的玄关前面，小薰半推半拉地把我送进了车内。圣和宗悟先生也苦笑着默许了她的行为。所以我现在坐在宗悟先生的车子后座。

    宗悟先生应该也是为小薰着想，才很难得地当起司机来了吧。另外小薰似乎已经对和冰雨见面这件事不再存有迷惘。她很平静地跟我与圣聊天，在我们三个谈笑风生的期间内，五行家的大房子已经出现在我们的眼前。

    我从车子的窗子往外看，看见了一位穿着女仆服的少女，正站在五行家的大门前。

    她的银色直发长及腰际，端正的脸蛋上有着些许稚气，还有像是缺乏感情、不带暖意的神色。

    「忍先生，她就是冰雨哦。」

    听到小薰的说话声，我再次看向那位少女――冰雨。不晓得她在大门前面等多久了？冰雨虽然面无表情，不过她有点心神不宁地频繁移动着视线。站在夕阳余晖中的她，给人一种迷路小孩的感觉。

    不过在小薰下车，走到她身边之后，虽然冰雨的扑克脸并没有太大的变化，可是她的眼神变得比较柔和，似乎是有点安心了。

    圣和宗悟先生都没有要下车的样子。他们和我一样，平静地看着她们两个。这时候，小薰露出了满脸的笑容，也不开玩笑，以柔和的语气向冰雨搭话。

    「我们又见面了呢，冰雨。」

    「……是的。从今天起，我要在这里打扰你们了。请您多多指教，薰小姐。」

    「你可以不用在我的名字后面加上『小姐』哦？」

    小薰笑得更加地和蔼、温暖，并接着说：

    「因为从今天起，我就是冰雨的姊姊了。」

    「……姊姊……吗？」

    「是啊。不只我，小圣也是冰雨的姊姊，修是你的哥哥呢。还有宗悟爹地是你的爸爸，岬妈咪是你的妈妈哦？」

    「我不太明白……您说的意思。」

    冰雨的眼神困惑地摇曳着，小薰轻轻地伸出手。

    「或许你没有办法马上就习惯，我以前也是这样。不过今后就让我们慢慢地成为一家人吧。」

    小薰一面柔和地说着，一面抚摸冰雨的头。冰雨一直挂着的那张扑克脸，确实起了变化。她并没有笑，可是她的眼睛渐渐地溢出泪水。

    「……我是恶魔……所以，已经被大家丢弃了……我不会再……而且道具是没有家人……」

    冰雨的声音抖得很厉害，她或许实在勉强自己拒绝。不过她的话语并没有持续下去，小薰将冰雨抱进怀中。充满暖意地告诉她：

    「你现在什么都不必说哦。你想要表达自己的心情时，再对我说吧。但是，请你记住这件事――在冰雨明白之前，我会不断地对你说：『你已经不是道具了。』总有一天，我、小圣和忍先生会改变退魔组织的。你不是道具。你是我们的家人哦。」

    ――『你不是道具。』这句话，和抱紧自己的暖意……说不定是小薰在孩提时代时，从圣那里获得的宝物吧。

    冰雨还是没有笑，也没有哭。她的嘴唇在颤抖着，一样是那张扑克脸。

    就算如此，在看着她们的身影时……我就会想到，想要马上就变成家人，说不定是很困难的事。然而当一起度过的日子，以及互相交谈过的记忆残留在冰雨的心中时……也许她就可以成为小薰的家人了吧。

    这样的预感，逐渐变成了确信。冰雨虽然什么都没有说，但是她开始有些犹豫地伸出了手，像是为了回应小薰的拥抱。

    「……不要紧的哦。已经不要紧了哦。」

    我突然有一种怀念的感觉。小薰抱紧了冰雨，温柔地抚摸她的头，就好像昨晚我在公园里抱紧小薰，抚摸她的头一样。小薰那洋溢着暖意的身影，好像一个人――就是七年前，给了年幼的我重要东西的那个人……

第十二卷 第二章 温暖的备份钥匙

    ……嗯，这是个好梦。我睡眼惺忪地这么想着。

    和往常不同，床上好像有种甜美的香味。我把脸颊靠在飘着令人心旷神怡香味的枕头上，正在梦周公的时候，有人轻轻地摇晃着我的肩膀，所以我张开了眼皮。

    「呃，早安，主人&#10084;」

    我视线的前方是五官端正的帅气少女，五行圣。她不知为何，身上穿着女仆服。早晨的阳光照在她自傲的黑发上，反射出美丽的光芒。虽然有些腼腆，她还是露出了甜美的微笑。

    「早饭已经准备好了哦。请您快起床吧，主人。」

    「……晚安，女仆小姐。」

    「咦――好冷淡的反应！？这跟阿薰说的完全不一样嘛！」

    看样子梦中的圣也被小薰骗了，她的声音变得有点尖锐。「果然不用那招，他是不会高兴的啊……」然后她不知道在喃喃说着什么。我依然闭着眼睛，接着从我头上传来了圣害羞的声音。

    「忍同学……不对。主人，您不赶快起来的话，我要做些惊人的事？」

    「现在的情况已经很惊人了。再也没有事物会让我感到恐惧了。我做了一个好梦。」

    可是我差不多也得从梦中醒来了吧。虽然我这么想，但今天的梦好像有点长，圣的声音依旧传入了我的耳中。

    「……我真的要做喔？真的可以吗？我先说，我自己也觉得很难为情哦？」

    「舍弃你的羞耻心吧，宝贝。」

    我有点酷地回嘴。因为是在做梦，我才说的出口嘛。当我心里产生一点小小的满足感时，双颊上突然传来了柔软的触感，有两个圆润的突起物在我的脸上上下跳动着。

    那突起物温暖又丰满、娇嫩，以花香般的芬芳气味刺激着我的鼻腔，圣的声音再次从我头上传来，里头掺杂了喘气的声音，非常地诱人。

    「唔――……主人，您再不起来……啊……我就要加重力道？」

    「……COME　ON。」

    「我、我不懂您为什么要用英文……不过，太好了。这下子就跟阿薰说的一样了。忍同学……不对，主人也很高兴吧？那我就加重力道？」

    圣的声音听起来有点高兴，同时令人心荡神驰的振动也变强了，整个脸孔都感受到醉人的触感。

    「唔啊……我好像……也有一点……舒服呢……呼……主人觉得如何？您有……啊……觉得舒服吗？」

    我现在可说是无限感慨。这个梦实在是太舒服了。从圆弧的丰满膨胀物传来了年轻肌肤特有的柔嫩触感，我不禁想要再多享受一下那温暖膨胀物的触感，于是便拘谨地用脸去摩擦它时――

    「啊……主人……我会服侍您的……您不可以动……呀……」

    虽然我只是动了一下脸，但在我双颊上扭动着的柔软膨胀物却在颤抖后，缓缓地离我而去。

    已经要离开了啊。我觉得可惜而张开眼皮时，存在感十足的硕大乳房出现在我眼前。原来如此，刚刚我睡在床上时，圣用胸部在我的脸上摇来晃去的啊，难怪会那么舒服。

    不过我也因此发现自己瞪大了眼睛，而提心吊胆地抬头看着圣。

    「……圣？你在做什么？」

    「我、我刚才用胸部在为主人服务。」

    「……ONCE　MORE　PLEASE。」

    这果然是梦啊。圣怎么可能会面红耳赤地说什么『用胸部服务』呢。因为是在做梦，所以我得意忘形地竖起食指，要求她再来一次。不过很遗憾的，好像没有第二次了。圣垂下了眉梢，露出困惑的表情，姿势端正地看向我。

    「那个，你睡迷糊了吗？平常忍同学都会不好意思的……」

    「什么啊，你已经不叫我主人了吗？这个梦没有那么如人所愿呢。」

    「就、就算忍同学一副遗憾的样子，也只会令我伤脑筋而已。你的肚子也饿了吧？早饭已经准备好了，来，差不多也该起床了吧？」

    圣温柔地拉开我的棉被。借着圣支撑起我的力量，我坐了起来，打了个哈欠，在床边坐好，重新环顾了四周。可爱的小饰品和观叶植物映入了我的眼帘，这里很明显地不是我的房间。我记得应该是小薰的房间才对。

    不过我为什么会在这里呢？当我因搞不清现状而发呆时，圣微笑了一下，把手放在我的肩上。

    「忍同学，请仔细回想起昨天的事情……啊，请你不要再睡了。早饭怎么办？阿薰和冰雨也在等你呢？」

    圣柔和地劝告我，客气地摇晃着我的肩膀，可是我异常地想睡。我再次闭上了眼皮，并且照着她所说的，呆呆地回想起昨天的事情……

    ●●●

    ……以后，我有办法和冰雨打好关系吗？

    橘色的阳光照入了五行家的道场。我正独自一个人在道场里努力做着退魔师的训练，并想起了方才发生的事情，小小地叹了口气。

    柔和的黄昏时分。小薰回到了五行家，和冰雨说着温暖的话语。我原本在一旁看着，她说要把我介绍给冰雨后，便抓起了我的手。

    不过冰雨好像之前就和小薰打听过我的事情了。

    『我从薰小姐随身携带的照片中见过您了。您是南条先生吧？我听说您是把圣小姐，甚至连薰小姐都纳为自己爱人的强者。薰小姐也很开心地说过：「忍先生是很惹人怜爱的男性哦。」也就是说……南条先生是我的敌人！』

    冰雨一看到我，就突然对我宣战。我想先让她冷静下来，于是对她说：

    『怎么？你在嫉妒啊？哈哈，你不用那么担心啦，我不会抢走你最喜欢的小薰哦？』

    我试着采取自认为是成熟大人的对应方式，然而冰雨不晓得是因为被我说中了而觉得难为情，或者是感到不甘心……她张口朝我就是一咬。

    就在这时候，小薰给了她『冰雨，要咬人的话，挑逗性的轻咬会比较好哦。』这种奇妙的劝告。之后我在做自我介绍的时候，冰雨虽然还是一副扑克脸，不过她一直热情地看着我，像是在瞪我一样……今后我有办法和她好好相处吗？我十分地不安。

    不过我转换了心情，既然都来了，那就练习一下再回家吧。于是我借用了五行家的道场，如今正在努力地锻炼自己。

    ……然而现在回想起来，总觉得当时如果我赶快回家的话，也许就可以回到有露娜在的日常生活了。在我致力于练习时，宗悟先生忽然出现在道场里。不知为何，他用十分复杂的表情注视着我，嘟嚷了一句：

    「你果然是……树的儿子啊。」

    树是我的父亲。不过我没想到会从宗悟先生的口中听到老爸的名字。我稍微眨了几下眼睛后，他有些意外地对我说：

    「……圣都没有告诉你吗？」

    听他这么一说，我蓦地想起，以前圣的确有跟我说过――宗悟先生对于我不继承爷爷的道场，还到五行家去接受退魔训练这件事，似乎感到相当讶异。他应该也知道不少关于南条家的事情吧。我回想起很久以前跟圣交谈过的内容，并且用轻浮的态度回应宗悟先生。

    「这么一提，我们家的那个又笨又随便的老爸好像跟宗悟先生是旧识吧？」

    「很遗憾地，他的确是我的友人。现在我们只是斗嘴程度的关系，不过从前我和树是经常吵架互殴的关系呢。可是树除了是武术天才之外，还有退魔方面的才能，结果我一次也没有打赢过他。」

    「下次一起去把我家的那个笨蛋痛打一顿吧……虽然我是很想这么说啦，不过您刚刚说老爸有退魔方面的才能，也就是说，老爸果然也知道退魔师的事情吧。」

    「那是因为原本南条家就是退魔一族的分家啊。不止是树，你的爷爷也了解退魔师的事情。他们两人甚至也当过一阵子的退魔师呢。」

    不过爷爷和老爸什么都没有告诉我。为什么他们完全没跟我提起过呢？在我感到疑问时，宗悟眼角微微下垂地开口说：

    「他没有对你说退魔师的事，一定是在担心你吧。退魔师的工作是很危险的，他一定是考虑到连累家人的可能性。但是树没有继承家里的道场，还在工作时调戏女恶魔，想要纳为自己的爱人，简直是为所欲为……」

    宗悟先生说到一半，叹了口气，眉宇深锁。

    「后来在跟他太太结婚时，他突然说：『我不当退魔师了！※在下不想工作！绝对不想工作！我要当小白脸给巴养！』到最后他还是在开玩笑，没有说出真心话，真是让人受不了。那个人真是个无可救药的笨蛋。」（译注：恶搞《神剑闯江湖》的剑心对白。）

    「我们下次还是一起去把那个笨蛋痛打一顿吧？」

    宗悟先生的表情虽然苦涩，然而他的话中却带着些许的暖意。他认真地说：「我会考虑的。」来回应我开的玩笑，接着说：「对了……」

    「前几天，那个笨蛋打电话来了。」

    「电话？那个除了我家的老妈和妹妹之外，几乎不打电话也不写简讯的老爸会刻意打电话给您？」

    我觉得很意外，于是如此回问宗悟先生时，他的脸上浮现着苦笑，微微点头。

    「他八成是在担心你吧。不晓得是从哪里听来的，他好像知道你来我家接受退魔训练的事。不过他好像还不希望你当退魔师。我一接起电话，他就对我大吼大叫呢。」

    「……我有种不好的预感，我家的老爸说了什么？」

    「我记得那家伙是这么说的：『你这个混蛋！竟然敢抢走我可爱的忍！你不赶快把他还给我的话，我就要放火烧掉你家了！』」

    「我想老爸只是在开玩笑吧？」

    「我当然明白，只是一跟树讲话，我就自然地照着以前的习惯，不小心回他一句『去死吧，你这个垃圾。』最后我还被他拐了，把有关你的事情都告诉他了。」

    说不定宗悟先生也很喜欢老爸呢。他似乎想起了跟老爸在电话中交谈的内容，仰望着道场天花板的他，嘴角难得地上扬。

    「可是树真的很珍惜你呢。他听完我说的话，便开玩笑说：『那我的忍现在跟恶魔住在一起吗！？这样子不行！我得早点回家！不过我其实只是想见巴而已啦。嘿嘿』，接着就把电话挂了。」

    「下次我老爸再打电话来的时候，请您问他：『你什么时候才要去死啊？』……啊，对了，宗悟先生。您刚才进来道场的时候，好像说了『你果然是树的儿子啊。』吧？那句话是什么意思啊？」

    我感到自己的表情变得有点僵硬，宗悟先生有点尴尬地把目光从我身上移开，有点犹豫地开了口：

    「不，我一开始也觉得你们不太像。因为你跟树不同，是个诚实的人。可是呢，你也有退魔的才能，而且喜欢开玩笑……跟树一样是个天生的花花公子。」

    「呃，虽然这个请求非常地失礼，不过是否可以让我打碎您的头盖骨？」

    「……树也常常开这种玩笑呢。而且很多女性都对他表示好感，就像你一样。」

    我倒是希望可以跟他不一样。然而宗悟先生再度露出复杂的表情这么说。

    「刚才在起居室时，薰跟我说了――她很开心地说着在你家叨扰的时候，南条如何温柔地对待她的事。旁边的冰雨可是有点不开心呢？」

    「……我好像又会被她咬了。」

    「很遗憾，我无法否定。其实我又要去工作了，我要带着妻子出门两三天。我跟薰说了这件事之后，她拜托我一件事。」

    「小薰会拜托别人，还真是稀奇呢。」

    想必小薰也会对宗悟先生撒娇吧。我感觉得到自己在回应着宗悟先生时，表情是微笑着的。然而宗悟先生却莫名其妙地耸耸肩，边叹气边说：

    「薰是这么说的『没有男人在我们家的话，会令人不安。在宗悟爹地出门的期间，就让忍先生住在我们家吧。我去拜托他的话，说不定会被拒绝，所以请宗悟爹地去拜托忍先生吧。来，请您赶快去吧，这可是可爱女儿的请求哦？』」

    「唉，宗悟先生也真是辛苦啊，那我就此告辞了，家里还有金发姊姊和总能带来愉快氛围的家人们在等我呢……」

    我迅速地转身，想要逃回家去。「等一下，南条。」可是宗悟先生从后面用力地抓住我的肩膀。

    「你那么照顾薰，她一定是想要用某种方式来回报你吧，而且圣的眼睛也在闪闪发亮呢。我想要回应女儿们的期待，也觉得可以把她们交给你，所以请你答应薰的请求吧。拜托，你，南条，不……忍。」

    「我、我是不晓得您为什么要忽然改变对我的称呼方式啦……没想到宗悟先生也很溺爱子女呢。算了，在这里住个几天也没有什么关系啦。」

    宗悟先生都低头拜托我了，我总不能拒绝吧。不过『没有男人在我们家的话，会令人不安。』……那她们家里的修究竟算什么？说实在的，我脑中充满了疑惑，不过我忍住不吐槽，听从了宗悟先生的请求……

    ●●●

    我坐在床边闭着眼睛。圣穿着女仆服，正温柔地摇晃着我的肩膀――昨天的记忆在我还没睡醒的脑袋中掠过。

    记得之后，我从道场走向起居室，跟五行家的人们传达我要在这里住几天的事情时，圣笑得很灿烂，冰雨露出了有点不悦的表情，修说：『我就是男的啊？怎么会没有男人在？』并露出了悲伤的表情。而小薰呢，在听到我说的话之后，不知为何离开了五行家，不晓得去了哪里。

    然而，她好像是去我家的样子。小薰回来的时候，手上拿着包包，里面放着我的换洗衣物。而且她还很周到地跟露娜她们说明了我要住在五行家几天的事情。

    接下来在小薰的引导之下，我吃了晚餐、洗了澡之后，在小薰的房间里玩电动玩到很晚。或许因为如此，我就在不知不觉中睡着了。可是我昨天难不成……是跟小薰一起睡？

    关于这一点，我完全都不记得了，我觉得有点遗憾。在我茫然地想着这些事时，圣怯生生地摇着我的肩膀，有些犹豫地对我说：

    「忍同学，你再不起床的话，那个……我要自己帮你换衣服？」

    「袜子可要最后才脱哦？」

    「呃，我觉得袜子要第一个脱才对……啊，忍同学穿着袜子就睡着了吗？你等一下，我会好好帮你换衣服的。」

    ……圣打算要干嘛？

    我有点在意地睁开惺忪的睡眼，眼前的圣依旧穿着女仆服。她用有气质的动作在原地跪坐。接着似乎是要帮我脱下袜子的样子，她握住我的脚，并把我的脚掌拉到自己的大腿上。

    ……很快地，我的脚掌便放在圣的大腿上了。从脚掌可以感受到充满弹性的大腿触感，我身上的瞌睡虫一口气消失得无影无踪了。

    「圣，这样我会觉得不好意思。你不用做到这种地步也没关系。应该说，这种脱袜子的方法好像……」

    「这是阿薰教我的。虽然我也不太清楚，不过这么做，男人好像会高兴吧？我不要紧的，你可以把重心放在这只脚上哦？」

    那我的脚不就真的踩在圣的大腿上了吗？我还没有厚脸皮到做得出这种事。这么说来，圣身上的女仆服也好，她方才用胸部帮我服务也罢，一定又是因为小薰教给圣一些奇怪的东西了吧。

    可是圣却因为能照顾我而露出了开心的表情，她将手伸向柔软的大腿上方，温柔地脱下了我的袜子，看起来心情很愉快的样子，让我不忍心制止她。

    但是让圣这样的帅气美女为我做这种服务，要说是令人异常地心神不宁，还是该说是让人有点兴奋……无论如何，反正我都觉得很难为情。

    圣没注意到我的心情。她在脱下我两脚的袜子后，维持着跪坐的姿势，她的脸不知为何泛起了红晕，并且用优美的指尖轻轻地抚摸着我的大腿。她由下往上看着我，轻声地细语着。

    「……忍同学，我也会帮你脱掉这里的。」

    「要温柔点哦……不对吧。你连裤子都要脱掉，是想要做什么啊，我不记得我有把你养成这么好色的女儿……对了，你是闷骚女色狼吗？」

    「我、我又没有打算做什么奇怪的事！请你不要误会！我只是在帮你换衣服而已！露娜小姐还不是每天都帮你这么做！？」

    「不，完全没有。露娜才没有做这么刺激的事呢。」

    她只有常常用轻咬我耳朵的方式叫我起床而已。我在心中加上了这句话。圣不停地眨着眼睛，立即发出了动摇的声音。

    「可是阿薰说：『我在忍先生的家里看到了。露娜穿着女仆服用胸部为忍先生服务，来叫他起床，还帮他换衣服。而且在晚上洗澡的时候，她竟然用那硕大的酥胸帮忍先生清洗背部呢！小圣也不能输给她哦。』」

    「……你听到这些事以后，打算在我晚上洗澡的时候做什么？」

    「阿薰也对我说过，全部如法泡制的话，那未免太欠缺新意了。所以我要那个……用胸部帮忍同学清洗胸部！虽然难为情，不过我会努力的！」

    「真、真是大胆啊。我并不讨厌你这一点呢。不过，你究竟是有多喜欢小薰啊。我可以理解你想相信姊姊的心情，不过你还是怀疑她一下会比较好吧？」

    我和蔼地这么告诉圣之后，她的手依然放在我的裤子上，脸变得比刚才还要红，并低下了头。

    「那么……那些事果然是阿薰骗我的啊？」

    「唔？等等。什么叫『果然』啊？你也稍微注意到了？也就是说，其实你只是想对我做一些色色的事情而已啊……」

    「不、不是的，忍同学！我只是觉得露娜小姐也有可能会这么做而已！」

    看来圣在动摇呢，她红着脸拉扯着我的裤子。

    「我只是想让忍同学开心而已……不过听你这么一说，好像一直都只有我在高兴而已？怎、怎么办啊，忍同学。我是不是比想象中的自己还要好色呢？」

    ……圣现在还抓着我的裤子不放，让我没办法否定呢。我把这句玩笑话吞下肚，将手伸向圣，摸摸她的头，好为刚刚取笑她的事道歉。于是圣好像也冷静一些了，她的脸颊泛红，口角微微上扬。

    然而仔细一看，就会发现我们现在的姿势很不妙。我坐在床上，而圣跪坐在地板上，把脸靠近我的大腿，并将手放在我的裤子上，而我正在摸着她的头。

    要是有第三者撞见的话，铁定会误会的，我还是赶紧离开圣的身边吧。

    就在我内心焦急万分时，房门突然在毫无预警的情况下被用力打开了，接着出现在房间里的是面无表情的女孩子――冰雨。

    「南条先生，您要在薰小姐的床上睡到什么时候？薰小姐做的早餐……」

    冰雨一进入房间就立刻这么说着，好像不太高兴的样子。然而她在看到我们的样子后，便睁大了眼睛，或许因为她还未经世事吧，那张扑克脸瞬间满脸通红。她转身飞也似地跑到走廊，并用尖锐的声音大叫：

    「薰、薰薰薰薰小姐！圣小姐色色的！非常地色！南条先生按住圣小姐的头，拒绝她，圣小姐却硬是要脱下他的裤子！没想到那个温柔的圣小姐，是个这么好色的人――！」

    「咦――！？冰、冰雨！我才没有那么好色呢！这是误会！是个很严重的误会！拜托，请你不要向阿熏报告奇怪的事情！」

    圣慌忙地发出尖叫，追着冰雨跑到走廊去了。

    而我则是再次把脸颊靠到枕头上，想睡个逃避现实的回笼觉……但要是这么做的话，说不定又会被冰雨咬。我怕得发抖，于是迅速地站起来，快速地整理好服装仪容，走向五行家的起居室……

    就某个意思上来说，我虽然从睡梦中醒过来了，但却好像还在梦中。

    五行家起居室的早餐时刻。桌子上摆着冒着热气的白米饭、以美味高汤打底的海带味噌汤、散发着诱人气味的烤鱼，还有微焦的煎蛋卷。然后映入我眼帘的，是穿着女仆服的三个女孩――圣、小薰和冰雨。

    嗯，虽然圣是被小薰唆使才打扮成这副模样，不过被女仆们包围着的生活也很不错。我不禁笑了出来，微微点头并大叫：

    「嗯，如果露娜现在在这里的话，那简直就是最棒的治愈空间了。」

    「……忍主人，我能体会您由于最爱的露娜不在此处而寂寞难耐。但是请您现在只注视着我们，只感受我们的存在。」

    小薰说中了我内心的想法，并有点闹别扭地「啪啪啪」打着我的脸。

    「前几天承蒙您的照顾，我也想要为忍先生做很多您舒服的事。我要趁着宗悟爹地不在的时候，尽情地为您服务哦？敬请期待。今晚我们就先一起洗个澡吧。」

    「哈哈哈，那真令人期待啊。可是你的旁边有个正在瞪我的恐怖女孩呢？我可能又会被那个恐怖女孩咬了，不好意思，我心领了。」

    「恐怖女孩？哪里有这样的女孩？我的旁边只有个具反差萌资质的可爱女孩。今天早上她还帮我做早餐呢？就算您被冰雨咬了，也请您笑着原谅她吧。」

    「你真溺爱冰雨呢，溺爱的程度简直就像这个煎蛋卷一样甜。」

    冰雨有帮忙做早餐，也就是说，这个微焦的煎蛋卷是冰雨做的。我边以叹息回应小薰，边将煎蛋卷放进嘴里。我笑着说：「很美味呢。」之后，冰雨的脸微微一红，她拉了几下小薰的袖子。

    「……薰小姐，要是将来南条先生对我说：『你每天都帮我做早餐吧。』那我该怎么办才好呢？」

    「那个时候你就笑着用力咬他的颈动脉吧。」

    「……我知道了。我会咬他。※在南条先生哭出来之前，我是不会停嘴的。」（译注：改编自《JOJO的奇妙冒险》第一部的台词。）

    喂，这对话的内容还真是危险啊。而且冰雨的眼神是认真的。我为了寻求帮助而看向旁边的圣，不过她好像正在发呆，一副快要睡着的样子。圣注意到我的视线后，好像误会了什么。她笑着低头看着烤鱼，问我说：

    「要不要我帮你把鱼骨头去掉？」

    「……然后我会用嘴巴喂你吃，我最喜欢忍同学了&#10084;」

    小薰又跟平常一样在开玩笑了。她模仿圣的口气，插嘴进来。另一方面，冰雨听到这句话后――果然是因为未经世事吧，她虽然面无表情，可是眼神却飘移不定，倏地把视线从我身上移走。

    「……我会闭上眼睛的，请各位不必介意，好好地尽情享受吧。」

    「不，你脸红成那样，却叫我不必介意，也只会让我困扰而已。还有，小薰也别闹了，这里有这么小的女孩子在呢。」

    「我、我才不小呢！」

    说不定我踩到地雷了。冰雨很罕见地流露出感情，生气地大叫。

    「的确有时候看起来很小！可是从现在起会变大的！我一定会有好身材！我绝对会变得跟薰小姐一样的！」

    冰雨边大喊边看着自己的胸口，露出了有些悲伤的表情。我看向她那尺寸保守的胸部，在心中说着『加油！』为她声援时，小薰莫名其妙地狠狠瞪着我。

    「忍先生，您那是什么『发展中的小女孩也不错嘛。来个※光源氏计划吧，我要享用这青涩的的美味果实。』的眼神啊。我不会允许您对冰雨下手的哦。您要下手的话，请对我下手吧。话说回来，为什么您不对我下手呢！」（译注：男人将小女孩培养成自己理想女性的计划。）

    「冰雨竟然会喜欢你这种人，明明你平常就是这种『变态女仆，威力全开！』的模式。」

    「薰小姐才不是变态！」

    我好像又踩到地雷了，冰雨停顿了一下，又大声地说下去。

    「……薰小姐是女色魔！」

    「那不是更惨了嘛！你在说什么鬼话啊！连小薰都快哭出来了啦！」

    我不自觉地使劲吐槽后，快要睡着的圣也张大了眼睛，小薰也的确变得泪眼汪汪了；但是冰雨却纳闷地歪了下头。

    「我记得以前好像在电视上听过，女色魔是一种受男性欢迎的女性……难道是我弄错了吗？」

    为了冰雨的将来，我还是好好地对她解释何谓「女色魔」吧。我用柔和的语气告诉她「女色魔」的意思。冰雨在听完之后，变得垂头丧气、无精打采……让我也有点难过了。

    小薰抚摸着冰雨的头安慰她，并且再次瞪了我一下。我在郑重地道歉之后，为了改变现场沉重的气氛，迅速地对小薰说：

    「对、对了，修怎么啦？从今天早上就没看到他了？」

    「修的话……现在应该正在公园过活吧？」

    「为什么他会忽然变得跟流浪汉一样啊。难不成是你把他赶出去了？」

    「我才不会做这么冷酷的事呢。在公园过活是我在开玩笑啦。修今天早上沮丧地说：『我把朋友借我的DVD弄丢了。啊，不过可不是SM的DVD哦？里面也没有什么女王大人，你们可以放心哦？不过为了弥补我弄丢DVD的错，我从今天起暂时会到朋友家里去当管家。』之后，就出门去了。」

    ……怎么会变成这样。修所说的DVD，我大概知道在哪里。记得前天晚上，我们在侵入五行家的时候，小薰从昏迷不醒的修身上回收了SM的DVD。

    我唤起这个令人悲伤的回忆，以一副受不了的样子看向小薰。

    「你还没有把那片DVD还给修啊？」

    「啊、不是的，这件事有着不得已的理由。我也会对忍先生详细地说明，那个……请你别生气哦？」小薰在叮嘱之后，叹着气开始述说为什么不能把DVD还给修的理由……

    ●●●

    那是昨天黄昏的事。我听说可爱的忍先生要住在我们家，便兴高采烈地开车前往南条家。接着为了借用忍先生的换洗衣物，我笑着向南条家的各位说明了事情的经过。顺带一提，当时大家都露出了沮丧的神情，令我十分地难过……不过这件事就先别提了吧。

    在和露娜她们打完招呼后，我悄悄地侵入了忍先生的房间。机会难得，我便想说，让自己被最喜爱的味道包围一下后再回去吧。我把脸靠在忍先生爱用的枕头上，在暂时忘却了生活中的繁忙之后，迅速地从怀里取出了一片DVD。

    那是昨晚修抱在胸前的有点SM的DVD。我不记得自己有把弟弟培养成喜好SM的孩子，不过我偷偷地藏着它，就是为了此刻啊。那么就把这片DVD安置在忍先生的床下吧。

    忍先生在注意到这是我的恶作剧之后，一定会跟平常一样，对我说出甜蜜又伤人的话语，并且会笑着说：『真是拿你没办法。』

    其实我喜欢忍先生那样的笑容，喜欢到了无法自拔的地步。我一面想象着忍先生的笑容，一面正要快速地把DVD藏到床底下。但是因为太集中在妄想上了，导致我没有注意到有他人的气息。房间的门突然被打了开来，然后露娜走了进来。

    我还以为我柔弱的心脏会停止跳动呢，不过露娜也瞪大了眼睛。这时忽然有种预感从我脑中掠过，我告诫她：

    「露娜果然是天生的色胚呢。你想趁着忍先生不在的时候，在他床上做些色色的事情吧？我觉得这样不太好吧？」

    「你、你你你你在说什么啊，薰小姐！我的确是因为忍主人外出而觉得寂寞！可是我只是想在忍主人的床上躺一下而已！薰小姐在这里才奇怪呢，你在这里做什么……」露娜慌乱地脸红了，然而她在看向我手中的东西后，更是变得面红耳赤。

    「薰、薰小姐，那个难不成……是从忍主人的床下找出来的？」

    「……露娜也要看看吗？」

    「不，怎么可以随便看……咦，SM！？」

    这是我的坏习惯。露娜小姐慌张的样子太可爱了，令我不禁戏弄了她一下。

    我缓缓地站起来，将DVD的封面推到她眼前。我从露娜的表情里看见了一丝惊愕的神色，但是只要我待会向她好好道歉，解开误会，她应该就会原谅我了吧。我挺起胸膛，即刻对她开玩笑地说：

    「露娜，每个人的兴趣和性癖都不同。就算忍先生对SM很有兴趣，也请您用以往的态度来对待他。不过我呢……可是随时随地都愿意愉悦地配合忍先生的SM游戏！」

    「我……我也会愉悦地配合忍主人的SM游戏！」

    「没、没想到勾起了你的对抗意识！？」

    这真是出乎我的意料之外。然而我也不能认输。要是让这种全身散发着治愈系氛围的女性再学会其他的特质……那我的个人特色不就会变得薄弱了吗！我装出若无其事的样子，训斥着她：

    「露娜，请你冷静下来，好好地想一想。是SM哦？女王大人哦？对身为治愈系角色的露娜来说，这种负担太重了吧？像这种方面就要交给我，露娜请用别的方法取悦忍先生吧。」

    「我、我不要这样！我也想要用忍主人最喜欢的方法来满足他，博取他的笑容！我也能变成女王大人的！请你看着吧！」

    露娜似乎和小圣一样，一碰到忍先生的事，就会变得很大胆。

    她就像是戴上了玻璃假面，立刻闭上了双眼。反复地小声说了几次「……我是女王大人……」接着静静地张开了眼皮，那双平常温柔的祖母绿眼睛，却出现了清晰可见的S光芒。然后她看向了我。

    「……薰，我对那片DVD有兴趣，借我吧。」

    「你、你刚才直呼我的名字了吗？平常那么温柔又有礼的露娜竟然会这样？哎、哎呀？你是露娜吧？难不成你生气了吗？」

    「吵死人了，薰。少唆，快点把那片DVD给我。」

    「啊、不，该怎么说才好呢，现在说虽然有点迟了，事实上，这个DVD是修的……」

    「……薰，同样的事情，你要让我说几遍才过瘾？」

    「真、真是非常对不起！请您原谅我吧！这片DVD就献给露娜女王大人了！」

    我的身体好像一直抖个不停。其实除了忍先生以外，其他人虐待我，都不会让我觉得高兴。由于实在太恐怖了，我忘了解开露娜的误会，一不小心就把DVD奉献给她了。然后露娜女王大人似乎变回原来的模样，对我露出了平静的微笑。

    「谢谢你，薰小姐。那我赶快去请巴太太教我怎么看DVD。为了在忍主人回家的时候取悦他，我会努力学习的。」

    「呃，请容我说一句：露娜女王大人应该不用再刻意去学SM了吧……」

    「……薰小姐，你刚刚说了什么吗？」

    「不，请您多多加油学习吧。我会向上天祈祷，好让您学习顺利。」

    露娜的眼中又现出了S的光芒。被那样的眼神注视之后，我什么都说不出来了。在那一瞬间，我在心里发誓，再也不会对露娜女王大人恶作剧了。

    虽说是自己播下的种子……但我似乎做出不得了的事情了呢？

    我不晓得要如何向忍先生和修赔罪才好。说来丢脸，我当时快哭出来了。为了忘掉令人难过的现实，我再次将脸靠在忍先生的枕头上，然后这么想：对了，就用我的身体来向忍先生赔罪吧。

    ●●●

    「……这就是事情的经过，因此露娜现在正在学习如何SM。」

    小薰好像是想起了昨天的事，而微微地颤抖着，不过她依然露出了僵硬的微笑。

    「忍先生，您回家之后，就可以享受露娜的SM游戏了哟，真是太好了。」

    「……这句话就是你的遗言啊。」

    我开玩笑地弄响着拳头的关节，并问小薰：「你还有其他的遗言吗？」时，小薰便「嘿、嘿嘿（吐舌）？」地尴尬笑着。看到她这样，我轻浮地揉动她的脸颊。

    「啊！请您住手，忍先生！我当时真得被吓到动弹不得，连话都说不出来了！为了向您赔罪，我什么都肯做，请您原谅我……咦，为什么听了方才的内容之后，冰雨在咬忍先生啊！冰雨！不可以！」

    嗯，真希望你可以阻止她。当我按住小薰的脸颊，正在转动它的时候，冰雨突然攻击我。她在听到小薰警告她后，很不情愿地放开了嘴巴。可是她用『要是你欺负薰小姐的话，我就咬你』的眼神瞪着我。

    ……这个女孩是怎么回事啊？她究竟是有多喜欢小薰啊。我再次为了寻找帮助，看向了旁边的圣。不过从刚刚开始，我就觉得圣安静过头了，原来是她很难得地在打瞌睡，好像睡眠不足的样子。

    由于她平常都毫无破绽，所以这样毫无防备的姿态让人不禁露出了微笑。当我嘴角上扬时，小薰悄悄地靠近圣，把手放在她头上，和蔼地对她说：

    「小圣，不要勉强自己了，快回房间去休息一下吧？」

    「啊、可是，难得忍同学来我们家……」

    「忍先生不会逃走的。而且你这样也不能尽情地跟他一起玩吧？我会在中午时叫你起来的，你去躺一下吧。人家不是说『睡好觉，就好运』吗。请你期待中午的到来吧，中午一定会有好事发生的。」

    小薰的口气非常地温柔，然而她的表情却透露出她又在打什么坏主意了。只是圣似乎没注意这点，只说了「阿薰，谢谢，那我去睡一下。」后，就摇摇晃晃地走出了起居室。

    目送圣的背影离开后，小薰笑了出来，将视线放回我身上。

    「小圣因为忍先生的光临而十分高兴呢。为了让忍先生开心，她似乎在房间里想了很多，结果就因为兴奋而睡不太着呢。」

    「……我昨天也睡不太着呢，因为你都不肯放我走。」

    「因为我们昨天玩得很过瘾嘛。不过忍先生在床上时，不是也不肯放我走吗？我看您睡得很熟，所以就把您搬到床上。没想到忍先生突然硬是抱住了我，也不管我明明已经厌恶地拒绝你……啊，我是开玩笑的哦？冰雨，停下来。」

    冰雨迅速进入了准备咬人的姿势。小薰摸着她的头，制止了她的行动，并将视线移回我身上，笑容满面告诉我：

    「我也会备好谢礼，来好好回报您对我的照顾，请您期待中午的到来吧。尤其是午餐后会有很棒的事情在等着您哦，要是您已经等不下去了，那我现在就送您一个吻吧？」

    「……那我又会被冰雨咬了，还是算了吧。」

    不过说到小薰的谢礼啊……虽然对她过意不去，然而我只感到不安。吃完午餐后要特别小心呢。不要说期待了，我甚至还抱着些许的警戒心，等待中午的到来……

    ……或许因为现在是午餐前，所以我才稍稍大意了吧。

    明亮的阳光射进了五行家的道场。圣被吊在道场的中央，而且她只穿着贴身衣物。她的双手被绑在头上，束缚住她的绳子正挂在天花板的横梁上，圣现在几乎是用脚尖站在地上。

    由于圣只穿着贴身衣物，所以被黑色胸罩包裹着的丰满果实正在我的面前。我可以看到果实间的深邃乳沟，她的水蛇腰、娇艳的大腿以及黑色内裤都一览无遗。

    圣光滑的双颊染上了红晕，想必是由于这个状况的缘故吧……不行，现在可不是我看得入迷的时候。我很快地移开视线，看向了站在附近的小薰。

    「……喂，这是怎么回事啊。这就是你所说的谢礼吗？」

    「忍先生，真正的好戏在午餐后呢。这只是刺拳等级的特别训练。」

    「刺拳等级」的说法还是头一次听到。她在午餐前对我提起了特别训练的事。我以为那一定是退魔师的训练，所以让小薰从起居室把我带到了道场，结果一到道场……就看到圣被吊成这样。我真的太大意了。而且这还只是「刺拳等级」而已。

    那午餐后会有什么东西在等着我？我似乎快要冒冷汗了。然而小薰并不理会我的不安，开始淡淡地说明训练的内容。

    「忍先生也知道，小圣是退魔师。她的工作是封印或者击退恶魔。这样的退魔师会结下不少梁子，听说有人在工作时失手，结果被恶魔抓走了，还真有点恐怖呢。」

    「……我觉得你更恐怖呢，你到底对圣做了什么事啊。」

    「我也是忍住泪水，才痛下决心这么做的。退魔师被恶魔抓去后，恶魔为了获得退魔组织的情报，也会拷问退魔师呢……这是岬妈咪以前妄想过的事。」

    「这种妄想力真是让人一点都不羡慕。」

    「然而据岬妈咪所说，这似乎是『真人真事』呢。要是小圣在纯洁的状态下受到恶魔的拷问，那可就不得了了。最好趁现在培养出能够抵抗拷问的精神力。」

    「……你才该培养一下纯洁的精神吧？」

    我想这八成也是小薰的谢礼吧。我承认在某些意义上来说，这种情况的确是很能抓住男人的胃口，但是我没自信能够接受这种刺激过头的好意。我有点受不了小薰，因而糗了她一下，然而她却不为所动地看向了圣。

    「来，小圣，接下来忍先生会拷问你哦。请你把它当作特别训练，乖乖地配合吧。我想小圣也会很高兴地接受忍先生的拷问，不过你可别忘了装出抵抗的样子哦？」

    「呃，我醒过来的时候，就发现自己被吊在这里了……但是这么做真的可以让忍同学高兴吗？」

    「根据情况而定，说不定小圣会比忍先生还要高兴呢。」

    小薰调皮地笑了，接着把目光移回我身上。

    「忍先生，这也是为了小圣而做的特训呢。虽然您心里会不好过，但还是请您尽力演好泯灭人性的邪恶地方官吧。不过其实您只要表现出真实的自己，就能胜任了吧。」

    「你这句话是什么意思啊。别把我说得好像邪魔歪道一样。再说我可是个绅士耶。我给人的印象就像细雪一样温柔，你以为我会对不能抵抗的女孩子做出什么坏事吗？」

    「……顺带一提，若是您说什么都不愿意配合这个训练的话，我会让忍先生跟圣一样，也吊在天花板上，然后对您实施名为拷问的服务。」

    「其实拷问被抓住的美少女，是我在孩提时代的梦想呢。」

    就算这样信口开河，我还是没办法去拷问别人。趁小薰不注意的时候将圣解开吧――我帅气地走到圣的面前。

    接着，只穿着内衣裤，双手被绑在头上的圣说了声：「……忍同学。」并用她虽然害羞，但却又似乎对拷问有些期待的复杂眼神，飘移不定地看向我。

    「……我很兴奋。这是学园的偶像――圣。她现在在我眼前，露出了毫无防备的姿态。学校中的男生们要是知道了，铁定都会羡慕死了。如今我可以随心所欲地处置偶像的身体，我就先解开你的胸罩，解放那被挤得喘不过气的胸部吧。」

    「喂，变态女仆，不要下流地捏造我的独白来煽动我。」

    我警告小薰并转过身。她是什么时候取出绳子的？就在我短暂忽略她的那一小段时间内，小薰已经用双手拿着绳子，并把它弯得像鞭子一样。她笑着告诉我：

    「忍先生，小圣身上的绳子可不是那么简单就解得开的哦？若是您有什么奇怪的动作，我就会马上把您绑起来，并温柔地吊起来。趁这个机会调查一下忍先生是S还是M也不错呢，可以当成今后的参考，让忍先生在各方面上获得满足。」

    可能的话，我只想要心领就好。我不喜欢拷问，也不喜欢被吊起来。

    ……那就先装出拷问圣的样子吧。这么一来，小薰就会发挥平常的变态女仆风格，也跟着开始拷问圣，然后在对圣性骚扰之后，她就会放松戒心了吧。到时候我再趁机把小薰绑起来，解放圣。最后再对小薰说教一下。

    我在心中用力地点头，将视线移回圣身上，装腔作势地改变了讲话声。

    「咯咯咯，终于抓到女退魔师了。要怎么处置你才好呢？」

    「请你温柔一点。」

    一开始就毫不抵抗的退魔师没问题吗？圣红着脸，眼神也在摇曳着。由于她平时的举止都很酷，所以这样的表情有点新鲜呢。而且我再仔细一看，圣只穿着内衣，毫无防备的姿态，再加上两手被绑在上面的姿势，好像相当地性感呢？

    那条粗绳从圣的手腕笔直地延伸到天花板的横梁上，限制住了她双手的自由。只要我有那个意愿，真的可以对她为所欲为……不，不行，这样不好。加油啊，我的理性。我奋力打起精神，轻轻地把手放在圣的脸颊上，柔和地对她说：

    「圣，真的讨厌的时候，就立刻说出来，我会马上停手的。」

    「嗯，你会温柔待我的话……那就好。」

    圣的眼睛有点湿润，我从手掌感到她的脸颊变烫了。虽然稍微有点动摇，不过我慢慢地把手移动到她的脖子上，轻轻地抚摸着她。

    「啊……这样……好像有点痒……」

    圣发出了有些甜美的声音。而我则是避开她的胸口，将指尖滑到腰部附近。然而在感觉到她的小蛮腰带给我的触感后，我不禁微微张大了眼睛。

    ――这真是惊人啊，虽然他的腰部看起来如此紧致，可是这部分的肌肤却相当柔软而温暖，又非常地光滑。一直抚摸下去的话，说不定不妙呢。

    但这是为了骗过小薰。我振奋起理性，将指尖再往下移。虽然我有点犹豫，不过还是怯生生地把手伸向圣的大腿。

    「啊……好大哦……忍同学的手……唔……」

    我像在按摩似地揉着圣光滑柔嫩的大腿，于是圣慢慢地发出娇艳的喘息声。我想小薰大概差不多要上勾了吧，于是偷偷地侧目瞄了小薰一下……没想到她一副很冷静的样子。

    「忍先生，那样不能算是拷问吧？小圣不会生气的，所以我想，您就算像我这么做也不要紧。」小薰很快地绕到圣的背后，似乎是要做个示范给我看……她好像开始揉圣的臀部了。

    「呀哈……阿、阿薰，突然摸臀部的话会……呀……」

    「为了从那个角度看不到的忍先生，我就说明一下吧，我现在用手掌抓住了小圣水嫩的臀部，正下流地揉着她的屁股。小圣一定很敏感吧，每次我动手的时候，她的屁股都会颤抖呢。」

    「唔啊……阿薰……不行……啊……」

    「这也是训练啊，小圣。来，把你好色的屁股也给忍先生看一下吧。」

    小薰嫣然一笑，用单手抓着圣被绑住的手腕，并用另一手推圣的肩膀，让她转了半圈。瞬间，和美丽的蜜桃臀一起映入我眼中的，是看似柔软的臀瓣。大概是因为小薰刚刚揉过的缘故吧，黑色的内裤陷入了股沟。在我内心激动无比时，小薰轻浮地对我说：

    「难得有这个机会，忍先生不要客气，也来摸摸看这个屁股嘛？」

    「啊、不，我今天想要摸胸部，所以还是算了。」

    我立刻随口敷衍，但似乎反而导致了最坏的结果。小薰把单手放在圣的背上，打算用另一只手再度让她面向前方。但刚才她的指尖好像勾到胸罩的扣子了，圣在回转时，扣子也因此被解开，沉重的乳房掉出了胸罩，弹了几下，恣意地晃动着。

    圣在注意到这点后，面红耳赤地扭动着身体。

    「啊，胸部，好丢脸哦……」

    因为圣的双手被绳子绑住，她就算红着脸想要遮住胸口，也只让身体朝着左右晃动，这让她的乳房再度诱人地摇晃着，黑色的胸罩缓缓地落到道场的地板上。这下子不妙了，得赶快帮圣遮住胸部才行。

    形状优美的丰硕酥胸，在看到它的前端呈现淡淡樱花色后，我慌了手脚，最后使劲地把手伸出去，贴在圣的胸部上，遮住了那两点。这样就好了，太完美啦，我还真是聪明……才怪。

    「啊……忍同学的手……在我的……唔啊……」

    「这、这还真是惊人啊。刚才虽是意外，但在看见小圣的胸部后，忍先生便毫不犹豫地一把抓住它吗。今天的忍先生真是狂野啊。」

    「……不素啦。」因为动摇过度，我不自觉地说出关西腔，不过这也没办法吧。在性感的内衣装扮、诱人的屁股之后，像是要给我最后一击似地，让我看见了圣的双峰，我的理性当然会荡然无存啊。

    就在此时，小薰突然绕到了我的背后，在我耳边细细地耳语。

    「忍先生，您的手现在还在小圣的胸部上，请您就这样揉下去吧。」

    「不不不，再怎么说，那样也太过分了。」

    「这也是训练的一环呢。而且小圣以前说过：『如果是忍同学的话，就算他硬要对我动手，那我说不定也愿意。』所以她应该不会感到厌恶的。」

    的确，圣现在闭上了眼睛，像是在对抗自己的羞耻心，但是她的表情看不出有嫌恶的神色。她真的没有觉得不舒服吗？

    我的理性似乎愈来愈脆弱了。而且我本来是打算绑住小薰的，现在反而让她站到了我身后。这样子难以实现当初的目的吧，不过正当我打算把手从圣的胸部上移开时――

    「忍先生真是内向啊。我来帮您吧，这也算是我的谢礼。」

    小薰也许是好意想帮我，但是她再度在我耳边细语，接着把她的美乳压在我的背上，并将她的双手手掌贴在我的两手上，封住了我的行动。

    这好像跟以前我第一次和圣约会的时候――我们和露娜她们一起在卡拉OK包厢里玩国王游戏时的场景有点相似。那天小薰也是这样封住了我的行动，让我隔着衣服揉了圣的胸部。

    那时，圣的确是没有特别生气，不过当时的情况和现在不同。圣那时并没有被绑得不得动弹。而且她现在身上只有穿着内裤。但虽然圣如今身处这种情况，当小薰隔着我的手掌揉她的胸部时――

    「唔啊――忍同学，你这样摸我的话，啊――」

    从我的手掌中传来醉人的樱色花蕾触感。乳房的顶端直接碰触到我的手了。再加上小薰隔着我的手掌温柔地揉着那双峰的顶端，又去揉那圆润的果实，圣悦耳的声音愈来愈大声。

    「啊――不可以摸那边，住手……哈啊――」

    小薰轻轻地把手松开后，双峰上的樱色花蕾似乎想要再被触碰似地，大胆地抬起头来。

    「不要――好丢脸哦，不可以再摸下去……啊、啊――呀啊――――！」

    圣制止我们的话语并没有说完，而在途中转变成了娇喘般的女高音。圣的背部向后仰，身体抖动得很厉害，气喘吁吁地发出性感的呼吸声。但是小薰依然没有住手。

    「不要再……啊――唔啊――」

    每当小薰的手在动的时候，圣都会「不要呀」「不要呀」地摇头，然后她的身体又再度抖动得很厉害。

    「呜……我真的不行了……请你住手……忍同学」

    ……咦？我？不是小薰？

    圣发出了哀求的声音，我忽地回过神来，仔细一看，她的脸虽然发红，看起来很性感，但是她眼眶中的泪水都快要掉下来了。

    或许是因为过于害羞，加上因为泪水而看不清楚，圣才会以为这一连串的性骚扰行为都是我做的。

    不、不过我没有阻止小薰，我也有错。我总算是回复了神智，并打算把小薰骂一顿。但当我回头一看时，她露出一副着迷的样子，在持续地骚扰圣，似乎已经忘了原来的目的。

    「唔啊――不要不要，我又、啊、啊――呀啊――――――」

    接着圣随即发出叫声，整个人往后仰，幅度比方才还要大。她痉挛似地抖动着身体。

    「……忍同学，好过分……我明明……就叫你住手了……」

    圣用蚊鸣般的音量这么说完后，眼泪竟然一滴一滴地落下，哭了出来。这时小薰好像也回过神来了，快速地离开我的背部，很不好意思、彷徨失措地视线到处游移后……冒着冷汗，用力地举起大拇指。

    「不、不要紧的，忍先生。我想小圣应该是喜极而泣的类型吧，这就是她很舒服的证据，这、这一定是感动的眼泪啦。」

    「……阿薰……是笨蛋……」没想到好像被小薰说中了，圣流下了更多的泪水，虽然我的内心慌乱，不过我还是立刻对着小薰大叫：

    「就、就是那个啦，呃，那个――快把绳子解开，小薰！」

    「……叽――！」

    也许小薰比我还慌呢。她在发出战斗员般的尖锐叫声后，虽然跌倒了几次，还是来到了圣的面前。接着她在看到圣之后，好像注意到了什么，便看向我这边，用着因动摇而变尖的声音说：

    「忍、忍先生，非常地抱歉，可以请您回避一下吗？没想到小圣会这么地敏感……嗯哼，没什么。这里就交给我吧，请您到道场外面去打发一下时间。我马上准备更换的衣……不，什么事都没有。」

    小薰张开了双手，像是要保护圣似地，遮住了她的身体。从她慌张的言行，我大概也猜到了几分，不过这对圣太失礼了，所以我就不去多加思考了。

    于是我听从小薰的指示，立刻离开了道场，尴尬地待在五行家宽敞的庭院里，无所事事地站在原地。在这段时间里，小薰从道场跟住家间来回，可能是去拿更换用的衣物吧；不过我还是呆呆地站在庭院里。

    ……我好好道歉的话，圣会原谅我吗？我不安地等了一阵子以后，道场的门打开了，圣穿着便服走了出来，看样子她换好衣服了。我先做个深呼吸，接着看向圣，客气地向圣搭话。

    「圣、刚才那个……咦，哎呀？圣？圣小姐？」

    好、好奇怪。以前从来没有发生过这种事。圣看着旁边，不发一语地直接从我身边走过。她果然是在生气吧。被别人那样对待，任谁都会心情不好的。但是我都想要让她心情变好。

    我用非常认真，不带一丝轻浮的声音，从她的背后，真挚地向她说：

    「圣，刚刚真的很对不起。你刚才明明叫得那么大声，激烈地扭动着腰，身体又抖了好几次，一副很厌恶的样子……唔？」

    为、为什么啊。我明明很认真地在道歉，可是圣在听到『大声』、『扭动着腰』、『抖了好几次』这些词语的时候，都惊讶地抖动了肩膀。她转过来的时候，脸蛋涨红，而且还泪汪汪地瞪着我。

    「……我不理你了，我最讨厌忍同学了。」

    哦、哦哦？哎、哎呀？好像有热热的东西从我眼里涌了出来。

    不要说是玩笑话了，我现在连一个字都说不出来。正当我在当场愣住时，圣再度朝着其它方向，离开了现场。就在此时，小薰做着擦汗的动作，走出了道场，她刚才好像是在清理道场吧。她见到我之后，稍微瞪大了眼睛。

    「忍、忍先生？您怎么啦？一副马上就要哭出来的表情耶？」

    「……阿忍猫，要回家了。」

    「退化成幼儿了！？究竟发生什么事情了？小圣对您说了什么吗？」

    「她好像说『我最讨厌忍同学了』。」

    「这、这怎么可能！？」

    小薰这次眼睛瞪得大大的。然后她把手放在我的头上，安慰我说：

    「放心吧，忍先生。我现在就去跟小圣解释一下。她的心情一定会马上就变好的，请您不要再哭泣？有我站在您这边呢？」

    「……我觉得好不安啊。」我坦率地说出毫无修饰的感想时，小薰不但没生气，还「嗯、啾」地轻轻吻了我的脸颊，似乎是想要安慰我。

    「忍先生，请您在起居室等一下。我立刻就会把小圣带来的。」

    小薰边说边转身，飒爽地向前跑去，真是可靠啊。这里就先交给她吧。我走向了五行家的起居室……然后拭去了快要滴落的泪水。

    ……我和圣是互相支持着对方的伙伴。我和她是以一种名为信赖的羁绊，稳固地连结在一起。所以不管我做什么，圣都会原谅我吧。

    说不定在我心里的某处，有着这样天真的想法吧。

    现在是五行同学家的午餐时分，宽敞的起居室内充满了沉重的空气。我跟小薰偶尔发出的叹息声，让气氛加地沉重。冰雨看着我们的样子，她的扑克脸上带着一丝担心的神色，看着天花板，可能是圣房间的方向，喃喃自语地说：

    「圣小姐没有下来呢。」

    「这也是应该的吧，冰雨。因为她说『我最讨厌阿薰了』……」

    很遗憾地，刚才小薰毫无收获地归来。她回应了冰雨后，眼中含着泪水，沮丧地垂下了肩膀。

    「非常地对不起，忍先生。我原本是打算用特别训练的名目，让忍先生快乐一下。而且小圣以前说过：『如果是我喜欢的人，就算被强迫也不要紧吧。』因此我以为她会很高兴的……」

    小薰停了一下，再次叹了口气。

    「小圣似乎觉得刚开始时还是温柔一点比较好呢。我完全搞错了……嘿嘿（吐舌）。」

    「我还是第一次听到这么悲哀的『嘿嘿』呢。」

    「因为没有事情没有照着我的计划走啊。我虽然知道小圣很敏感，但是没想到忍先生的手会让她那么舒服呢。据小圣所说，才摸了胸部而已，就有了两次……嗯哼。」

    「怎么，她想杀我两次吗？」

    「您明明就懂，请别再开玩笑了。」

    与其说我是在开玩笑，不如说我是在自嘲。我也跟着小薰叹气。冰雨歪着头说：「才摸了胸部而已，就有了两次？」但是小薰没有心思去注意她的反应。小薰耸耸肩，说：

    「简单地说，要是稍微有点舒服的话，小圣最多就只会说：『真是的，忍同学好色。』就解决了。然而小圣不但没有得到所期望的温柔对待，而且我们还硬是让她非常地舒服，所以她才好像大受打击，说出『我不要理忍同学了。』吧。」

    「……我也因为『不理你了』这句话而大受打击呢。」

    「刚才我说明了事情的经过后，听到的是『我最讨厌阿薰了』……呜呜，我只是想让你们两个高兴而已，却搞得忍先生快哭出来，还让小圣躲在房间不肯出来……我没有资格当忍先生的女仆，更没有资格当小圣的姊姊。」

    「有错的不是只有你。你可不要对我下跪，绝对不要对我下跪道歉啊。听好了，这件事的确是你造成的，可是我也没有认真地阻止你。说起来也丢脸，我陶醉在其中，而无法阻止你呢，并不全都是你的错。」

    要是我的理性更加牢固，就不会让事情发展到这种地步。可是事情既然都已经发生了，再后悔也没用，我已经不再沮丧了。因为小薰好像快要哭出来了，所以这次换成我把手放在她的头上。

    「薰，现在与其唉声叹气，不如一起来想想今后该怎么办吧。」

    「忍先生，您真是太温柔了。您若无其事地改变称呼方式这点真是太棒了。我不但没有答谢这么温柔的忍先生，反而给您带来了麻烦，让我差点有了轻生的念头……说的也是，让我们一起来想想今后要怎么让圣开心的方法吧。可是要怎么做才好呢……」

    小薰的眼睛湿润，似乎是被我感动了。在她歪着头，烦恼着要怎么做的时候――

    「……薰小姐，请把这件事交给我吧。」

    一直在旁边听着我们对话的冰雨静静地插嘴。

    「我有个想法。这是昨天我在帮忙整理行李的时候，从夫人那里听来的……」

    冰雨想要帮助小薰吧，她带着认真的眼神开始说下去。然而在听她说下去之前，我的心里似乎觉得忐忑不安，虽然对冰雨很失礼，不过我只有不好的预感。

    数十分钟后，如同我的预感，发生了不好的事情。

    我被小薰打扮成女生，甚至还穿上了女仆服，头上还戴着猫耳发箍。我就以这样的装扮站在圣的房间门口，还有我的两侧各有一只性感猫咪和一只面无表情的小猫，正在互相喵喵地叫着。

    这些服装都是从岬太太的房间里拿来的。小薰穿的是上下两截式的虎纹泳装。她露出了肚脐，并戴着虎纹的项圈和猫耳发箍，还戴上了猫手和尾巴。

    另一方面，冰雨穿着黑色的连身洋装。她戴着的猫手、尾巴、猫耳发箍也都是黑的。银色的头发和黑色的服装相当地契合，不知道她是不是因为可以打扮成猫而高兴，看起来好像颇为满足。

    可是为什么会变成这个样子呢。

    根据冰雨所说：『要安慰失落的人，这种服装最适合不过了。这是夫人告诉我的。而且只要我们在圣小姐的房间门口前，装出很快乐的样子，她一定会有兴趣，然后马上就会从房间里出来了。』

    小薰又说了：『既然如此，就让小圣看一下忍先生的猫耳女仆装扮和冰雨的小猫装扮吧。这样子她的心情多少会好一些吧。』之类的话。

    虽然这种可能性的确存在……不过这是什么奇怪的场面啊？这样子真的会成功吗？我无法拭去心中的不安。

    小薰和冰雨从刚刚开始，就仿佛完全融入了猫咪的角色。小薰把她优美的身体贴在我的手上，发出了悦耳的叫声，像是在诱惑我似地。冰雨虽然看到了这幅光景，却没有嫉妒地咬我。她果然很喜欢猫吧？冰雨看起来心情很愉快的样子。她一直用猫语对我说话，我当然是完全听不懂她在说什么。

    不过不理会她也会让我于心不忍，还是稍微配合一下吧。我隐藏起心中的不安，勉强装出若无其事的样子，不去理会正默默地开始舔我耳朵的小薰，用力地竖起大拇指，用帅气型男的声音叫声「喵」去应对冰雨，试着很酷地用猫语和冰雨说了一会儿话。

    结果冰雨的扑克脸在我们对话的途中，变得很开朗，她高兴地叫了一声「喵！」然后抱住我，真是令人意外。虽然我是完全搞不清楚怎么回事，不过似乎在无意之间跟冰雨打好关系了。这让我突然有种小小的满足感、小小的幸福。我的嘴角微微地上扬……但这一切在下一秒就消失殆尽了。

    「你、你们……在我的房间前面做什么啊？」

    就某个意义上来说，作战成功了，可是圣出现的时机也未免太糟了。圣从房间探出头来，看见我们的样子之后，便瞪大了双眼，小薰也焦急地把嘴唇从我的耳朵上移开，也许只有冰雨觉得计划成功了吧。

    她维持着抱着我的姿势，带着微笑看向圣。

    「圣小姐要不要也来参加？扮猫游戏……真的很好玩呢。」

    「扮、扮猫游戏！？你们在我房间前面玩扮猫游戏吗？」

    「是的，这是夫人教给我的扮猫游戏。这比我想象中的还要令人兴奋呢。刚才穿起女仆服很好看的南条先生还对我说：『你非常可爱哦。』」

    ……话先说在前头，我刚才只说过『喵』而已。不过不晓得在冰雨的心中，我们两个究竟是进行了什么样的对话，她的脸颊染上了一抹红色。冰雨继续说：

    「因为他突然这么对我说，所以我也惊讶地问他：『真的吗？我也可以变得像薰小姐那样吗？』之后，南条先生很酷地回答我说：『敬你丰满的胸部一杯。』这还是第一次有人能够了解到，我的胸部其实是很大的。」

    「忍、忍同学说了这种话……他对昨天才见面的冰雨说『你非常可爱哦。』吗？明明刚认识我的时候，老是对我说『你很帅气』之类的话……」

    圣带着僵硬的笑容，她握着门把的手也在微微颤抖着。而冰雨则不知为何看向了圣丰满的胸部。「对了――」然后开口说出了炸弹发言。

    「听了南条先生的『敬你丰满的胸部一杯。』后，让我想起一件事，薰小姐在起居室有说过，圣小姐因为南条先生的手太舒服了，所以才摸了胸部而已，就有了两次呢？到底是怎么回事啊？那跟胸部会变大有什么关系吗？」

    听到这天真无邪的问题，现场的空气在刹那间降至冰点。我连话都说不出来，小薰则是一副很可怜的样子眼神四处游移着。圣狠狠地瞪着小薰，眼眶中充满着泪水，她的声音在发抖。

    「阿薰，你该不会把我因为忍同学的手而……的事情，告诉他了？」

    「…………嘿、嘿嘿（吐舌）？」

    这么悲哀的嘿嘿，我还是第一次看到。小薰含着泪水开玩笑，是拼命地想要改变现场的气氛吧。小薰那值得嘉奖的身影，让我的眼泪都快掉出来了。这时，圣默默地用力关上房间的门，令人尴尬的沉默在瞬间充满了现场。

    ……这下子或许真的完蛋了。我和小薰一起无力地倒下。连冰雨都泪眼婆娑的，她似乎觉得会失败都是她的责任。

    虽然已经讲过了，不过还是要再说一次。既然事情已经发生了，再后悔也没用，问题是今后该如何是好。我、小薰和冰雨换好衣服后，又再度在圣的房间前面集合。我们在门口等待，这样子不管圣何时出来，都能采取行动。我们三人开始作战会议。

    那么，接下来该怎么办呢？小薰和冰雨在门前坐下。总之先听听她们的意见吧，我把目光投向她们两个。

    「呃，小薰或冰雨有什么主意的话，不用客气，大方地讲出来吧。」

    「有！再进行一次扮猫游戏，吸引圣小姐的注意，这个方法怎么样！」

    冰雨用力举手，似乎是想挽回自己的名誉。「冰雨――」小薰温柔地把手放在她的头上，边叹气边回答她说：

    「非常地遗憾，我想猫咪没什么效果，小圣喜欢的是狗。」

    「我跟圣小姐以后一定没办法好好相处！狗哪里好啊！狗只会用一张恐怖的脸咬我呢！」

    「……你不是也会用一张恐怖的脸咬我吗？」

    我耸耸肩，无力地吐槽。这次换小薰拘谨地举起了手。

    「忍先生，我有件事想确认一下，您还记得前天的事吗？」

    「想忘也忘不掉呢。再怎么说，毕竟是跟你一起侵入了五行家啊。」

    「不，不是那件事。是在侵入我家之后，从公园回到忍先生家之后的事。」

    「……我大概一直都会记得吧。」

    「呃，您的脸红成那样的话，连我都会觉得难为情了。我在床上对忍先生做了爱的告白后，正要开始行动时，露娜正好进来了对吧？」

    「我想忘了那件事呢。还有冰雨又准备要咬人了。」

    不过她现在还没有咬我，也许就表示她多少有点喜欢我了吧。就算是场面话，我下次就称赞她一句『你的胸部好大』吧。就在我这么想的时候，小薰似乎打算进入主题了，她的表情变得有些认真。

    「忍先生，在那之后，我和露娜、爱妮讨论到了天亮。然而露娜有段时间都一直泪眼汪汪的呢。她闹别扭地说：『明明都已经放寒假了，忍主人却都不理我。我想要拿小说当作我们之间的话题，结果他却跟薰小姐那么好』大致上就是这样的感觉。」

    「希望她不要把这份不满发泄到SM游戏上啊。」

    「修的DVD那件事，我向您道歉。不过更重要的是，忍先生为露娜做了些什么？她原本气得要命，可是当我之后遇到露娜的时候，她却笑着说『忍主人刚刚跟我说话了。』呢？我是不晓得你们说了什么，但如果您将当时对露娜做的事，也对小圣做一次的话，她的心情也一定会好转的。」

    「……我什么都没有做啊。我只有很普通地说了『早安』而已。」

    我沮丧地垂下双肩，并从口中发出深深的叹息声。

    「我觉得啊，与其说露娜是在嫉妒，不如说她是讨厌那种『被排挤在外』的感觉。她虽然经常很莫名其妙地跟圣杠上，不过对手如果换成是爱妮、玛琪娜，还有你的话，就算发生了什么不愉快的事，她的心情也会很快就好转的。」

    「那是您何时的记忆呢？露娜也因为前几天晚上的那件事，跟我杠上了呢？请您稍微闭上眼睛，回想一下至今发生过的事情吧。」

    我照着小薰所说，试着闭上双眼，脑海中却不知为何地只有浮现露娜的笑容。

    「……糟糕。我好像开始想回家了。」

    「您究竟有多么喜欢露娜啊，忍先生。」

    「不，不是的。只要这样闭上眼睛，我就会想起那些要做却还没去做的事情。像是跟露娜一起大扫除，和玛琪娜、小荠一起打电动，以及跟露娜去散步，还要从老妈那里拿回被她抢走的小说，请爱妮吃饭，跟露娜……」

    ……这样下去不妙。虽然大家的脸孔都浮现在我的脑海中，不过露娜出现得最频繁。

    我感到难为情，用手指骚着脸颊。冰雨在听到我说的话以后，眼神摇曳，用有些羡慕的口吻插嘴。

    「南条先生因为有很棒的家人，所以才开始想家了吧。」

    「……你也有很棒的家人了，因此能了解我的心情了吧？这就像你见不到小薰时，而感受到的那种寂寞的心情……喂，我不是认真的啦，不要咬我了。」

    想家啊，真的是这样的话，那还真是令人不好意思啊。冰雨很罕见地变得面红耳赤，想要攻击我，却被小薰压住了她的肩膀。我看着她们的样子……

    「不过我也不是因为想家才这么说的，这下子该怎么办才好呢。要是圣觉得我在这里是个麻烦，那我还是回家去会比较好吧……」

    我的话中带有一抹寂寞，脸上也露出了苦笑时……说不定圣在门口附近听到了我们的对话吧。

    房间的门忽然打开了，圣冲到走廊上。不知道为什么，她热泪盈眶地抓住我的手，还硬是把我拉了起来，默默地想把我拉进她的房间。

    由于事出突然，加上圣也很少做出这种事，所以我完全不知所措，使我一进入房间，就立刻跌了一跤。但因为我的手被圣拉着，所以我当场着地一滚，以抵消冲击力，并仰卧在房间的地板上。

    由于圣还抓着我的手，结果形势变得像是我拉着她跌倒……很不巧的是，形成了圣压在我上面的体位。

    这种展开或许不太好，我变得有点不安……但是似乎是我杞人忧天，圣果然是听到了我们的对话了。

    「我不要……忍同学……回去……」

    圣用力抱紧我，她的身体在微微地颤抖着。

    「你好不容易才来我家，我却说了很过分的话，对不起。我不会再生气了，我愿意做任何事来补偿你……请你暂时先不要回去。」

    「……既然你这么说，那我就再叨扰一阵子吧。不过错在我吧？圣没有必要道歉吧？」

    「没有那回事。我仗着忍同学和阿薰对我好……故意欺负你们……」

    房间的门静静地关上了，八成是小薰的好意吧。圣凛然的眼睛红红的，声音也有些沙哑。

    「就算我知道了道场那件事是阿薰做的，但是我不知道自己会发出那么丢人的声音。我一想到忍同学会不会认为我是个好色的女孩，就觉得害羞而大受打击，于是就莫名其妙地生气了……」

    圣有点语塞后，加重了抱住我的力道，好舒服啊。

    「就算我闹别扭，不理你们，忍同学和阿薰也会原谅我的，不会讨厌我，也不会离我而去。我的心里或许有着这样的想法，而过度地对你们撒娇，害忍同学说出『回家去会比较好吧』这种话……」

    「你不用再道歉了哦？」

    我温和地打断她的话，露出笑容说下去。

    「的确因为发生不少事而让我有点累……不过我发现了一些令人高兴的事呢。」

    我的内心深处好像充满了暖意，让我的声音自然而然地变得温柔。

    「其实啊，我也和圣一样呢。我也有着『不管我对圣做什么，她应该都会原谅我吧』的想法，我也过度地对你撒娇呢。所以不是只有你要道歉，也让我好好地向你道歉吧。我才应该做任何事来补偿你，请你原谅我吧。」

    「……那么忍同学……希望你可以原谅我，然后再待在我家一阵子。」

    「你还真是一点都不贪心呢。」

    我发现自己又笑出来了。她的愿望实在是太微不足道了，所以我笑着点头答应她。于是圣虽然眼里依然含着泪水，不过她高兴得面泛红晕，露出了灿烂笑容。

    她的笑容有如鲜艳夺目的花朵，让我看着入迷。但我同时也想着：

    说不定以后我会因为一些小事和圣吵架。

    然而就算我们之间起了冲突、争论不休，最后还是会像今天这样，相视而笑吧。而且我刚刚才知道，我会对圣撒娇，而圣也会对我撒娇。就旁人的眼光看来，或许这算不了什么，但对我来说，这是很有价值的东西。我想今后，自己也会继续对圣撒娇吧。

    ……不管如何，这下子问题总算是解决了。圣抱着我一会儿之后，我们一起走出了房间。圣这时悄悄地牵起我的手，我也回握了她温暖的手，然后两个人走向了小薰她们……

    ●●●

    说实话，真的是相当遗憾。

    昨天才刚和圣和好，解决了一个问题，但是很快地又浮现了新的问题。当然，我对在五行家的生活毫无不满之处，甚至可以说是满意到了极点。我觉得就算一直住在这里其实也很不错。

    昨天我与圣和解后，跟小薰、冰雨四个人度过了快乐的时光。

    虽然晚上小薰趁着我在洗澡时跑进了浴室，笑着说『我忘记用完午餐后要为您服务了』，让我焦急了一下子，不过五行家有道场，浴缸又大，而且还有两名女仆呢，我已经没什么好挑剔的了。

    可是……这件事说起来非常丢脸，我现在好像……在想家了。

    原因八成是小薰给我的DVD吧。在圣不理我们的时候，我在她房间前面提及露娜她们的事情，所以小薰才会想要为我做些什么吧。她似乎在中午前单手拿着摄影机，跑到我家去了。

    『我去散步时，顺便前往偷拍了南条家成员的身影。虽然我原本是想拍下大家有朝气的样子……真的十分地抱歉，都是我叫您留在我家的错。下次我也会在这里办一个运动短裤日，请您原谅我吧。』

    小薰莫名其妙地对我谢罪之后，送我一片她录的DVD。我看了之后，有点开始想家了。

    夕阳的光芒照进了五行家的起居室。我确认过里面都没有人之后，在电视前面坐下，把DVD放进播放机里。最后再看一次，然后就把它还给小薰吧。我下定决心后，看向了电视画面，小薰自制的DVD很快地开始播放了。

    首先是从我家的大门开始，接着场景移向了庭院和客厅。这段期间内，我那些有趣的家人们一个个露脸。除了老妈之外……不知为何，其他人都穿着运动短裤。

    而且不止小薰，那笨老妈也拿着摄影机在拍露娜她们。这么看来，这是老妈搞的鬼吧。可是她为什么要挑我不在的时候，策划什么运动短裤日啊？是故意要让我不高兴吗？难不成是为了处罚我没有一起做大扫除？

    看着看着，我不禁想要回家了。荧幕里的大家都很开心的样子。玛琪娜穿着深蓝色的运动短裤，毫无戒心地左右摇晃着丰满的臀部，一面哼着曲子，一面在努力地擦桌子。

    接着是爱妮，她纤细的身体上穿着体育服，正在精神十足地擦着窗户。她好像在中途发现小薰在偷拍，比着V字手势说：『我会连阿忍的工作都一起做好的！』

    还有我的妹妹――小荠……她跟平常一样，正在喵喵叫。她应该会跟冰雨变成好朋友。而在所有人当中，只有露娜始终都满面泛红。

    不知道为什么，露娜身上穿着不合身的体育服和运动短裤。

    不论怎么看，尺寸都小了一号，很明显地，她的身体被衣服绷得紧紧的。她硕大的乳房将上衣往前撑出，像是要让大家见识一下它的弹力。那丰满的巨乳似乎快要撑破衣服了，而且她小小的肚脐完全曝露在外。

    还不止如此，露娜穿的红色运动短裤似乎不够大，运动短裤陷进了她的股沟……可是很奇怪地，她的内裤却都没有跑出来，只有她醉人的美臀露出了脸来。画面中一副诱人打扮的露娜好像在跟一直在摄影的老妈说话。

    『巴、巴太太，拜托您，请您不要再拍了！好丢人哦！虽然刚才猜拳猜输了，是我的问题，可是这套衣服真的太不合身了。穿上去之后，胸部好紧，裤子也怪怪的，一直陷到沟沟里……』

    『……因为不想被人看到内裤，所以我也不能穿内裤！』

    『是啊，绝对会被人看到的，所以我……咦？刚才好像是薰小姐的声音吧？』

    『那只是你的错觉吧，我随风而逝。』

    『咦？薰小姐在附近吗？巴太太刚刚也有听到薰小姐的声音吧？』

    『露娜，小薰从刚才开始，就一直在我们家偷拍大家呢？大概是要拍给忍看的吧。』

    不愧是老妈，小薰应该已经消去了自己的气息，却还是被她发现了。

    不过露娜好像在担心自己会被拍下来，她的双颊变得更红。而且她好像很在意运动短裤陷入股沟的事。她偶尔把自己细长的手指伸进陷入股沟的运动短裤里，调整裤子位置的动作……这片偷拍的DVD果然很不妙呢。

    它让我无论如何都会产生罪恶感，而无法看完它。但是事实上，一直到途中我都还看得十分起劲。不过若是在我自己房间里看那也就算了；在五行家的起居室里看这种DVD，会有不少问题吧……

    「呃，露娜她们还真是大胆呢。也难怪阿薰会吓一跳……」

    问题在刹那间便发生了。有声音冷不防地从我的背后传来。因为我看DVD看得太专心，才没注意到有人来了吧。我的肩膀吓得抖了一下，回头一看，圣正在起居室里。我因尴尬而不发一语；圣的脸颊微微一红，她微微地低下头。

    「对不起，忍同学，我好像打搅到你了……」

    我从她刚刚的道歉可以感觉到，圣一定是那种「就算在男生房间里发现黄色书刊，也不会生气」的女性吧。我停止播放DVD，松了一口气。

    「还好发现我看DVD的是圣。如果换做是小薰的话……对了，小薰怎么了？从刚才就一直没看到她……」

    「阿薰带着很认真的表情说：『果然将来还是只能跟露娜她们一起住了呢，要是忍先生又开始想家，那可就伤脑筋了。』然后出门去了某个地方了哦。我想她马上就会回来的。」

    「我、我没有想家啊……某个地方是指哪里？」

    「呵呵，现在还不能说。另外，我有话想跟忍同学说。」

    不知为何，圣用笑容搪塞我，在我的旁边坐下，温和地开口说：

    「忍同学，你难得来我家，有没有什么想要我帮你做的事？」

    「……书，给我书。我只要有书，就可以活下去。」

    「唔～忍同学的话，只有书还不够，还需要露娜小姐吧？」

    「什么啊，你也会开这种玩笑啊，真是稀奇呢。」

    「……我有一半是认真的哦？忍同学昨天也在想露娜小姐的事吧？」

    圣对我露出有点调皮的笑容，但她马上又把话题拉回来，接着说：「对了――」

    「要书的话，阿薰的房间里应该有，不过忍同学真的很喜欢看书呢。」

    「虽然常常有人对我说『你不像是爱看书的人』、『你这个用脑型流氓』之类的话呢。」

    「对、对不起，我一开始也很意外呢。不过现在当然不一样了哦？我觉得你看书的样子也很有模有样呢。你果然从以前就很喜欢看书了吗？」

    听圣随口这么说，我眯起眼睛，回想起孩提时代的事。「这个嘛……」

    「我记得我是从小荠喜欢上猫的时候，开始看书的吧。」

    「……这跟你喜欢看书有什么关系吗？」

    「嗯，理由像是有恋妹情结的人才会做的事，不怎么光彩呢。」

    我回想起当时的事情，苦笑着说下去。

    「小时候，小荠喜欢上猫后，好像想要更加了解猫的事情，所以她问了我很多跟猫有关的事。我为了要回答妹妹的问题而去看书，在找出答案后告诉她。然后那家伙便会眼睛发亮地说：『哥哥好厉害哦。』……这让我很开心。」

    她只是说我很厉害而已，我就像个笨蛋似地高兴地不得了。

    「小荠虽然是那副德行，不过她是个天才。她看起来不太擅长念书，但是记忆力却非常好。她只要认真起来，什么事都做得到，而且还有武术方面的天份。跟这样的妹妹比起来，我并不是特别聪明，也没有武术的天分，什么都不会……」

    我静静地说着以前的事情，心中想着，我能够如此毫不犹豫地表现出自己脆弱的一面，因为听我说话的人是圣吧。

    「我用普通方式学习的话，就没有办法表现出哥哥该有的样子。所以至少要学习各式各样的事情，才能把这些教给妹妹……以上是场面话，其实我只是在害怕而已。」

    「你当时为什么在害怕呢？」

    或许是因为圣温和地回应我，所以我才能毫不迷惘地说出来吧。

    「明明是哥哥，我却什么都做不好。担心着会不会有一天被小荠抛弃而很不安。她会不会像爷爷道场里的那些人一样，讨厌弱小的我呢？我害怕会发生这种事，所以才……要怎么说呢……」

    我平静地思考要说出的话语，缓缓地抬头看着起居室的天花板。

    「所以才想要成为一个厉害的哥哥，让小荠愿意一直待在我身边。」

    我柔和地说出即使和当时相比，也依旧没有褪色的想法。

    「我那时弱得要命，小荠却愿意叫我『哥哥』。我要当一个能够抬头挺胸的哥哥，于是我用功地看了很多书，然后不知不觉中，开始感觉看书变得很有意思……等我发现的时候，看书已经成了我的兴趣了，大致上就是这样。」

    我有点不好意思地说完自己重要的回忆后，耸了耸肩。

    「这真的是有恋妹情结的人才会做的事吧？太难为情了，你不要……」

    我把视线从天花板移下来，正要对圣接着说『告诉其他人哦。』的时候，不禁停了下来。

    从我的脸颊上传来了柔软的触感。那是像花瓣一样的甜蜜嘴唇，是来自圣的瞬间温暖一吻。被这么突然地亲吻后，我的思考回路停止运作，圣带着微微湿润的眼睛，抱住了我。

    「对不起，忍同学，我真的忍不住了。」

    她把手绕到我的背后，用满是暖意的声音这么说。

    「忍同学是个很了不起的哥哥。我可以明白为什么小荠这么喜欢你的心情了。忍同学好厉害，你好努力哦。为了能够待在小荠的身边，你一直不断努力着。而现在，你也跟为了小荠而努力的那个时候一样……为了露娜小姐而努力。」

    圣温柔地将我抱得更紧。

    「你会回到你爷爷的道场，也是因为露娜小姐的关系吧？就算你很弱，做什么都不行，被大家拿来和小荠比较而感到十分难受，你也不认输，而是从孩提时代起就不停地努力到现在，一直想着露娜小姐的事，所以忍同学……」

    圣微微颤抖的声音中，虽然带着犹豫，然而――

    「你也该把自己的心情，传达给露娜小姐了吧？」

    她的言语中。却有着令人心痛的温柔。

    「忍同学一定可以的，你一定可以一直待在露娜身边，保护着她。现在的忍同学，一定什么都做得到的。」

    「……我还是有点没自信呢。」

    我觉得自己比以前厉害，也喜欢现在的自己。但是我的心中仍有一丝丝的不安和迷惘。圣像是要从我的后面推一把似地――

    「忍同学，你是不是忘了什么？」

    像是要轻轻地除去我的不安似地――

    「我和忍同学是相互扶持的伙伴吧？忍同学的身边有我在。当然不止我，还有阿薰、爱妮、玛琪娜，大家都会在忍同学的身边哦？」

    圣用她不变的温柔，将想法化为言语。

    「忍同学保护了我们，支持着我们，所以我们也想要守护忍同学。我想要支持忍同学最喜欢的人。」

    圣慢慢解开了那温暖的拥抱，不过她用双手包住我的手。

    「忍同学已经不用再孤军奋战了，你可以依靠我们。要是发生了什么事，我们也会保护露娜小姐的。虽然我的力量还不够，但是阿薰、爱妮和玛琪娜可是很厉害的呢？只要有大家再身边，忍同学一定是无所不能的。」

    圣用她一如以往的――既美丽又凛然的眼睛，直视着我。

    「所以忍同学，你也差不多该向前踏出那一步了吧？」

    从她手中传来的温暖，轻轻地溶去了我心中的不安和迷惘。圣真的好温暖。我却只能对她说「谢谢」，这让我坐立难安；不过她的脸却染上了一抹樱花色，高兴地露出了微笑。

    「我昨天对忍同学撒娇了，这是我的回礼。我也和阿薰一样，想让忍同学开心。所以今天，我会好好地让忍同学高兴一下的。我想时间也差不多了……」

    像是要证实她的预测似地，玄关那边突然传来了声音。听到声音后，圣说：「好像来了呢。」然后牵起我的手，站了起来，露出了带有一点寂寞的微笑。

    「其实爸爸刚刚有打电话联络，说他们今天就会回来了。所以我拜托阿薰去把露娜小姐她们带来我们家。你去玄关，就会遇到她们，这样忍想家的困扰就会不药而愈了。」

    圣很难得地开着玩笑并笑了出来，并且有点依依不舍地放开了我的手，静静地翻找她裙子的口袋……她拿出来的是系在狗狗钥匙圈上的一支钥匙。

    「这是我家的备份钥匙，忍同学，送给你。只要有了这个，你就不用像前几天晚上一样，跟阿薰借钥匙了。要是有什么事情，你随时都可以来找我、依靠我，我绝对会帮你的。我之前也说过……我永远都会站在忍同学这边的。」

    「不，可是要我收下这个，实在是有点……」

    我说到一半的话语，在看到圣的笑脸后，便自然地消失了。

    我可以对圣撒娇，也可以依赖她，也希望她可以对我撒娇。我的胸口渐渐热了起来，我从圣的手上确实地收下了备份钥匙后，将自己的想法化为言语。

    「下次我会把我家的备份钥匙给你，希望你能收下。今后我也会依靠你，所以你也……随时可以来见我。」

    「嗯……我们永远……一起加油吧……」

    圣的眼睛有点红红的，不过她依然跟往常一样以优雅的姿势走着，轻轻地走到了我的身旁。

    「我要说的，就是这些。你赶快……去见露娜小姐。」

    圣用温柔的声音，柔和又坚定地从背后推了我一把。

    ……我觉得自己有了向前踏出一步的勇气。背上传来了温柔的暖意，我的背后有着支持我的温暖的人。在她的推动下，我向前踏出了一步，朝着露娜所在之处走去……

第十二卷 第三章 走向寂静的夜晚

    ……这个新年一点都没有让人想庆贺的感觉。

    这种状况到底是怎么回事？为什么会变成这样？穿着和服的她正在床上以恼人的姿势骑在我的腰上。

    玲珑有致的身体曲线映入眼帘，从松垮艳丽的和服之间能够窥见雪白色的肌肤，她以蛊惑的眼神俯视着我并「嘻嘻……」地露出嫣然微笑。

    「啊哈……啊哈哈哈……」

    我也跟着发出笑声试图掩饰。

    「哈哈哈……差不多是礼拜的时间了，那我就先失陪……」

    我根本没办法说走就走，她已经维持着跨坐在腰上的姿势向后仰起身体，而且还在我身上将脚张开成M字型……最后缓缓伸出令人目眩神迷的修长美腿踩在我脸上。

    哈……哈哈……虽然这里是我的房间，但我还是好想赶快回家，为什么新年一大早就会变成这个样子？起因到底是什么？虽然令人哑口无言，但我还是试图回想起过年前的行动……

    ●●●

    ……如果是现在的话，感觉露娜一定能理解我的心意。

    黄昏时分，我在五行家被圣轻轻地从背后推着穿过客厅，并且沿着长长走廊前进寻找露娜的身影……不过我们该不会是在某个地方刚好错过了吧？

    我走了很久都没有碰见露娜，正当我继续迈开步伐环视四周后，我想她一定像圣说的，正准备过来迎接我吧。不过很奇怪的是，虽然没有见到露娜、玛琪娜和爱妮，不过却在五行家的庭院见到小荠的身影。

    另外，冰雨与小薰也在小荠旁边……我想她们或许已经和好了。

    冰雨果然还是很喜欢猫，她与同样喜欢猫的小荠玩着类似昨天的扮猫游戏，两个人互相用猫语「喵喵」地交谈，至于在旁边观看两人的小薰则是……

    『怎么办，我完全听不懂她们在说什么。』

    表情似乎透露出焦急的神色。

    ……虽然有点抱歉，不过我决定装作没看见，继续寻找露娜，实在是不想与她们扯上关系。就在我迅速准备转身离开之前，小荠似乎就已经发现我的踪影，当她一认出我，就带着满怀期待的目光发出「是哥哥！」的叫声，并且用力地挥着手跑向我。

    「哥哥，听我说喔！我和冰雨已经变成朋友！她说庭院仓库的大扫除很辛苦，所以等我帮忙完冰雨之后再回来喔！」

    小薰目瞪口呆地露出「原来你们刚才是在说这个！？」的表情，虽然冰雨仍然是面无表情，但看似很满足地点了点头，然后走到小荠身旁再度开始扮猫游戏。

    「喵……喵……喵喵？」

    「啊……嗯，当然是这样，哥哥你说对不对？喵！」

    ……别用这么纯真无瑕的眼神看着哥哥，哥哥我是听不懂猫话的。虽然我依旧是听得一头雾水，但我还是发出「唔喵」的装酷猫叫声敷衍一下，接着改为发出优雅的猫叫声，最后则是温柔地摸了摸小荠与冰雨的头。

    不知道为什么，小荠突然用似乎略带责备之意且难以言喻的表情紧盯着我……我想应该是和昨天的扮猫游戏一样对我的举动有些误会。这时冰雨突然过来抱住我的身体，并且用柔软脸颊不停在我的胸前磨蹭。

    简直就像小猫一样，正当我差点陶醉地放松心情时，小荠仍然是维持着看似五味杂陈的表情，而且后面还传来一道「啊……原来忍主人在这里」的气喘吁吁的声音。

    我想她一定是正在找我，不过时间点实在有点尴尬。这道叫声让我肩膀忍不住抖了一下，我维持着被冰雨抱着的姿势回过头一看，视线前方果然如同猜想般出现露娜的身影，我原本焦急地以为又会招来不必要的误会，不过……

    「嘻嘻，你们感情真好呢。」

    她该不会认为这只是在和小孩子一起玩吧？露娜只是带着柔和微笑，看着我和冰雨互相拥抱，后来她却不停扭动着纤腰想加入我们……光是这个动作就让我的心跳逐渐加速。

    一想到我接下来就要向露娜表白心意，心跳就变得更加剧烈，不过就算是这样……嗯，这时候总之还是先请冰雨退开比较好，虽然我点了点头并轻轻将冰雨推开，但不知为何她却两颊红润地轻声说道：

    「看来是我误会南条先生了，我能够体会薰小姐会如此爱慕您的心情。南条先生，我绝对不会忘记您刚才对我与荠小姐说过的话……」

    「冰雨，你先等一下，我刚才应该没有说过你心里想的那些话吧？」

    「我心里想的那些话？您在说什么呢？刚才我的的确确听到您说出口了呢。」

    虽然我连忙试图阻止她，但冰雨依旧没有停下来，而是露出微笑继续说着：

    「刚才南条先生对我和荠小姐说出『你们两个的胸部真是太棒了，和小薰差不多完美，简直是无价之宝』这种最高级的赞美话语，最后还在我耳边轻声细语地说着『看见你们的胸部，就让我无法按捺住自己的心跳』呢。」

    现在我真的是无法按捺住自己的心跳，说不定这个女孩还满会惹麻烦的，于是我一边感觉到胃部传来微微疼痛，一边朝小荠抛出求救的视线，不过――

    「哥哥，对我说这种话还没关系，我觉得这样性骚扰冰雨不太好喔。」

    妹妹仍然带着五味杂陈的表情，别说是拯救身陷危机的哥哥了，甚至还用比较保守的语气谴责我的行为，该不会只有我觉得她们两个的猫语隐约有股恶意吧？

    总之不论如何，这次肯定会招来不必要的误会，只见露娜来来回回地看着小荠与冰雨的小小胸部，然后与自己充满分量的沉甸果实比较过后，便泪眼婆娑地转过身背对我狂奔而去，而且还难过地喊道：

    「呜哇啊啊！我还是没办法啦！反正忍主人就是喜欢小女生嘛！」

    「不、不是这样啦！我没有那种兴趣！这是误会！露娜等等我啦！」

    别说是告白了，后来这场骚动光是为了洗刷恋童癖嫌疑就已经让我精疲力尽，而且我还用猫语向小荠与冰雨做了约定。之后我们到五行家庭院的仓库进行大扫除，露娜等人也表示想要帮忙；在结束大扫除后，当我们准备回家时，由于小薰提出是否要留宿的建议，于是大家便决定在五行家借住一晚。

    结果我完全错过告白的时间点，最后还是没有向露娜表达出自己的心意……

    ●●●

    ……我上一次好好与露娜说话是什么时候的事？

    仔细回想起来，感觉我和露娜相处的时间好像缩短了许多。

    在圣诞节前夕，我们离开家四处奔走寻找爱妮，寒假开始后小薰就来到了我们家，然后我在圣的家中打扰了几天，中间还与露娜闹出许多次不必要的误会。

    包括我和小薰的关系、喜欢SM或是恋童癖等等――尤其后面两件事还闹得特别严重。

    但就算有很多误会，感觉露娜和往常还是没有多大改变，见面时总是会对我露出柔和的微笑。

    不过就结论而言，我到现在依然无法对她表白心意，只是一直错过机会虚度光阴，最后终于来到了除夕这天。

    ……这就表示我还没有向露娜告白，今年却已经要结束了。

    温暖夕阳照进我家的客厅，目前坐在沙发上的人只有想着事情的我，以及满怀期待地想着过年活动的玛琪娜与小荠。

    玛琪娜似乎相当兴奋，与心情看似有些低落的小荠互相说着话，眼角余光能够见到爱妮正接起刚才打来家里的电话，并且用单手拿着话筒与对方相谈甚欢。

    顺带一提，露娜与老妈在稍早前已经一起出去买东西，我想应该很快就会回来了……爱妮到底是在和谁讲电话？

    「啊哈哈哈！别再说了啦！我笑到肚子好痛喔！」

    爱妮发出开朗笑声并持续说着电话，虽然玛琪娜与小荠满腹疑问地看着她，但看来她并没有特别在意。玛琪娜则是将视线转回到小荠身上，并且露出微笑对她说着话。

    「小荠，我问你喔，在日本接下来就是要吃荞麦面看红白歌唱大赛，然后再到神社拜拜吧？」

    「……有些人会看格斗技比赛代替红白歌唱大赛。」

    「这样啊，这我就没听过了……刚才我写简讯问过五行和薰，他们两个好像要穿和服参加新年参拜喔。」

    这我也是第一次听说，我记得今天中午，圣有用手机打电话过来，问我要不要找大家一起参加新年参拜，询问过露娜她们之后，大家都赞成这个提议，并决定在元旦当天一起参加新年参拜。

    不过圣只说会与小薰一起过来我家接人……并没有特别提到会穿和服的事。

    先姑且不论这个，不知道是否难掩首次在日本过年的期待，玛琪娜一直都是以兴奋语气与小荠天南地北地闲聊。

    「然后啊，我和姊姊也打算穿和服参加新年参拜喔，巴太太今天早上不是有送和服给我们吗？可是我不知道该怎么穿，小荠知道和服的穿法吗？」

    「……我不知道。」

    小荠喵今天好像有点郁闷，反常地不爱说话，见到我家妹妹的这种反应，玛琪娜也满怀疑问地盯着小荠问道：

    「小荠，你怎么了？是身体不舒服吗？很少看你那么没精神喔。」

    「没什么，因为我每年过年都是因为太兴奋，一直没办法等到倒数就睡着，所以我要在各方面保存体力，避免犯下同样过错。」

    「可是你昨天和爱妮玩得那么兴奋，看起来好像累得快睡着，如果不介意的话，在荞麦面煮好之前，要不要躺在我这边休息一下？」

    其实她心情还满好的，听到玛琪娜带着笑容拍了拍自己的大腿，小荠也老实地将脸颊躺在她的大腿上，不知道是否真的很累了，即使爱妮仍然拿着话筒发出愉快的笑声，她还是在一转眼间坠入梦乡。

    就在这个时候，露娜好像和老妈买完东西回来了，能够听见玄关处传来两人『我回来了』的声音，露娜和老妈也分别出现在客厅。

    两人手中各自提着超市的购物袋，露娜只是稍微与我们打声招呼后，便从老妈手中接过购物袋，然后说着「我去准备荞麦面喔」并迳自走向厨房。

    另一方面，爱妮用单手拿着话筒，将视线转向老妈，只见她向对方说了句「我请巴太太过来听电话」……她到底隔着电话说了哪些玩笑话？于是她将话筒交给老妈，并带着满脸笑容说道：

    「巴太太，是您亲爱的※史蒂芬格打电话来，他说自己很快就会访日，明天还会来我们家玩呢。」（编注：指动作片巨星史蒂芬・席格。）

    「那个国际巨星吗？好厉害喔，那我要赶快准备签名板。」

    老妈只是一派轻松地回应着爱妮的玩笑话，并且用半傻眼的表情接过话筒，然后轻轻摸着爱妮的头朝话筒发出「喂？」的声音。

    「……咦？是阿树吗？真的吗？你要回来了吗？」

    老妈瞬间变回宛如少女般的表情，她的脸颊显得相当红润，看到老妈出现这种反应，玛琪娜似乎很有兴趣地拉了拉我的衣服袖子。

    「忍，我从来没见过巴太太出现那种反应……那个叫做阿树的人是谁？」

    「大概是我生涯中最强的敌人吧。」

    听到我半开玩笑地如此回应后，没想到玛琪娜居然认真地将手抵在下颚回答道：

    「……忍的敌人就是我的敌人。」

    「你那种毫无犹豫的眼神真是太棒了，那个阿树其实是我家老爸，要是下次见到面，记得帮我稍微赏他一记耳光。」

    「好，只要是忍的敌人……咦？你刚刚说是『我家老爸』？那个阿树就是忍的爸爸吗！？一定要由我赏忍的爸爸耳光吗？我不要啦！这样忍的爸爸会讨厌我吧！」

    玛琪娜由装傻的样子突然变成惊讶，然后紧张地不停拉着我的袖子。

    「忍！现在不是说这些奇怪玩笑话的时候！巴太太刚刚不是很开心地说着『你要回来了』吗？这表示忍的爸爸要回来了吧？应该说爱妮刚才聊得这么开心，该不会爱妮已经和忍的爸爸培养出感情了吧？」

    「……爱妮和老爸算是意气相投，可能性应该还满高的。」

    「爱妮对每个人基本上都是这样吧！可是我没办法像她一样！我只要一紧张话就说不清楚了！要是忍的爸爸回来我该怎么办？」

    「你不是很会在装傻后顺势吐槽吗？只要用这招就没问题了，我想老爸一定会很喜欢你的。」

    我是真的这么想，不过看玛琪娜这个样子，我想她应该会出现和露娜类似的反应，于是我只是轻轻地耸了耸肩，而之后我的预感也确实成真了。

    根据爱妮与老妈所说，由于适逢过年，明天老爸会回来家里一趟，而跟着被带到老爸工作处的果果利也会一起回来。

    ……这的确是很令人高兴的报告，不过当露娜听到这番话后，虽然情况没有像玛琪娜那么夸张，但看起来还是有点坐立难安。她问了我很多有关老爸的事，结果今天也没办法掌握到告白的机会，不过时间不等人，依旧是既缓慢又平稳地迎向过年。

    大家的身影出现在家中客厅，先不论还没回来的老爸和果果利，包括露娜、玛琪娜、爱妮、老妈、小荠和我都齐聚一堂。

    之后大家一起吃着新年荞麦面，一起收看红白歌唱大赛，小荠的努力依然是如往年般化为泡影，只见她趴在暖桌上呼呼地睡着觉……最后总算来到了年末的倒数计时，距离过年只剩十秒钟，玛琪娜望着电视并笑着喃喃说道：

    「大家半夜聚在客厅，感觉好奇怪喔。」

    距离过年还剩八秒，老妈将视线从电视上移开，用温暖的视线环视着众人。

    「今年又多了几个家人变得更热闹了……真是个很棒的一年呢。」

    距离过年还有六秒，爱妮模仿着老妈，将视线移向大家，并且露出了宛如向日葵般的灿烂微笑。

    「……有家人真的很不错，希望以后都能像这样一直在一起。」

    距离过年还有四秒，仿佛被爱妮的微笑吸引般，露娜也浮现出柔和的笑容。

    「希望明年大家也能一起过年呢。」

    终于只剩两秒，当大家将视线转回电视并保持沉默的时候，先前一直趴在暖桌上睡觉的妹妹突然抬起头，还睡眼惺忪地连忙出声喊道：

    「新、新年！祝大家新年快乐！」

    「……你好像有点偷跑了耶。」

    在我发出这道吐槽声的同时，我们家也迈向了新的一年，接着露娜等人便在老妈的协助下换穿和服，圣和小薰也在这段时间内依照白天电话里的约定来到我们家，准备得差不多后，我们便立刻准备出发参加新年参拜。

    ●●●

    在美丽星光闪烁的夜空下，四周热闹地传来新年的道贺声，神社境内能够见到各式各样的摊贩密密麻麻地散布其中，而在我的身旁则能见到家人与朋友们的侧脸。

    就像先前在家里看到的，她们每个人都穿着和服。

    露娜穿着高雅的白色和服、玛琪娜是灿烂夺目的朱红色和服、爱妮是鲜艳的淡桃色和服、小荠则是色调明亮的淡蓝色和服……这是来自老妈的心意，老妈似乎也很想看到女儿们穿着美丽和服的模样而竭尽心思。

    但话说回来，刚才所说的老妈并没有在我们身旁，由于明天老爸要回家的关系，他们两夫妻似乎打算要如胶似漆地一起出门参拜，也让我觉得他们的感情果然还是很融洽。

    于是我一边想着这些事，一边将视线从家人转往两位朋友并暗中缓颊一笑。

    圣和小薰穿着同样花纹的深蓝色和服，她们两个都很适合穿着和服，甚至还散发出美艳的气息，难怪我会忍不住露出笑容。

    不过当我重新环视过露娜她们、圣与小薰之后……不禁实际地感觉到大家都是相当引人注目的美少女。

    不只是工整的五官，身穿的和服也完美地衬托出她们的魅力，也难怪排队参拜的人群都对她们投以陶醉的视线。

    顺带一提，其实我也是穿着帅气的黑色男用和服，不知道老妈是不是想给我个惊喜，她在我出门前突然把这套和服送给我……老妈真是太有眼光了，穿着这套和服顿时让我有种化身为文豪的感觉。

    ……总之不论如何，通往神明面前的参道上挤满了参拜的拥挤人群。

    正当我一边等待着参拜的顺序，一边感觉心情有些兴奋的时候，能够见到我家成员露娜、爱妮、玛琪娜以及小荠兴冲冲地站在前头的背影，站在左侧的小薰突然拿出了数位相机，并且微微红着脸摆出胜利手势，拍了一张与我的合照。

    接着，她踩着轻快步伐走到露娜等人身边，笑容可掬地不停拍着照，另一方面，在我右边的圣则是带着柔和表情看着小薰，并且朝着我露出笑容。

    「忍同学平常都散发出一股精悍能干的气息，穿起和服感觉就像是武士一样。」

    「看、看起来还满合身的吧？」

    ……原来我不是文豪而是武士啊，虽然我差点失望地垂下肩膀，不过我还是用混有开玩笑的语气按捺着失望感，并且仔细地盯着身穿和服的圣。

    「不过如果我是武士，那圣感觉就像武家的年轻妻子喔，平常你总是抬头挺胸，俐落地处理事务，一穿上和服就有种比往常还要更加威风凛凛的感觉，再加上和服的沉着稳重感，呃……该怎么说呢？简单来说，就是既合身又可爱喔。」

    搭配上些许的害臊感，我说到一半便用简洁扼要的称赞做为结论。

    结果圣只是微微红着脸高兴地回答「谢谢」，小薰不知是否也有听到我们的对话，只见她突然停下拍照动作，并且露出淘气的微笑转头看着我们。

    「你们两个站在一起真的很上相呢，武士风格的忍先生配上武家年轻妻子的小圣，从稍远处看起来就像是一对年轻夫妻呢。」

    我先声明，小薰离我们没有很远，所以她肯定是在开玩笑，不过圣似乎却当真了，还红着脸垂下头，至于小薰身旁的露娜，则是用既难过又羡慕的复杂表情偷偷窥视着我。

    不过露娜仍然是一如往常地立刻切换心情，她很快就朝着走在前面的小荠、玛琪娜与爱妮露出温和笑容。

    「呃……其实这是我第一次参加新年参拜，我记得是要摇这个铃再许愿吧？大家都许了什么样的愿望呢？小荠许了什么愿望？」

    「我希望今年也能成为一个充满魅力的女性，玛琪娜姊姊呢？」

    「我希望能成为像巴太太一样的人，还有就是……希望能永远与大家在一起，那爱妮呢？」

    「虽然我有很多愿望，不过最想实现的当然还是那个……就是希望阿忍能早点生孩子。」

    她一劈头就说出这段问题发言，虽然大家都瞪大双眼异口同声地发出『生小孩！？』的叫声，但爱妮丝毫不在意，只是看似有些得意地微微挺起胸膛。

    「其实，阿忍已经对我说过，要我替孩子取名。」

    那是在圣诞节与爱妮留下的珍贵回忆，这是让停止成长的她，能和我们继续成为家人的唯一方法，也是我与她之间的温暖约定，看来她似乎相当重视这个与她一起培养出来的羁绊，只见爱妮灿烂地露出笑容并用开朗的语气说着……不知为何，还将手搭在玛琪娜的肩上。

    「玛琪娜，我好期待能见到阿忍的小孩，而且还想了很多名字，所以，可以请你替阿忍生个小孩吗？」

    「包在我身上，只要是忍的小孩，要几个都没问题……不对！刚才为什么会把话题转到我身上！？为什么会跳过姊姊直接讲到我！？」

    「嗯？因为你刚才不是许愿想成为『像巴太太一样的人』吗？所以我觉得这样正好，如此一来玛琪娜也能成为妈妈，我很期待，记得好好加油喔。」

    「那、那要是我生小孩的话，爱妮要帮小孩取个好名字喔……不对啦！生小孩还太早了吧！虽然我将来当然想要个小孩，可是那要等到我能在人界好好生活，而且要有个能够让小孩安心的环境……」

    虽然玛琪娜一如往常地先装傻再吐槽，不过她很快就带着莫名认真的表情，开始说着将来的打算，而且丝毫没有停止的迹象，说不定因为是元旦才会让她变得这么兴奋，而玛琪娜的脸颊则是染上一抹樱色……

    「……然后就可以和小孩一起洗澡，替忍洗背……」

    到最后甚至还说出这种话，大家只是体贴地对她的话稍做附和，只有小薰宛如要拉回话题般对爱妮说道：

    「爱妮小姐，忍先生的孩子诞生时，请务必交给我来照顾，我会以完美女仆的身分从各种层面照顾并陪孩子玩耍，我想孩子一定会很喜欢我的。」

    「的确很有可能，如果是像小薰这种令人开心的女仆，我想阿忍的孩子一定会很高兴的，不过小薰，不能对小孩子做出色色的事情喔。」

    「……这我没办法保证。」

    「为、为什么！拜托你答应我！孩子还小的时候千万不能做那种事！」

    说不定爱妮的个性会宠溺孩子呢，真意外。很难得见到她无法接受小薰的玩笑话，而是挺认真地反驳她，相较之下，小薰则是故意装成没听见的样子耸了耸肩。

    「可是爱妮小姐，请看看我这充满魅力的身材，孩子肯定会对那方面的事很有兴趣，要是孩子想要的话，我一定会……只要把告白的话录下来，就能当成威胁的手段喔。」

    「……别欺负孩子过头了喔。」

    「不会的，只要被欺负到后来就会出现快感……啊，很抱歉玩笑开过头了，因为新年让我太过于兴奋了，请别用那么生气的眼神看着我。」

    看来即便新的一年到来，小薰似乎还是被爱妮压得死死的，爱妮与她稍微说笑一段时间后，便带着微笑说着「话说回来」将话题转到我身上。

    「阿忍想什么时候生孩子？」

    「很可惜我是个男的，现在还是个武士风格的绅士，而不是能够生小孩的身体。」

    「嗯……既然是这样的话，那就由我代劳吧。」

    瞬间我吓得发出「噗！」的声音，这家伙居然提出了很夸张的提议，正当我惊魂未定的时候，爱妮却只是露出纯真无邪的笑容继续说着：

    「毕竟我不像圣和玛琪娜她们还是学生，也不想像露娜一样打算到大学上课，所以我随时都能生孩子……啊，可是养育孩子会花很多钱，我还想和大家一起到海外旅行……还真是伤脑筋呢。」

    不不，你不用这么认真烦恼吧？我都不知道该怎么回答了。从今天爱妮的反应，根本看不出来这是认真还是开玩笑的，当我不知所措地手忙脚乱的时候，先前一直窥视着我的露娜立刻满脸通红地举手说道：

    「忍、忍主人！我也想替忍主人生小孩……呀！对、对不起……」

    她话说到一半时撞到其他参拜的人，无法把想说的话说完便拼命低头道歉，而我们家的金发大姊姊转眼间就受到参拜客的搭讪……也让我觉得她有点可怜。

    总之我先把那个搭讪的人赶走，当我因关心而将视线移回到露娜身上后，只见她一边向我道着谢，一边红着脸颊试图把话题拉回正轨。

    「那个……忍主人，关于生孩子的事……」

    由于参拜顺序已经轮到我们，因此她只能失望地闭起嘴巴，与我们并肩走到神明前一起进行参拜，大家一同拍了拍手后，便闭起眼睛各自开始许愿。

    ……嗯，那我也许个希望能顺利向露娜告白的愿望吧。

    我和露娜她们结束参拜后，当我们从神明前离开时，小薰突然将视线转向神社的社务所，并且拉着我的和服袖子，以轻松语调高声说着「忍先生请看那边」。

    「忍先生，那是您喜爱到无法自拔的巫女喔。这时您应该要一如往常地说着『我想和你一起参拜』并向巫女们搭讪，然后确认巫女服下面到底是穿着什么样的内衣裤，您觉得我这个提议怎么样？这不是您长年以来的疑问吗？」

    「哈哈，多亏你，这下子巫女们都回过头看着我了，大家都用炯炯有神的热情眼神看着我，虽然是冬天却还是让我快融化了。」

    嗯，虽然里面还是有几个巫女对我抛着媚眼，但基本上大家还是保持戒心看着我，要是稍有不慎，恐怕就会被当成可疑人物。不过我仍然是坦荡荡地故意装酷耸了耸肩，然后轻轻地将手搭在小薰头上。

    「真是的，就算过年，你还是和平常没有两样，老是说这种很夸张的玩笑话，不过……今年还是请你多多指教。」

    「也请忍先生多多指教，我爱您。」

    ……她又一派轻松地说出很恐怖的话，这个女仆就很多方面而言其实还满卑鄙的，正当我感觉到自己的脸变得愈来愈红时，在附近的露娜也小声地插嘴说着「其、其实我也对忍主人……」。

    「哥哥！我们一起去抽签吧！」

    「我也赞成小荠的提议，难得有这个机会，忍同学要不要试试手气？」

    「……我应该不会抽到凶吧。」

    「玛琪娜，别担心！我有很强烈的预感！我们之中绝对不会有人这么不幸抽到凶的！」

    不过当小荠提出这个建议后，露娜的声音被圣、玛琪娜与爱妮的声音盖过，而且大家还迅速地跑到巫女身边。另一方面，露娜只能难过地再度闭起嘴巴，并且跟着大家一起抽签，而我和小薰也立刻跟在她们后面。

    结果我幸运地抽到大吉，小薰是中吉，至于小荠则是……

    「哥哥！我抽到尾吉耶！」

    「嗯，那个要念成小吉，今年你要再加油，好好学汉字的念法哦。顺道一提，我是大吉……圣和玛琪娜怎么样？」

    我一边摸着我那笨妹妹的头，一边将视线转向圣和玛琪娜，在两人身旁的小薰探出头窥视着圣与玛琪娜手上的签，在两人出声前就提早开口说道：

    「忍先生，小圣和玛琪娜小姐都是大吉，而且两位的安产签都是『安全』，这样小圣和玛琪娜小姐都能放心地替忍先生生孩子了。」

    这或许只是单纯的玩笑话而已，不过圣和玛琪娜都一起涨红脸颊，小薰带着微笑看见两人的模样后，便顺势将视线转向露娜与爱妮。

    「露娜小姐和爱妮小姐怎么样呢？之前爱妮小姐还说『我们之中绝对不会有人这么不幸抽到凶』……」

    不知是否途中就发现自己失言，小薰很快用单手捣住自己的嘴巴，气氛看起来确实不太对劲。当我沿着小薰的视线看过去后，只见爱妮和露娜都垂着头看着签，而且表情沉闷，皱着眉头地低声说道：

    「……原来真的有凶，看来今年我不太适合生孩子。」

    「我也和爱妮小姐一样是凶，而且恋爱、结婚与健康运也是完全没有希望，可是说也奇怪，就只有生产没问题……这到底是代表什么意思呢？」

    爱妮和露娜愈说表情愈显沉闷，两个人异口同声地叹着气并转头看着彼此……看来她们似乎想重新抽签。

    两个人默默地走到巫女身旁再度挑战抽签，露娜战战兢兢地将视线落到签面后，便跑到我身旁以悦耳声调兴奋地说道：

    「忍主人！我也抽到大吉了！生产好像也是安产呢！」

    「……你就充满想象力地胡思乱想吧。」

    瞬间我的脑中闪过『那就替我生个小孩吧』的告白语句，不过我很快就将这个念头抛出脑外，正当我开着玩笑摸着露娜的头时，爱妮也跟着跑向我并泪眼婆娑地声嘶力竭喊道：

    「阿、阿忍！这次我抽到大凶了！里面好像写着『比现在更无底限』！至于健康运竟然还有『做好心理准备』这段很像威胁人的话！看来我已经不行了！一段时间内都没办法再振作起来了！未来简直是一片黯淡无光！」

    「这、这么黑暗，看来你需要一点光亮了，只要你不介意的话，我可以变成苦海中的一盏明灯喔。你有没有看到那边有一摊卖章鱼烧的摊贩？我请客，所以打起精神吧。」

    「……感觉好像有一瞬间让我打起精神了，以后果然有阿忍就能平安顺利！而且只有充满光明的未来！」

    爱妮的心情可说是切换得相当迅速，我原本以为她会更加失望，没想到她转眼间就高兴地搂着我的手腕，并且直接将我拉向摊贩。

    不过这个举动让我有点害臊，于是我用略显保守的语气提醒爱妮。

    「呃……穿不习惯的和服实在有点难走路，可以稍微放开我一下吗？」

    「……今天我不想放开忍，要是在这么多人当中和忍走散，我绝对会握着手里的大凶签嚎啕大哭，所以到回家之前我都要一直这样。」

    难得看爱妮会这么黏人，不过当我看她那么可爱而选择默许后，只见露娜有些犹豫地将视线转到我身上，而且还喃喃说着「我、我也不想和忍主人走散……」之类的话，不过就在这个时候……

    「忍先生，小圣好像冷到快冻僵了，请您去替她温暖身体吧。」

    小薰如此说完后，突然推着圣半强迫地让她搂着我的手腕，她则是抱着我的背后并用甜美语调在我耳边喃喃说着：

    「嘻嘻，忍先生好温暖喔，请您尽情享受被美女包围取暖吧。」

    「……看来今年冬天不需要暖炉。」

    正当我开着玩笑掩饰害臊的时候，圣仍然紧紧贴在我身上并红着脸说着「……好温暖喔」，爱妮则是说着「阿忍，虽然章鱼烧也不错，不过我们要不要买点礼物回去送给巴妈妈？」并认真地物色着神社内的摊贩。

    另一方面，小荠说着「那我们就牵手吧」并牵起露娜与玛琪娜的手，光是这个动作就让玛琪娜眉开眼笑，不过露娜却是露出复杂表情喃喃说着「……总觉得我今天好像空气一样」，只可惜我无法听清楚她说的话。

    不过话说回来，到最后我还是没有向露娜告白而迎接新的一年，为什么到了这种地步还是没办法说出口？

    ……其实我已经稍微发现原因了，我想自己应该是害怕表白心意，不毕竟露娜是我从小就一直憧憬的珍视对象，也是曾经救我一命的恩人。要是告白失败的话，说难听点光是想象就让我快要胃穿孔了。

    ……其实不需要这么急，说不定再维持现状一段时间会比较好。

    于是我一边与大家走在热闹的神社中，一边才刚过年就浮现出这种消极想法。

    ●●●

    ……心脏好像跳得愈来愈快。

    我们与圣和小薰告别从神社回到家里后，在客厅喝着老妈准备的甜酒，并且彻夜享受着家族和乐融融的气氛。

    家人们的身影映入眼帘，除了老妈以外，露娜、玛琪娜、爱妮与小荠仍然穿着鲜艳的和服互相谈笑，并且各自享用着美味的甜酒。

    其中我和老妈并没有加入她们的谈话，而是静静地喝着甜酒，不过就在这个时候……

    『……其实露娜里面什么都没穿喔。』

    因为我家老妈突然说出这句不检点的话，现在我的心跳可说是莫名地跳得愈来愈快，而且老妈完全不理会我的慌张，只是笑咪咪地带着和缓笑容对我说着悄悄话。

    「没想到爱妮居然没有上当，不过露娜和玛琪娜都是外国人吧？当我开玩笑地告诉她们『穿和服里面不穿内衣裤』的时候，她们两个居然都把这番话当真……这就表示她们现在和服里面都没穿内衣裤喔。」

    「你干嘛笑得那么开心？难得看你心情那么愉快，果然是因为老爸明天……不对，应该说是今天回来，所以你才会按捺不住兴奋吗？」

    「那副成熟的表情是怎么回事，会错意也要有个限度喔。」

    虽然老妈回答时脸还满红的，不过我还是决定体贴地不继续追究下去。

    「先不说老爸的事，老妈你好歹也是个大人了，我觉得别这样欺负露娜会比较好吧。」

    「……是这样没错啦，可是听到你这么说还满让人火大的，我可以稍微捶一下你那张可恨的脸吗？」

    「随便你，反正就算有正当理由我也不想听，我不会再插嘴管这件事。」

    「总觉得你今天……应该是整年来最酷的一天喔。」

    「……今年才刚开始而已吧。」

    正当我和有些兴奋的老妈热烈地说着话时，露娜等人已经分成两边各自聊天，爱妮与玛琪娜正在说着关于今年的目标，至于另一边的露娜和小荠则是……

    「……小荠小姐听我说，有时候我会被大家丢在一边好像空气一样，我是不是也要学会装傻后吐槽、开朗笑容、凛然的气息、或是大胆恶作剧之类的风格会比较好呢？」

    「唔……喵……」

    「说的也是，维持自己的风格也是很重要的事，可是我自己有什么个人特色呢？」

    「喵喵……唔喵……」

    「我能理解小荠小姐想表达的意思，可是最近忍主人都不想理我，看来只靠这些还是不够的，其实我已经看过某种DVD学了很多东西，可是还在犹豫要不要尝试……」

    「呼……呼……喵……」

    「我知道了，就像小荠小姐说的一样，虽然听起来有点像猫叫声，不过已经不是害羞的时候了，我会努力尝试看看的。」

    她们两个该不会已经喝甜酒喝醉了吧？小荠从刚才就打着盹发出不明所以的回应声，而露娜则擅自加上独断的见解，并且罕见地以长舌的语调热烈地说着。看到她们两个的反应，老妈则是一边露出苦笑，一边稍微出声提醒露娜等人。

    「露娜，我觉得甜酒还是别喝太多比较好喔，你应该没办法喝酒吧？还有玛琪娜也喝满多的，这样真的没问题吗？爱妮要好好看着她喔，再来是小荠差不多该回房间睡觉了……咦？你已经睡着了吗？」

    「……啊！？新年快乐！」

    「这句话刚才不是说过了吗？小荠你赶快回房睡觉吧。」

    虽然老妈如此提醒，不过还是为时已晚，小荠转眼间又再度沉入梦乡。

    希望她能做个新年好梦，于是我轻轻地抱起小荠，并且走出客厅前往妹妹的房间。让小荠躺在床上后，我再度回到客厅露面，女生们在我离席的期间已经转为开始聊着甜美的女性话题了。

    ……好像有点难插话，不知道是否因为甜酒的影响，露娜的眼眸显得有些朦胧，虽然说不在意都是骗人的，不过我还是决定转身离开客厅，回到自己房间把和服脱掉换成便服，然后躺在床上仰望着天花板。

    话说明天要做什么？老爸好像明天会回家，感觉家里又会变得更热闹了，于是我先让自己暂时忘记向露娜告白的事，在床上放松情绪并露出笑容……

    ……这难道就是俗称的第六感吗？

    背脊突然传来一阵宛如结冰的触感，让我在床铺上迅速地撑起身体。

    不过我的房间并没有任何异状，我躺在床上将视线转向挂在墙壁的时钟，看来我已经睡了一个小时左右，我想这个时间待在客厅的露娜她们应该也已经解散了……是我想太多吧？

    正常我满怀疑问地在床上歪着头思考时，走廊似乎微微传来一道脚步声，是我想太多，一股强烈的寒意也顿时传遍全身。

    ……身体为什么会抖得这么厉害？难道是野性的直觉吗？正当我对身体的不可思议反应感到一头雾水时，脚步声停在我的房间门前，接着房间门扉传来一道敲门声，只见露娜仍然穿着与先前同样的白色和服说着「打扰了」，并且摇晃着一头闪亮金发走进房间。

    不过之前到底发生了什么事？她的和服变得歪歪斜斜，从丰满双峰能够瞥见深邃乳沟的芳踪，她那修长的眩目美腿也是一览无遗。

    她的模样可说是相当妖艳，正当我感到有些不知所措的时候，露娜已经用婀娜多姿的动作迈步坐在床边，并且风情万种地紧盯着我说道：

    「忍主人，我过来找你玩了，今晚和我一起度过快乐的时光吧。」

    「……我想夜晚应该快结束了，话说你的衣服怎么乱成这样？」

    「嘻嘻，是刚才和巴太太她们玩的时候稍微有点……」

    呃……突然又有一股背脊发凉的感觉，我不知道老妈她们到底玩了些什么游戏，不过露娜的样子看起来有点奇怪，眼眸看起来比刚才还要更朦胧陶醉，而且脸颊也变得很红。

    「呃……你该不会是喝甜酒喝醉了吧？」

    「怎么可能呢……虽然巴太太也说过类似的话，不过我完全没有问题喔，就和平常的我没有两样，所以请让我亲一下吧。」

    「不不，『所以』你个头啦。你果然有点奇怪，现在时间已经很晚了，赶快回房间休息吧。」

    「我不要，我也要和忍主人玩……咳哼，我也想和忍主人玩点游戏。」

    「……我现在就有种被玩弄的感觉了，拜托你饶了我吧。」

    由于只是甜酒，我想她的醉意应该还不算太浓，露娜只要喝醉就会变成有点虐待倾向，还会对有好感的人频频索吻，不过现在的症状还不算太严重，只要好好说服她就能勉强让她离开……应该吧？

    正当我微微发着抖的时候，露娜听到我的回答便稍微鼓起脸颊。

    「感觉忍主人最近对我有点冷淡……」

    「是这样吗？基本上我对每个人都是很温柔的喔，简单说就是个八面玲珑的人，不过以后一定会碰到八面受敌的局面……哈哈，我刚才的比喻真是说得太棒。」

    「……要是忍先生再说一次同样的玩笑话，我绝对会毫不考虑地把您的嘴唇堵起来喔。」

    我说不定只是想用玩笑话纡解紧张而已。

    今晚偶尔会出现虐待倾向的露娜反而更恐怖，她露出令我背脊发寒的妖艳微笑后，便转变回平常的表情再度鼓起脸颊。

    「难得放寒假，最近忍主人都和薰小姐玩得很开心，或是跑到五行小姐的家……完全都不理我，忍主人果然变得很冷漠。」

    「虽然最近真的很少有机会能跟你说话，不过我不觉得自己有特别忽视你喔。」

    「那就是忍主人根本没有对我投注感情，就连我出来迎接您想抱抱的时候，忍主人也是很快就逃走，可是面对爱妮小姐和小荠小姐的时候，忍主人都是温柔地摸着她们的头，我也希望能有这种待遇……」

    她先暂时中断话语，经过一段几乎令人发寒的漫长沉默后，露娜突然将手搭在我的双肩上，她的眼眸仍然持续散发出充满虐待倾向的光芒。

    「看来……我还是得好好处罚一下忍主人呢。」

    「呃……我、我可以提出异议吗？为什么突然要处罚我？」

    「嘻嘻，因为忍主人应该会很喜欢这种处罚，其实我知道忍主人很喜欢SM喔，甚至还把SM的DVD藏在床铺底下，忍主人是个很喜欢被欺负的可爱小猪……我说的没错吧？」

    ……不妙，露娜说的SMDVD肯定是修的东西。

    我住在五行家时，小薰回来我家帮我拿换洗衣物的时候，曾经恶作剧地把SMDVD藏在我的床铺底下，结果那时候碰到露娜还闹出很严重的误会，小薰当时好像还曾经说溜嘴说出露娜想学有关SM的事……

    呃……我当然没有忘记当时的事，我只是以为如果是露娜的话，就算放着不管，误会过一段时间就会自动冰释，而优先思考该怎么向露娜告白……我做梦都没想到这种乐观想法居然会招致这么严重的后果。

    正当我浑身冒出冷汗的时候，露娜仍然露出充满虐待倾向的眼神继续说着：

    「为了让冷漠的忍主人能够更加重视我，我可是学了很多东西喔，我想今晚自己一定能够满足忍主人的。」

    「那个……现在说好像有点慢，其实那片DVD是修的……唔嗯……」

    一道甜美的吻突如其来地打断我的话语，我的嘴唇瞬间就被露娜夺走，而且露娜还维持着将柔软唇瓣抵在我嘴上的姿势，煽情地将舌头伸进我的嘴巴里。她那滑嫩的舌头带着热气缠绕着我的舌头，并且用诱人的动作四处滑动。

    露娜近在咫尺的表情可说是妖艳动人，朦胧的翡翠绿眼阵仿佛像是说着『舒服吗？』似地，让我的身体渐渐地放松力道。

    随后我以为露娜总算把淡桃色的嘴唇移开，没想到她试探性地用粉红色舌尖轻轻点了几下我的嘴唇，同时还用手摸着我的耳朵。

    她的指尖抚过我的耳垂轮廊，她那五官工整的脸突然靠了过来，接着则是用舌尖点了点我的耳朵，而且她还一边吐出诱人的气息，一边让舌头伸进我的耳朵里……我快不行了，根本没办法思考事情。

    连我都有种快要被融化的感觉，而露娜只是露出煽情的微笑，并且轻轻地将我的身体压倒，缓缓地让我仰躺在床铺上。

    她的动作实在太过温柔，正当我忘记抵抗的时候，露娜把翘臀压在我的腰部附近并跨坐在我的身上。

    随便你啦……不对，别说是告白了，刚过新年就出现这种画面是怎么回事。

    到底为什么会变成这个样子？就算有误会，这好像还是露娜第一次无视于我的意愿擅作主张吧？露娜衣衫不整地俯视着我并「嘻嘻」地露出蛊惑的微笑，而我也跟着露出笑容试图掩饰。

    「啊哈哈……哈哈哈……差不多是礼拜的时间了，那我就先失陪……」

    我根本没办法说走就走。

    「忍主人这样不行喔，接下来才是重头戏呢。」

    露娜完全不管惊慌失措的我，只是维持着跨坐在腰上的姿势向后轻轻仰起身体，接着在我身上缓缓张开修长双脚……没想到这位金发姊姊竟然维持穿着和服的姿势将腿张成M字型，且且还直直伸出一只美丽的脚摩擦着我的脸颊。

    即使在如此短暂的时间内，我还是开始回想着过年前的种种举动……最近确实很少与露娜两人独处，要是她在这时候爆发出不满的情绪的话，真可说是在告白前夕的天大意外，我想露娜应该很生气吧？

    「怎么样呢？被踩着很舒服吗？忍主人也觉得这样很舒服吧？」

    露娜用赤脚不停摩擦着我的脸颊，不过她自己似乎也没有要踩我的意思，因此她的动作可说是既温柔，而且好像还有顾虑到我的感受。

    说不定她并没有那么生气，露娜脚部的动作仍然是相当温柔，不过她说出口的话倒是有些严厉。

    「……忍主人被踩着都不觉得怎么样吗？喔～～因为是个超级被虐狂所以正在忍耐吧？该不会这样很有快感吧？真是个恶心的人呢。」

    「别、别再说了……真的拜托你别这么说……」

    「为什么别说呢？明明身体也经变得这么高兴，连被处罚都会那么开心，表示忍主人是个无药可救的坏蛋呢。如果想变得更舒服的话，就要用『我最喜欢露娜了，请尽量虐待我吧』之类的话好好求我才行喔……」

    「呃……其实我没有很喜欢这种举动啦……」

    「忍主人，不好好说『喜欢』就不让您更舒服喔。」

    露娜打断我的话并舔着嘴唇，飘散出一股性感韵味，而且还露出仿佛正在期待某种事的表情……没想到我竟然得在这里说出告白的语句，于是我一边感觉到心脏愈跳愈快，一边小声地回应露娜。

    （插图）

    「呃……露娜……其实我……该怎么说呢……那个……」

    「我听不见，请更大声地说出『我喜欢你』，只要说出来就会有更舒服的事等着忍主人喔，我会一直处罚忍主人到天亮的。」

    「你、你是打算持续刚才那种羞辱到天亮吗？那我应该会先被你骂到无地自容吧！拜托你饶过我吧！其、其实我很喜欢你！这样应该就可以了吧！你差不多也该住手了吧……」

    「……好的，那我知道了，我会让忍主人一直舒服到天亮的。」

    感觉根本是各说各话，正当我感到哑口无言的时候，露娜已经将双脚往左右撑开……接着则是用双脚磨踏着我的脸颊。

    除了笑，我已经没办法做任何事了。

    露娜用双脚上下左右地摩擦着我的脸，有时候会用画圆圈的动作，而她的和服也会随着更加敞开，她那看似相当柔软的白色大腿已经完全露了出来，内侧的私密处也是若隐若现……先等等，这样有点不太对吧。

    正当我感觉到情况有些不对劲时，突然想起先前与老妈的谈话内容。

    老妈好像说过露娜和玛琪娜把『穿和服时不穿内衣裤』的玩笑话当真，所以里面完全是没穿的状态……

    也、也就是说……露娜不管自己里面是否有穿贴身衣物，从刚才开始始终保持着将双脚打开成M字型的姿势。情况实在很不乐观，我的慌张情绪转眼间愈来愈强烈，不知露娜是否也查觉到我的视线，她只是噗哧一笑并露出恶作剧般的微笑。

    「忍主人在看哪里呢？」

    「呃……这、这该怎么说呢……」

    「嘻嘻，忍主人的可爱脸颊都变得红通通的喔，其实忍主人也很想看看吧？你看喔，只要动得这么激烈的话，说不定就能稍微看见喔。」

    仿佛对我的反应乐在其中般，露娜那充满诱惑的双脚也变得更加大胆。

    ……我说不定真的快控制不住了，每当她激烈地摆动腿部，坐在我身上的臀部也会跟着上下摇晃，再加上由于和服愈来愈松垮，充满质感的乳房也已经露出了一半，简直就像在诱惑着我般不停剧烈晃动。

    现在的我处在是否能维持理性都很难说的状态，我完全无法将目光从她那美艳的体态上移开，而露娜则是紧紧盯着我，并且混着吐息在我耳边喃喃说道：

    「只要忍主人肯说出『我爱你』的话……让忍主人全部看光光都没关系喔。」

    「露娜，※Je t’aime。」（编注：法文，「我爱你」的意思。）

    「啊啊……忍主人我也爱您……」

    喂喂，先等等，为什么她突然变得那么性感又把玩笑话老实当真啊？

    明明我刚才是勉强挤出理性开个玩笑，露娜却完全没有说出我想象中的吐槽，更糟糕的是她毫不犹豫地将手搭在和服上，先前那充满虐待倾向的眼神早已消失无踪，我还来不及阻止她，她就已经红着脸颊在我腰上将和服脱了下来。

    沉甸甸的纯洁无瑕乳房顿时弹了出来左摇右晃，露娜则是红着脸颊摆出撩人的前倾姿势。

    接着，她那据说有G罩杯的美丽乳房缓缓地接近我眼前，在我的鼻尖前方摇来晃去，露娜再度俯视着我并变回平时的温柔语气说着：

    「忍主人，很抱歉这样踩着您，您会痛吗？看来我还是不太适合那种SM的风格……我觉得还是这么做比较好。」

    随着这段柔和的话语，露娜紧紧地将柔软乳房压在我的脸上。

    「嘻嘻，这样忍主人应该就不会痛了，接下来我会用胸部让忍主人变得更舒服的。」

    难道这就是俗称的先甩巴掌后给糖吗？我不知道这个形容词是否贴切，不过我很确定理性已经遭到毁灭性的打击了。

    她的丰满乳房压在我的整张脸上，不知道是否因为害羞而显得有些温热，还传来一股令人难以忍受的甜味与充满诱惑的弹性，丰硕的乳房毫无空隙地压在我的鼻子与嘴巴上，甚至让我快要无法呼吸了。不过这样也不错，要是我能缺氧直接昏倒，就不用怕露娜对我做出什么奇怪的事了。

    「唔嗯……忍主人这样舒服吗……呼……我最喜欢忍主人了……啊嗯……」

    冷、冷静点，露娜只是喝甜酒喝醉而已，我怎么能趁着这种时候想入非非？只要维持现状不做出任何动作……喔？意识总算开始愈来愈模糊，这样应该就没问题了。

    不过话说回来，我真的有办法在这种情况下对露娜表白心意吗？我只能含糊地怀着这个不安，甚至连叹息都无法发出――意识就这么断了线。

    ●●●

    ……感觉还满舒服的，有股甘甜感触正抵在身体上，这到底是什么东西？

    我在朦胧意识中闭着眼睛用手摸索，手掌突然碰到某种颇丰满的圆形物体……触感真是太棒了，不只是既柔软又温暖，还传来适中的重量与水嫩弹性兼具的舒服手感。

    不论怎么摸都不会令人生厌，正当我忘神地摸了一段时间后……

    「呃呀……忍主人……不能这样恶作剧啦……」

    哈哈哈……这段话顿时让我惊醒，不过我觉得还是别醒过来比较好。

    我的耳边轻轻传来一道女高音，一听到这道声音就让我大致察觉现状，当我战战兢兢地睁开眼睛时，视线前方便出现露娜难受地皱起眉头的睡脸，不知道为什么她的身体一丝不挂。而我继续讲实现往下移动后，就发现自己的手正一把抓着露娜的丰满胸部。

    不知道是否因为刚才在半梦半醒间摸了一阵子，她那胸前的淡粉色花蕾正显得坚挺无比。

    我差点在床上发出「糟、糟糕了！」的叫声，但最后还是像个绅士忍了下来。

    总之先冷静想想，昨晚我记得露娜喝醉变成SM女王后，最后是用胸部压在我脸上。

    ……看来现在的我也不算太冷静，不过我还是慢慢回想起昨晚的事，我昨天被喝醉的露娜用胸部压着后就直接昏了过去。

    不过露娜为什么会光着身体睡觉？该不会是昨晚用胸部压着我之后，露娜也跟着直接睡着了吧？看她好像睡得很熟，而且不知道做了什么样的梦……

    「嗯呀……忍主人……只有胸部不能摸啦……唔嗯……」

    她还用诱人动作扭着腰并性感地说出这段梦话。

    别说是告白心意，看到她这副模样，感觉又会让我像昨天一样差点失去理性，于是我迅速地从床铺上坐起，轻轻地将棉被盖在露娜裸露的身上并叹了一口气。

    就在这个时候，突然传来敲门声。

    「阿忍已经早上YO！YO！我难得回家你要睡到什么时候YO！」

    一道令人怀念的熟悉男性声音传进耳中，对方用还算不错的短促饶舌语调说完话后……

    「……阿忍，我已经玩腻了，可以开门了吗？」

    看来他的情绪果然还是很容易忽冷忽热，我还来不及出声制止，门外的那名男性就已经带着笑容开门走进房里。那是一位与小荠有几分神似的温和男性，不只是散发出一股极为柔和的气息，据说至今有很多女性都被他的容貌迷得神魂颠倒。

    他的名字是南条树，是我的亲生父亲。和昨天在电话中说的一样，他应该是今天才回到家里的。

    不过现在状况可说是万分尴尬，一开始老爸还露出灿烂爽朗的笑容，但一看到在床上安稳地睡着觉的露娜，便微微地眨了眨眼开口问道：

    「呃……阿忍，那位小姐是……」

    「我、我女朋友还满可爱的吧？」

    「嗯，虽然还没有像巴那么动人，不过恭喜你交到这么可爱的金发女友，巴说的露娜……该不会就是她吧？」

    他如此说着并将视线转向露娜，不知为何老爸突然微微皱起眉头，脸上的开玩笑神情也跟着消失，但这仅仅是一瞬间所发生的事，老爸很快就一如往常地用飘逸语气说道：

    「不过我常常听说金发女生的性欲是无底洞，看来她昨晚好像没有让你好好睡觉，阿忍真是辛苦你，还有顺便说一声我回家。」

    「老爸欢迎回家，你马上给我消失。」

    「……阿忍好冷漠喔，和爱妮与玛琪娜简直是天壤之别，我刚才已经向她们稍微打过招呼，她们两个也都很欢迎我回家喔，而且还展现了高超的先吐槽后装傻和装傻后吐槽技术喔。」

    看来在我睡觉的时候，他已经和爱妮与玛琪娜互相介绍过自己，只见老爸愉快地露出笑容，并且把话题转回到我身上。

    「话说阿忍，我这次可以半强迫地把爱妮带到出差的地方吗？」

    「我不知道你有多喜欢爱妮……不过要是带走她，我一定会杀掉你。」

    「……你怎么会说出这么恐怖的话呢，让我好想看看你妈妈长什么样子喔，我想她一定是个长得很像天使的人，我再去确认一遍吧。」

    即使是久违的重逢，老爸说话果然还是带有些许开玩笑的语气，除了夸奖老妈的话以外，其他话听起来都不太能相信，不过他的样子和平常有点不一样。老爸一边将手搭在门把上，一边再度将视线转向露娜，并且极为罕见地改为认真语调对我说道：

    「阿忍，我有很重要的话要对你说，之后可以拨点时间给我吗？」

    「……当然不行，你以为我被你那种认真表情骗几次了？你又想把我绑架到莫名其妙的地方吧？」

    「很可惜这次不是，虽然我这次回来当然是想看看巴和小荠，不过最重要的目的还是和阿忍说这件事。」

    「看你表情认真到有点恐怖……你是想说什么事？」

    「现在我在这里只有一件事能说。」

    老爸转过身背对着我，「咳哼」地稍微清了清喉咙后，娘娘腔地说道：

    「Je t’aime，阿忍我最喜欢你了。怎么样？让我们今晚跨越过亲子的藩篱……」

    他话才说到一半，我已经默默拿起手边的枕头毫不犹豫地扔向他，不过如同我的猜想般，老爸维持着背对我的姿势轻易地将枕头弹了回来，我的枕头也在空中不停旋转后缓缓飞回我的手上。

    他果然毫不介意我的攻击，老爸只留下「等一下再说吧」便若无其事地离开房门口……先前还在睡觉的露娜也突然撑起身体，我想应该是刚才的吵闹声把她吵醒了。

    「忍主人早安……」

    露娜的清醒速度还算满慢的，只见她露出呆滞的表情先向我道声早安，然后傻呼呼地环视着四周，经过一段时间后，她似乎才发现自己是光着身体与我一起躺在床上，她眼中的睡意顿时消失无踪，再度困惑地打量着当下的状况。

    「咦？咦咦？为什么我会变成这个样子躺在忍主人身边呢？」

    「……你不记得昨天发生的事了吗？」

    「呃……我记得昨天和大家一起喝着甜酒，然后……我做了什么事呢？」

    看来她喝醉时的记忆已经完全消失无踪，露娜果然是一喝醉就会失忆的类型，把事实告诉她或许会让她很难受，于是我决定对露娜编个善意的谎言，并且将昨天深夜发生的事含糊笼统地瞒混过去……

    话说回来……老爸到底想对我说什么事？

    后来我在隐瞒着深夜发生之事的前提下，将刚才的事告诉露娜，与返回房间换衣服的露娜告别后，我走出自己房间一边走下楼梯，一边将手抵在下颚开始回想。

    ……刚才很难得看老爸露出那么认真的表情，说不定真的像他所说的，有重要事情要告诉我。

    不过，老爸也算是某种程度的麻烦制造机，有很高的可能性会被卷进奇怪的事情里。要是变成这个样子的话，感觉我和露娜说话的机会会变得愈来愈少，能向她告白的日子说不定会变得愈来愈遥远。

    正当我感到有些担心并走下楼梯时，突然碰到了一只猫。

    那是黄、红与褐毛色相间的虎斑猫，也就是我家饲养的家猫果果利，我想它应该是和老爸一起回来的。果果利一认出是我就高兴地跳了起来，缓缓地爬上我的身体并站在肩上，接着不知在闹什么脾气用猫掌打着我的脸。

    「……你做什么啦，一见面就用这种方式打招呼吗？你到底在气什么？」

    正当我摸不着头绪地歪着头思考时，玛琪娜和爱妮从走廊转角处探出头，一发现我就立刻热泪盈眶地发出叫声。

    「忍你听我说啦！果果利完全不想和我们培养感情！我只是想请它吃饼干就被它抓啦！」

    「我不只被咬还被踢了一脚！这只猫有点奇怪耶！不管它说什么，我都只能听到『喵』的声音！这还是我打从出生以来第一次听不懂动物说什么话！那只猫该不会被奇怪东西附身了吧！？」

    「哈哈，怎么可能，不过她最得意的卷尾巴还是依然没变喔。」

    看来能和动物说话的爱妮今天状况不是很好，我并没有特别留意这件事，只是一边听着玛琪娜与爱妮说话，一边有些傻眼地将视线转到肩头的果果利身上。

    「我说果果利，你那种爱吃醋的个性能不能改一改？怎么能对玛琪娜和爱妮做这种事呢？赶快向她们道歉吧？」

    「喵！唔喵！呼嘶嘶嘶！」

    果果利完全不理会我的责备，只是宛如甩耳光般用前脚打着我的脸，仿佛像是说着『你这个负心汉！』似地，发出不满的叫声后，便貌似愤怒地掉头离开。

    「……真是只怪猫。」

    我耸了耸肩如此喃喃自语，总之我先摸了摸玛琪娜与爱妮的头安慰她们，并且直接站在走廊开始聊天。据她们所说，小荠还在房间里睡觉，看来玛琪娜与爱妮都已经先向老爸打过招呼了。

    顺带一提，玛琪娜对老爸的印象是『和忍有点像』，至于爱妮则是认为『比较像小荠』。

    先姑且不论这个，正当我们讨论着是否要到客厅的时候，似乎已经打点好装扮的露娜，随着细小脚步声从楼梯走了下来。

    不过出乎意料的是，露娜将果果利抱在胸前，而不知为何，我家养的猫居然露出颇为乖巧的表情――或许该说好像还微微发着抖。

    看到果果利的模样，或许因为先前受到有些敌意的反抗，玛琪娜与爱妮都接连瞪圆双眼，然后各自战战兢兢地抢先说道：

    「那个……姊姊，您对果果利做了什么事？」

    「该不会像我们一样差点被咬，然后狠狠骂了它一顿吧？」

    「咦？我什么都没做啊？我刚好在房间前面碰到它，只是稍微叫了它一声就立刻变成好朋友了，是个很乖巧的好孩子呢。」

    ……没想到野性直觉还满厉害的，它一瞬间就看出这个家的新掌权者是谁，果果利依然在露娜怀中不停发着抖，玛琪娜与爱妮也宛如被影响般开始发抖。

    「总、总觉得我又要想起昨天的事了……」

    「不能再让露娜喝酒了，要是没逃走的话根本不知道会变成什么样子……」

    不知道昨晚被喝醉的露娜做了什么事，只见两人露出僵硬的表情如此说着，露娜满腹疑问地看着玛琪娜与爱妮的反应，果果利则是趁机从露娜怀里逃了出来。

    气氛似乎变得还满诡异的，总之我还是催促着露娜等人前往客厅，结果在客厅茶几上见到了一个陌生的烟灰缸，我想那应该是老妈替有抽烟习惯的老爸准备的。

    当我想着这些事并将视线转往旁边，只见客厅沙发上老爸正躺在老妈的大腿上，两人的模样简直就像刚结婚的新婚情侣。

    他们感情这么好是件好事，爱妮说着「我想吃年糕」并走进厨房；玛琪娜看着两夫妻的模样并喃喃说着「成为这种夫妻好像也不错呢」；至于露娜则是一边看着老爸，一边偷偷地拉了拉我的袖子问道：

    「忍主人……那位该不会是……」

    「嗯，就是我家既蠢又随便的老爸，爱妮和玛琪娜好像已经跟他打过招呼了，你也去好好教训他一顿吧？」

    「我、我会加油的！」

    露娜好像还满紧张的，她并没有反驳我的玩笑话，只是让自己做了个深呼吸，看来似乎做好心理准备后，她踩着毫无迷惘的步伐走向沙发，并且在享受躺在老妈大腿上的老爸面前深深低下头。

    「初、初次见面！我是那个……」

    「嗯，我知道你是谁，你就是大家口中的那个露娜吧？」

    老爸打断露娜的话并从老妈的大腿上抬起头，不知为何还露出锐利的眼神。

    「据巴所说，你好像是个既会煮菜又很善解人意的乖巧女孩，也是阿忍的头号新娘候补人选，所以我只有一件事想问你。」

    老爸先暂时停下话语，并且露出更加锐利的眼神继续说着：

    「你是……阿忍的什么人？」

    面对这来自父亲的淡然疑问，露娜率直地以笑容回答。

    「我是……我是忍主人的家人。」

    露娜先前都将自己称为我的奴隶，老爸并不清楚她在这段时间内的变化，但不知道他听到露娜表白心意后会怎么想。老爸只是看似有些放弃地微微笑着回答「这样啊」，并且从怀里拿出香烟点火。

    没想到他这时候居然没有开玩笑，只是一脸平静地与露娜说着话，他吞云吐雾地与露娜聊了一段时间后，便缓缓地撑起身体将视线转向我说道：

    「阿忍，难得我有机会回家一趟，要不要来过个几招？你一直找老头子练习应该差不多也很腻了吧？毕竟老头子也上了年纪。」

    「如果你是说爷爷的话，之前碰到他才说着『老伴抱歉啊，我现在正处于巅峰时期』，还和门徒跑到女仆咖啡厅……算了，其实也没关系啦。」

    我想他只是想顺便和我过个几招。其实老爸是想说刚才提到的重要事情，不过我也已经很久没与老爸过招了，这也让我的心跳不自觉地加快了起来。

    老爸离开家的这段时间发生了很多事，我已经不像从前以老爸或爷爷为目标，而是选择走上自己的退魔之路，我想自己应该也有成长才对，我也想确认看看自己到底成长了多少。

    于是我对老爸的提议深深点了点头，并且暗暗地握紧拳头……

    ●●●

    令人怀念的香烟味掠过鼻尖，整个嘴巴里都是铁的味道，澄澈无垠的蓝天也映入眼帘。

    我和老爸的过招以惨败收尾，我在庭院中央躺了一段时间，正当我要鞭策着疼痛的身体撑起上半身时，老爸则是坐在我身边并抽着烟说道：

    「……没想到我居然会被打中。」

    他用单手按着微微红肿的脸颊，并且直接揉了揉脸颊试图消肿。

    「过了一段时间没见，看来阿忍也成长不少呢，我想应该是像我一样……曾经和恶魔交过手吧？」

    即使老爸说出『恶魔』二字，我也没有感到特别惊讶。

    前阵子在五行家借住的时候，宗悟先生曾经告诉过我很多事，包括老爸与宗悟曾经是朋友、以及老爸拥有驱魔的才能等等。我回想着宗悟先生曾经说过的话，并没有回答老爸的问题，而只是轻轻耸了耸肩回应：

    「我已经听宗悟先生说过了，老爸和爷爷从前都是驱魔师吧？」

    「是这样没错……我之前也在电话里听过，据说宗悟好像有对你做驱魔的训练吧？他还真是多管闲事。」

    「从语气听来，老爸你果然还是反对吗？」

    「……之前你说要回爷爷道场的时候，我根本没有反对过吧？这次也是一样，虽然我是很担心，不过我还是决定尊重阿忍的意愿。」

    老爸一边叼着烟并吐出烟雾，一边开口继续说着：

    「只不过，我有两件事必须告诉阿忍，我会特地回来就是为了告诉你这两件事，首先第一件事是……」

    老爸静静地停下话语，将视线从庭院转移到客厅，并用稍显严肃的语气说着：

    「向巴说清楚露娜她们的秘密。巴什么都不知道，我一直都对她隐瞒关于驱魔师与恶魔的事，因为我不想让她碰到危险，甚至为了巴放弃驱魔师的身分。不过看来没办法继续隐瞒下去了，所以我刚才已经选择放弃了。」

    老爸在吐出烟雾的同时叹了一口气，脸上也浮现出苦笑的神情。

    「我想阿忍你应该知道，巴是个温柔过头的人，甚至还想成为露娜、玛琪娜与爱妮的母亲，你觉得对她隐瞒这些事真的好吗？毕竟……露娜和玛琪娜应该都是恶魔吧？」

    「……你已经听宗悟先生说过露娜她们的事了吗？」

    「毕竟宗悟的个性就是这么鸡婆，他已经把所有事都告诉我，听说她们两个是放着不管也没什么问题的恶魔……看来好像真的是这样，其实我当初还有点怀疑她们有没有用魅惑术做坏事呢。」

    「露娜和玛琪娜看起来都不像会做出这种事的人吧？」

    「说的也是，玛琪娜的先装傻后吐槽确实很棒，而且露娜那句『我是忍主人的家人』也深深打动我的心……所以我才想早点把这件事告诉阿忍。」

    老爸一改苦笑并用柔和语气继续说着：

    「如果是巴的话，肯定也能接纳恶魔，巴就是个这样的人，所以别再隐瞒她，把所有事都说出来，让双方互相理解并成为真正的家人。阿忍你觉得怎么样呢？」

    「……我会放在心上的，有机会我再向老妈说说看吧。」

    看到我点了点头如此回答，老爸看似很满足地露出微笑，他点燃第二根香烟后，便抬起头看着蓝天缓缓说道：

    「另外还有一件事必须告诉你，那就是我个人的失败经验。我原本想等看过露娜她们之后再决定要不要告诉你，不过她那句话真是太让我感动了，所以无论如何都必须跟你说……」

    ……老爸的话和露娜有什么关系？正当我怀着这个疑问的时候，老爸仍然仰望着蓝天并叼着香烟，并且稍微面露苦涩地开始说着。

    「其实我从以前就很怕说出实话，总是喜欢用谎话掩饰自己，当我持续这种行为一段时间后……到最后只有巴肯留在我身边。不过我还是没办法把自己的心情表达给巴知道，仍继续用一堆谎话掩饰自我，这也让我有很长一段时间都处在不安之中。」

    老爸一边如此说着，一边将视线从蓝天转回到我身上，并牢牢注视着我。

    「阿忍，不能重蹈和我一样的覆辙喔。」

    「……老爸，我听不懂你想表达什么意思。」

    「哎呀，简单说就是让女人痴痴等候的男人很逊啦。」

    不知道是否因为刚好说中我的心声，这番话听起来有点刺耳，正当我默默地不做任何回应时，老爸再度将视线转向客厅，并柔和地眯起眼睛。

    「其实我也是知道很多事的，光是看着巴送来的照片和听她说话……别看我这个样子，我好歹也是个父亲，我已经发现阿忍最喜欢的人是谁，巴一定也发觉了。」

    「……所以你刚刚才会提到露娜吧？」

    再怎么隐瞒应该都没用了，正当我轻轻地叹了一口气后，老爸缓缓地将手搭在我的肩上，并且浮现出微笑对我说道：

    「阿忍，露娜是个恶魔，寿命与人类可说是天差地远。从恶魔的角度来看，能和喜欢的人类相处的时间算是非常短暂。虽然这只是我的直觉，但我想露娜肯定会把这段短暂的光阴当成一生的宝物。」

    老爸的柔和话语让我的胸口顿时滚烫不已。

    「对阿忍来说，现在最重要的就是要让露娜收到更多珍贵回忆，多到心中容纳不下的程度，我说的没错吧？要是再继续犹豫下去并浪费这段短暂光阴……就会变得和老爸一样逊喔。」

    老爸其实已经很帅了吧……我勉强忍下差点说出这句话的冲动，只是搔了搔脸颊并微微浮现苦笑。

    「不过……我实在没想到居然连老爸都从后面推我一把。」

    「嗯？表示还有其他人做出和我一样这么酷的事吗？」

    「嗯，那是既温柔又体贴，而且从背后支持着我的人。」

    看到老爸似乎有些意外地睁大双眼，我则是微微挺起胸膛回答道：

    「我已经和以前不一样了，现在我有一群值得倚靠的伙伴。只要有她们在我身边，不论任何事情我都能迎刃而解，甚至还能保护我最珍贵的对象，所以打从一开始……我就根本不需要这么迷惘。」

    胸中满溢着各种思绪，甚至让我不再害怕任何事，老爸则是以柔和眼神看着我，并且缓缓站起身换个话题说道：

    「阿忍，在家里稍微休个假后，我很快就要回到自己的工作处了。」

    「……什么嘛，你又要出差吗？」

    「因为我还有很多事需要处理，看来又会有一阵子没办法回家，家里就要麻烦你照顾了，这次我会连巴也一起带出门喔。」

    「把老妈带到出差的地方？我还是第一次看到你这么做。」

    「……因为我也总算放心。」

    老爸只是缓颊一笑并用温暖的语调继续说着：

    「之后还有露娜她们陪在你身边，就算巴不在家应该也不会有问题的，还有其他能够支持着阿忍的人，已经不需要让巴继续照顾着你了。只不过……希望阿忍能够代替巴成为小荠的精神支柱。」

    「这当然没什么问题……你是真的要把老妈带走吗？」

    「没什么好担心的，我刚才和阿忍交过手就知道了。虽然会有点寂寞，不过你已经脱离我的保护成为独当一面的男人了，现在的阿忍没有我们也不会有问题的，反而是我没有巴就不行了，所以接下来我会和巴一起……」

    老爸背对着我迈开步伐，途中突然刻意耍帅地转过身，并竖起食指说道：

    「就算等到下次我和巴回家时再说也没关系，记得好好把露娜她们的事告诉巴……这样她们才能真正地成为我们的家人，顺便说一下，告白要好好加油喔，要是被甩掉的话……我会用大笑来安慰你的，或是想办法把露娜抢走。」

    老爸无视于严肃气氛开了个大玩笑，如果是原本的我，肯定会狠狠地吐槽他一顿，但毕竟刚刚老爸才从背后推了我一把，于是我只是怀着感谢之情轻轻挥了挥手……不过老爸似乎对这个反应不太满意。

    不知道他是哪根筋不对劲，只见老爸突然从庭院冲向客厅，接着刻不容缓地打开客厅的窗户，深深吸进一口气后，将双手摆成扩声器的形状朝着室内喊道：

    「糟糕啦大家！阿忍好像想趁着我和巴出门的时候对露娜她们上下其手喔！大家记得小心点！」

    ……要那家伙维持认真的状态简直像是要他的命。正当我傻眼地看着他的举动时，不知是否已经听到老爸的疯言疯语，从客厅处能够听见露娜等人吵吵闹闹的声音……接下来应该又要闹个一段时间了，于是我带着叹息迈步走向客厅，并且在意识角落开始思考。

    看来老爸在家的时候根本没办法告白……

    ●●●

    虽然这么形容好像有点夸张，但这段日子简直像是受到风暴肆虐一样。

    我家老爸这个麻烦制造机在家里闹出各式各样的骚动，让家里变得比平常更加热闹，时间也随着飞快流逝……如同我的猜想般，我一直找不到机会能够向露娜告白。

    不过，与老爸相处的日子，说不愉快那是骗人的。

    就像老爸先前所说的，他在寒假快结束时带着老妈前往出差的地方，或许因为骚动源头突然消失的关系……每到夜晚，家里就会有种莫名寂静的感觉。

    但说来奇怪，我的心灵可说是相当平静。我的决心在寂静夜晚中变得更加稳固，一闭起眼睛，就能见到露娜的温柔神情闪过脑海，这也让我有种想见见她的感觉，正当我在家中走廊寻找着露娜的身影时……突然有首摇篮曲轻声地传进耳中。

第十二卷 终章

    ……有首摇篮曲传进耳中。

    我随着这道异国的澄澈歌声引导而迈步前进之后，就在家中的客厅深处见到露娜的背影，她正坐在缘廊仰望着星空，并且唱着柔和的摇篮曲。

    ……我已经没有任何迷惘了，我缓缓地走到她身旁后，她轻轻地停下歌声并将翡翠绿眼眸转向我，在洒落的月光下轻柔地露出微笑。

    「忍主人，今晚的星星很漂亮呢。」

    「嗯，真的很漂亮。」

    我们分别短短说出一句话，并没有像平常一样开着玩笑，正当我的心跳缓缓地逐渐加速时……露娜再度开始唱着从前爱妮教她的摇篮曲，随后便以柔和语气说着「我差不多也该开始准备升学考试了呢」。

    今年我、圣和玛琪娜都是高中三年级的学生了。

    明年的这个时候，我想大家应该都会以大学为目标认真念书，那时候露娜和小薰也会陪在我们身边吧。

    「只要大家能够一起成为大学生，感觉又能创造出很多美好的回忆呢。」

    不知道露娜是否已经想象到这幅未来的景象，只见她宛如在做着梦般微微红着脸颊，并且开心地如此说着。

    和她的回忆，与非人类的她并肩前进的日子，对我来说绝对不会是段短暂光阴。

    然而对露娜而言，这或许只是一生中几分之一的时间，我是想让自己一直留在她的记忆之中呢？还是要为了她而创造出美好回忆呢？

    我想或许两者都有。

    就在这个时候，我突然想起圣与老爸曾经从背后推我一把的话语。

    有很多人在身旁支持并保护着我们，这就是人类与恶魔的差异，也是真正的家人，而这也让我变得比从前更加坚强。

    ……所以我已经不需要再压抑自己了。

    这是个星斗与月色相当美丽的澄静夜晚。

    为了让她能够永远记得今晚所发生的事，希望我说出的这番话能永恒地流存在露娜心中。

    「我说露娜……」

    我想让她永远留在我身边，而且让我们两个紧紧连系在一起，于是我将胸中满溢而出的思绪，化作温暖语调向她说着：

    「――我很喜欢你。」

第十二卷 特别篇 当魔法少女也不轻松

    ……要是哥哥在房间里的话，不知道会有什么样的反应呢？

    房间里摆设着一面全身镜，我望着镜子里的自己，嘴角不禁浮现了笑容。身上的衣服缀饰着层层的荷叶边，手里还拿着魔法手杖，简直就和之前小咪给我看过的动画中出现的魔法少女一模一样。

    真希望也可以让哥哥看看我这一身的打扮，不过今天恐怕是不可能的了。哥哥好像已经就寝了，只好明天再问他的意见。

    我一边这么想着，一边将视线从镜子转向我的床。现在坐在我的床上的，是我最崇拜的魔性之女薰小姐，以及南条家温柔的二女爱妮姊姊。薰小姐拿着摄影机，爱妮姊姊则是拿着数位相机，她们一边拍摄着我，一边开口说道：

    「――这么一来，小荠小姐就变身为魔法少女，并且为了守护忍先生，日以继夜地奋战着。请好好加油，小荠小姐。绝对不能认输，小荠小姐。能守护忍先生的，就只有小荠小姐了。」

    「喔喔，这个设定很棒呢，小薰！我想阿忍一定也会很高兴的喔！既然难得做这身打扮，小荠，你就试着咏唱一些魔法咒语看看吧？」

    「――喵！」

    我身上穿着魔法少女的衣裳。

    这是爱妮姊姊和薰小姐送给我的。就在我就寝前，她们两个突然来到我的房间，让我有些惊讶。不过，我现在可是开心得合不拢嘴呢。

    我好喜欢她们送给我的这份礼物。虽然这身装扮让人有些害羞，不过真的好漂亮。我就这样穿着魔法少女的衣服，轻轻地喊了一声咒语，并摆出了动作。爱妮姊姊满意地拍起手来，薰小姐则是一手拿着摄影机，以温柔的语调对我说：

    「小荠小姐，『喵』听起来的确是非常可爱，不过如果能加一点『萌台词』的话就更棒了呢？」

    「萌台词？啊，我知道！就像是『人家今天晚上有空喔』对吧？」

    「唔，嗯，好像也有那种台词，又好像不太对，应该说不太――咳咳！」薰小姐有点尴尬地轻咳了两声，随即脸上又恢复了笑容，竖起了食指如此提议道：

    「小荠小姐这么活泼开朗，不如说些『哥哥，今天晚上可以跟你一起睡吗？』、『哥哥，让我来帮你擦背吧！』、或是『哥哥，其实我们两个并不是真正的兄妹喔……呵呵，骗你的啦！你是不是心跳加速了呢？』之类的，如何？」

    真是太棒了呀！我立刻把魔法手杖放在书桌子上，认真地抄起笔记来了。

    或许这么一来，我也能够更接近魔性之女一些了呢。我聆听了薰小姐的建议之后，起我的魔法手杖，脑子里不禁浮现了关于魔法的各种想象。于是我向爱妮姊姊和薰小姐询问说：

    「爱妮姊姊、薰小姐，如果你们拥有魔法，会利用魔法做些什么事呢？」

    「嗯～我想在天空自由地飞翔！接着和阿忍一起大吃特吃！阿薰你呢？」

    「我一定会去抢劫银行的呀！利用魔法的力量成为亿万富翁，和忍先生在满是钞票的池子里谈情说爱……这些当然只是开玩笑，请别当真！我的话嘛，应该会利用魔法恶作剧一番吧！首先是忍先生的……」

    薰小姐所说的魔法听起来似乎很有意思，不过要是真的发生在现实生活中，恐怕会引起大骚动吧。她竟然想利用魔法扭曲哥哥他们的性格，还说这么一来，就算自己是变态女仆也就不奇怪了。不过薰小姐并不是什么变态，她应该只是像平常一样，随口开开玩笑而已吧。

    我和爱妮姊姊一边点头附和，一边听着薰小姐的话，觉得十分有趣……不知不觉已经夜深了，我也渐渐感到些许倦意。

    于是我只好向爱妮姊姊和薰小姐道过晚安，将魔法手杖放置在书桌上，换上了睡衣，意犹未尽地爬上了床。

    虽然今天比较晚上床睡觉，不过因为明天放假，所以不用担心爬不起来。我闭上眼睛，在半梦半醒之间，再度对魔法燃起了各式各样的幻想。

    ……如果我会魔法的话，要做些什么呢？果然还是想变身成为魔性之女吧？

    虽然这样也很不赖，不过我也想像哥哥一样，展现出冷静沉着的一面。而且向来都是由哥哥来保护我，如果我会使用魔法，就可以在哥哥遇到困难的时候助他一臂之力了。这么一来，哥哥一定会轻轻抚摸着我的头，好好地赞美我一番吧。

    「……哥哥……」

    我一边幻想着，意识愈来愈模糊了。或许是因为刚刚打扮成魔法少女的关系吧，我想今天晚上一定会做个很棒的梦的。我的嘴角不禁浮现起一丝笑容，任凭意识逝去，进入了梦乡……

    ●●●

    ……嗯？奇怪？我明明才刚刚上床睡觉，怎么才一会儿就天亮了啊？身体被轻轻地摇晃着，耳边还远远地传来温柔的呼唤声。

    「小荠，天亮了喔！也差不多该起床了……嗯……啾……」

    在朦朦胧胧之间，突然有一道温柔的触感轻轻碰触了我的脸颊，唤醒了我的意识。

    亲吻我的人应该是露娜姊姊吧，她最喜欢像这样子的亲密接触了。我的脸上洋溢着喜悦，轻轻地睁开了眼睛。随着穿透窗帘洒进房间的阳光，出现在我眼前的……竟然是名出乎意料的人物。

    那是莫名其妙地身穿着女仆装，而且胸前还大方敞开的玛琪娜姊姊！我吓了一大跳，不禁从床上跳了起来。看到我这么大的反应，玛琪娜姊姊盯着我，有些担心地开口问道：

    「……你做恶梦了吗？怎么会吓了这么大一跳啊？」

    「我、我……倒是玛琪娜姊姊，你这怎么回事呀？」

    虽然我这么说似乎有点失礼，不过玛琪娜姊姊现在看起来完全不像平时的她。不但少了平时的霸气，身上还穿着女仆装，全身散发出宛如露娜姊姊般充满疗愈的气息。我惊讶地望着玛琪娜姊姊，很坦率地说出了我的疑问。

    「玛琪娜姊姊，你为什么会穿着女仆装啊？」

    「你现在还问我这个？理由不是很明显吗――」

    玛琪娜姊姊突然停顿了一下，双颊染成了玫瑰色。接着，她以坚定的语气如此宣称道：

    「――当然是为了侍奉我最喜欢的忍啊！我是忍的女仆喔！」

    「哥哥的女仆？咦？嗯？到底是怎么一回事啊？」

    「而小荠是魔法少女喔！今天也打扮得好漂亮呢！虽然我们没有血缘关系，但有像小荠这样的妹妹，我觉得很幸福呢！」

    「听、听到你这么说，我真的很高兴！不过，玛琪娜姊姊，请你也稍微听我说嘛――呜哇！这是怎么回事！？」

    我错愕得不禁失声大叫。

    方才我将视线随着玛琪娜姊姊的手指转向自己的身上，没想到身上竟然穿着昨天爱妮姊姊和薰小姐送我的魔法少女服装。我确定昨天入睡前已经把它换下来了呀，为什么现在还依然穿着它呢？

    这已经是我睁开眼睛以来第二次惊吓了，我一时间还不知道该如何反应才好。不过玛琪娜姊姊似乎不以为意地接着说道：

    「……小荠一定是受到太阳引导的魔法少女呢！」

    玛琪娜姊姊一边说着仿佛RPG游戏里才会出现的台词，一边走向我的书桌前。书桌上还摆放着我的魔法手杖。玛琪娜姊姊拿起魔法手杖后又走回我的床边，把手杖递向依然一脸疑惑的我。

    「小荠，你今天也要以魔法少女之姿，漂亮又可爱地守护着这座城市的和平喔！只要有这个，小荠就所向无敌了！来，拿好这爱妮用可燃垃圾做成的魔法手杖吧！」

    「可燃垃圾！？堂堂的魔法手杖，竟然是用垃圾做成的吗！？」

    「……还是※很萌的可燃垃圾呢？」（译注：日文「萌」和「可燃」同音。）

    「不管是什么，还不是都是垃圾！」

    「哎呀？难道是星尘？」

    「那是完全不同的东西了吧！到底是什么啦！？」

    我大概很少机会能这样吐槽玛琪娜姊姊吧，她还是第一次丝毫没有反击呢。我不禁感到有点困惑。不过玛琪娜姊姊再度无视我的反应，跟露娜姊姊一样向我露出温柔的微笑。

    「呵呵，小荠今天也是充满活力的魔法少女呢！就带着这股活力，一起来吃早餐吧！今天的早餐你一定会喜欢的，可是我的自信之作喔！」

    「……是玛琪娜姊姊做早餐的吗？不是露娜姊姊吗？」

    「你在说什么呀？姊姊从出生到现在为止，从来没有下过厨呢。料理一直是我的工作呀。每天听到忍的赞美说『真好吃』，我就觉得好幸福。这已经可以说是我生存的意义了喔！」

    「生存的意义……倒是常常听到露娜姊姊这么说呢。」

    「哎呀，你在姊姊面前说这种话，她可是会生气的喔！好了，不要再继续赖床了，快点，像平常一样拿起你的魔法手杖，嗯，这样就很完美了！快点下来，一起去吃早餐吧……嗯……啾啾！」

    玛琪娜姊姊充满疼爱之情地亲吻了我的两颊。

    我的胸口突然涌上一股暖意，让我都忘了要吐槽她。这时，玛琪娜姊姊把手杖塞到我的手里，接着便以一身女仆装的打扮，转身走出了我的房间……

    看来我果然没有吐槽的才能啊。明明有满肚子的疑惑，却什么也没问出口。下次我一定要向哥哥讨教一下吐槽的奥义。我一边这么想着，一边下了床，准备换下身上的衣服。

    「……奇怪？这是怎么回事？」

    魔法手杖竟然紧紧黏在我的手上！不仅如此，身上魔法少女的衣服也完全脱不下来。不管我怎么边叫出「喵――！」边用力拉扯，还是一点用也没有。这下可糟糕了！我的天啊！我不就得一直穿着这身魔法少女装了吗？

    ……哎，算了，毕竟连玛琪娜姊姊都穿着女仆装了，我也不要再多想了。这时候要是认真思考就输了。于是，我手拿魔法手杖、身穿魔法少女服，就这样以一身魔法少女的标准装扮走出房间，来到我熟悉的走廊上。

    然而，我却见到有一名奇怪的女子站在哥哥的房间门口。胸部那么大的女子，应该就是哥哥学校里的朋友南姊姊没错。或许是因为我一直盯着她看吧，她突然注意到我，转过来对我露出灿烂的笑容。

    ……如果说露娜姊姊是柔和的月亮，那么南姊姊就像是闪闪发亮的太阳了。她的笑容让我感到很高兴，和之前遇到她的时候没什么改变。

    奇妙的亲切感，不禁让我怦然心动。为什么我会有这样的感觉呢？我带着疑惑望着她，她还是一脸开朗地向我用力招了招手。

    「早安，魔法少女小荠！你今天还是一样浑身充满了魔性的魅力呢！散发着一股大胆、电光石火般的魄力喔！」

    「谢谢你！我还是第一次被这么形容呢！喵！」

    我已经放弃做任何深层的思考了，很干脆地向她道谢。接着我走向她，向她问道：

    「今天真是难得啊，来找哥哥有什么事吗？」

    「也不是有什么事，就像平常一样来叫忍起床而已呀？不过呢，我从昨天起就好想紧紧抱住忍喔，到现在我的心还噗通噗通跳个不停呢！」

    她的心脏似乎真的跳动得很厉害，只见那对丰满的胸部也噗噜噗噜地摇晃个不停。南姊姊抚媚地轻吐了一口气，「所以呀――」她露出不怀好意的笑容接着说道：

    「――今天我也要采取大胆的行动喔！」

    「我觉得你本来就已经相当大胆了。不过还真是厉害呢，居然还有办法变得更加性感啊！」

    我不禁向她投射些许尊敬的目光。然而，她却说了声「小荠可不能偷看喔？」并充满挑逗地向我眨了眨眼后，便轻轻哼着歌，走进了哥哥的房间，并把门关了起来。我实在无法不去想象她到底想要做什么。

    虽然明知道这么做不太好，但我仍然轻轻地打开了房门，窥探着房间里头的模样。

    首先映入我眼帘的是哥哥的睡脸。狂野、冷酷又温柔的哥哥，平时总是一脸精悍的神情，然而熟睡的模样却显得十分纯真，连身为妹妹的我也觉得非常可爱，完全能够理解露娜姊姊她们为什么对哥哥这么着迷。

    我想南姊姊一定也和她们一样吧。只见南姊姊站在哥哥的床前，望着仍在睡梦中的哥哥，她轻轻地说了声「还是这么爱赖床呢」，两颊染成了绯红。然而，她却突然向哥哥敬礼――

    「南樱花――行动！」

    她打算做什么啊？啊，想必是刚刚说的――采取大胆的行动吧？突然间，南姊姊脱掉了外衣，全身上下只剩下内衣裤！她那被靛蓝色内衣包覆着的胴体确实看起来十分撩人，硕大的胸部在脱下衣服的瞬间仿佛在弹跳般晃动个不停……咦？怎么回事？她为什么只穿着内衣就爬上哥哥的床？这就是所谓大人的世界吗？

    南姊姊羞红着一张脸，拉起被子盖住自己和哥哥的身体，于是我也无法得知接下来在被子里发生的事，只听见耳边传来哥哥和南姊姊妖艳的喘息声。

    不过喘息声只持续了一会儿，接着又传来了南姊姊撒娇似的甜腻声音。

    「呵呵，要是忍还不起床，唔～嗯，我就用我的胸部让你更舒服喔？怎么样呢，嗯～很舒服吧？要是忍和我结婚的话，每天早上都可以这样舒舒服服的喔？嗯～嗯，快说你要和我结婚嘛～」

    「……哎呀呀，演技这么高明的小猫是哪位呀？又是圣吗？」

    明明在自己的床上发生了这么不得了的事，哥哥却像平常一样不慌不忙的，甚至比平常更为冷酷地坐起身来，一把掀开了棉被。他发现棉被底下是穿着内衣裤的南姊姊后，仍然面不改色。接着，他温柔地望着南姊姊说道：

    「原来是小樱啊。你今天比昨天还要更耀眼呢，简直就像太阳一样。」

    哥、哥哥？到底是怎么一回事？哥哥居然脸不红气不喘地赞美着南姊姊，而且还叫她小樱？

    小樱是我和哥哥最重视的儿时玩伴的名字。不过说起来，哥哥也只对我介绍过她叫『小樱』，因此我也不晓得她的全名是什么……难道南姊姊就是小樱吗？

    为了要确认实情，我必须立刻问个清楚才行。正当我要跨步踏入房间时，突然听到哥哥带着苦笑，说出相当惊人的话。

    「不过，想不到居然是小樱，这算是令人高兴的误会吧。我以为又是圣在恶作剧呢。」

    他在说什么啊？圣姊姊才不会做出这么大胆的恶作剧呢？

    「因为五行小姐最喜欢色色的恶作剧了呀，所以我也想要和五行小姐对抗一下嘛！」

    ……原来圣姊姊最喜欢色色的恶作剧吗！

    别说是吐槽了，我瞪大眼睛愣愣地站在房门前，一句话也说不出来。在我视线前方，哥哥和南姊姊就像一对恋人般开始卿卿我我了起来。我默默地关上房间的门，望着紧紧黏在我手中的魔法手杖。

    「唔，喵来如此……不对，是原来如此。」

    我模仿起哥哥，轻轻地点了点头。就连我也终于发现了――这是我的梦啊！因为是在梦里，所以玛琪娜姊姊会穿着女仆装、我脱不掉身上的魔法少女装、哥哥说话竟然不开半句玩笑，这些全部都说得通了。

    此外，虽然我无法确定南姊姊是否真的是小樱，不过小樱像这样早上来我们家……我小时候做过这样的梦好几次。

    我最喜欢的哥哥、以及我小时候最要好的玩伴小樱，要是他们两个能永远在一起就好了。好希望他们两个能结婚――这是我小时候的愿望。

    不过，后来我发生了交通事故，而小樱已经……我不能想这些不好的事。我现在意识十分清楚，在梦里的我，可是个魔法少女。

    待会儿一定会有好玩的事情发生的。我现在就试着像入睡前所想的，表现得冷静沉着一点看看吧。对，就像哥哥一样冷静又坚定。

    「男孩子最重要的是器量和长相。女孩子最重要的不是年龄，而是外表啊宝贝！」

    嗯～好像不太对，哥哥应该不会说这种话吧，看来我还要再更冷酷一点。我一只手拿着魔法手杖，对接下来会发生的事充满了期待。我走下楼梯，装出乖巧的模样来到客厅。

    然而一到客厅，首先映入我眼帘的是一身女仆装的玛琪娜姊姊趴倒在地上。她不知道为何，仿佛一条旧抹布般可怜兮兮地瘫倒在地，眼睛里一点神采也没有。

    「喔，哎呀呀喵，这家伙不太妙喔――现在不是这么说的时候了啊！」

    我果然没办法装出冷酷的样子……虽然这是理所当然的，但突然间被浇了一盆冷水，我有点不高兴地蹬着地板，赶紧来到玛琪娜姊姊身边。

    「你振作一点，玛琪娜姊姊！你还好吗？到底发生什么事了？」

    「唔唔……我说小荠啊……今天我……我就像忍所希望的，全身上下散发着疗愈的气息，是个完美的女仆对吧？」

    「到刚刚为止的确是这样没错！不过现在看起来比减重中的拳击手还凄惨啊！虽然我刚刚问过了，不过到底发生了什么事啊！？」

    「因为忍是我最喜爱的主人……我试着阻止了……可是完全不行……姊姊她……用糖果和鞭子……处罚……结果……把忍――」

    玛琪娜姊姊断断续续说着。此时，二楼突然传来一声女人的悲鸣，紧接着又响起一声巨大的声响，完全盖过了她微弱的声音。玛琪娜姊姊仿佛说到一半就用尽了力气，突然间瘫软无力。我则是陷入了无与伦比的惊慌中。

    我完全搞不清楚发生了什么事，不过或许现在正是魔法少女该上场的好时机了。总之，我先把倒在地板上的玛琪娜姊姊抱到沙发上……呃，因为一手还黏着魔法手杖，所以根本无法顺利地动作。

    Who’s　Bad――虽然我很想这么大吼，但今天我要淑女一点，暂且忍了下来，希望至少能表现出些许冷静。我拼了命地使劲，总算把玛琪娜姊姊移到沙发上了，接着便冲出客厅，爬上阶梯，前往传来悲鸣的二楼。

    然而，此时二楼却是安静得出奇，感觉不太对劲。毕竟这是在梦境里，就现在的气氛看来，就算随时跑出僵尸也不奇怪。不过我很冷静地耸了耸肩……试图不去理会肩膀颤抖着，就当作是脚步的震动，我鼓起勇气往走廊前方前进。

    我打算今天一举一动都要学哥哥，即便旁人看来我根本就畏畏缩缩的，但我还是挺起胸膛继续前进。来到哥哥的房前，只见房门敞开，我摆出正经的脸色，一脚踏进案发现场。

    「……这、这简直是迷宫嘛！」

    我好像又说错了台词。算了，没有发出怪叫就已经很好了……好像也不能这么说。不过感觉相当可怕，一瞬间我几乎失去了勇气。我重新抬起了视线，只见床上是南姊姊的身影。

    「请、请放过我吧，女王陛下……要是做这种事……我会、我会堕落的……」

    看来真的事发生了什么可怕的事了吧？南姊姊竟然全身光溜溜地躺在床上，紧闭着双眼，嘴里不断地喃喃重复着「女王陛下」。

    不过，让人觉得奇怪的不只是南姊姊。哥哥房间的某一面墙壁上，像是用口红之类的东西，写满了红色的漂亮字迹――

    「忍主人托付给我就行了。从今天起，我将和忍主人融为一体，暂时不会回家。对了，要是真敢来破坏我的好事……你就等着像玛琪娜她们一样，接受我的处罚吧&#10084;　by露娜」

    ――留下了这样的文字。

    ……实在是太难以置信了。难道说，露娜姊姊把哥哥抓走了！？在我的梦里，露娜姊姊的行为实在是太偏激了啊。

    话说，对方是露娜姊姊的话，哥哥应该不会拒绝才对。

    而且，露娜姊姊向来运气都不太好，常常莫名其妙就跌了一跤，或是得不到哥哥的注意而感到寂寞……既然现在是在梦里头，暂且放任她为所欲为一番应该没关系吧？

    「就当作是走进了迷宫里好了。」

    我模仿爸爸抽烟的动作。

    冷酷中还是必须带有温柔才行。我将南姊姊用棉被包裹起来，虽然有一点点过意不去，但想起接下来将发生的事件，还是踏开脚步走出了房间。

    这时候，走廊的深处传来了很大声的呼喊声「喂――小荠――不好了！」我很肯定那是爱妮姊姊的声音。这么说来，我还不晓得爱妮姊姊在我的梦里会变成什么模样呢？我好奇地回头一看――

    「妖、妖精！」

    眼前出现了令人惊异的光景。出现在我面前的是爱妮姊姊没错，但她的身体竟然只有巴掌大。真的是非常非常地迷你，身高几乎和一罐果汁差不多。此外，爱妮姊姊还晃动着绑着双马尾的长发……很愉快地在空中飞来飞去。

    这模样简直是太完美了。双马尾剧烈地上下摇晃着，悠然地飞翔在天空中。我一看到爱妮姊姊的身影，瞬间把冷酷抛在一边，情不自禁地叫出声来。

    「太棒了呀，爱妮姊姊！这么一来，你就可以去天空之城了呢！你竟然在天空中飞翔呢！为什么你能飞呢？」

    「――不能飞的疯狗，就只是只普通的狗喔！」

    爱妮姊姊笑着回答，「而且啊――」在空中挺起了胸膛继续说道：

    「像我这么娇小，不管吃再多饭也不会被骂喔！简直是棒透了呢！在空中也能任意地飞翔！怎么样，小荠，是不是很酷啊！」

    爱妮姊姊炫耀似地在走廊上飞过来飞过去，还在空中翻转了一圈，接着还转起圈圈来……不过这次并没有成功，一头撞上了墙壁。在一声巨大的声响后，现场陷入了尴尬的沉默，最后爱妮姊姊一手捣着红肿的鼻子，飞到我的肩膀上。她好像什么事也没发生过似的，一副很认真的表情，回到原本的话题上。

    「小荠，不好了！」

    「……爱妮姊姊的鼻子红得跟驯鹿一样耶，真的没事吗？」

    「变成这副德性，也只好去帮圣诞老公公拉车了――不是啦！是发生了不得了的大事了，小荠！」

    爱妮姊姊红着鼻子，在我的肩膀上大喊，神情看起来十分严肃。

    「昨天我就听到了奇怪的风声了，结果刚才我在院子里亲眼目睹了露娜抓走了忍。看来这座城市里出现了为非作歹的家伙，大家的个性会变得这么奇怪，一定是他们干的好事！」

    「这、这么说来，玛琪娜姊姊会穿着女仆装就是……」

    「没错，一定是他们干的！」

    「哥哥之所以不苟言笑，也是因为……」

    「没什么好怀疑的！全部都是那些坏蛋的技俩！」

    「露娜姊姊会抓走哥哥也是……」

    「毫无疑问！我愿意赌上我的性命，肯定是那些坏蛋的技俩！」

    「既、既然这样！爱妮姊姊会变成手掌大，也是那些坏蛋的技俩了吧！」

    「……我才没这么说呢！是我自己希望变成这样的！嗯！」

    和半吊子的我不同，爱妮姊姊真的是非常酷。

    她伸出中指推了推看不见的眼镜，不过随即收起了置身事外的表情，以严厉的神情继续回到刚刚的话题上。

    「总而言之！我们必须打倒那些坏蛋才行！否则大家会一直这么奇怪！要是我们放任那些坏蛋不管，忍就会真的被露娜抓走，再也不会回到这里来了！这是不得了的大事啊！」

    「……所以说，这下子该酷酷魔法少女上场了，对吧？」

    「喔喔！今天的小荠有点忍的味道呢！既然这样，事情就简单多了！现在该魔法少女表现了！打倒恶魔的化身，让大家恢复原本模样吧！上吧，魔法少女小荠！立刻动身吧！」

    「看我的！」

    啊，太激动了，不小心回复平时的样子。

    不过我现在是魔法少女，我要以魔法的力量拯救大家，帅气地解决事件。要是我成功了，哥哥一定会夸奖我的吧。

    我紧紧握住一直黏在我手上的魔法手杖，让迷你尺寸的爱妮姊姊坐在我的肩膀上，斗志高昂地踏出步伐……我突然停下脚步，狐疑地歪着头。

    「话说回来，爱妮姊姊，我也很想尽速地前往现场，不过那些坏蛋到底在哪里啊？」

    「稍等我一下，我调查看看。唔～嗯――双马尾念力集中！」

    爱妮姊姊喃喃念道，双马尾突然转动了起来，看起来就像是某种探测器似的。双马尾的发梢突然指向某一个方向。

    「唔，那个方向似乎有魔的气息。立刻出发吧，小荠！」

    「你的双马尾……实在是教人叹为观止啊！」

    我也不能输给爱妮姊姊才行。我现在身上依然穿着魔法少女的服装，不过既然是在梦里，也就不需要觉得别扭了。我抛开不安，和爱妮姊姊一起狂野地出发去……

    ……还真是件怪事呢，G！

    如果是哥哥，他应该会这么说，还一边看着这幅光景，一边露出苦笑吧。

    我们离开家里，来到街上。行人都对我露出亲切的笑容，警察也对我说『魔法少女，今天巡逻辛苦了』，还向我敬了礼……不过，看来果然就如同爱妮姊姊所说的，到处都是那些坏蛋施加的技俩吧。

    我走在住宅区里，看到不少穿着泳装的女子，也有人打扮成巫女和女骑士的模样，甚至还见到了以月球漫步的步伐前进的男人。

    就这样，我一路跟着爱妮姊姊双马尾的指引，一手握着魔法手杖，终于抵达的地方是……圣姊姊的大房子。

    我觉得有些惊讶，于是看着坐在我肩膀上的爱妮姊姊。

    「那些坏蛋该不会在圣姊姊的屋子里吧？」

    「我的双马尾是这么说的。院子后头有点不对劲。总之，我们先潜进五行家吧！RPG世界的勇者就算拿了别人家的道具也不会受到责罚，非法入侵民宅的法律也不适用于魔法少女！不过！我们还是先按铃看看吧……」

    「……没礼貌的家伙就没资格说酷了呀。」

    我点了点头，正伸手准备按电铃，却听到「哎呀？」一声，只见院子里出现了薰小姐的身影。薰小姐和往常一样穿着一身女仆装，她认出我和爱妮姊姊后，轻轻地向我们微笑着。

    「早安，魔法少女小荠小姐、妖精爱妮小姐。两位今天也一起巡逻吗？真是了不起呢！要是我能够使用魔法的话，一定会立刻去抢银行喔！再来就是一些捣蛋的恶作剧吧！」

    明明每个人都变得很奇怪，但薰小姐却和平常没什么两样。我感到很惊讶，忍不住盯着薰小姐看。

    「……薰小姐好像没有什么改变呢？」

    「这是当然的呀。遇上好的主人，我就献上色色的服务，遇上不好的主人，我就施加色色的惩罚，无论在什么情况下，我都是爱与侍奉的天使呀。呵呵，小荠也喜欢这样的我吧？」

    「依然是充满魔性魅力的女性，真是教人羡慕啊！」

    「……虽然我不清楚为什么小荠会这么认为，不过为了能继续符合您的期待，我就在这里先失陪了。接下来，我必须将大家愉快又有趣的模样拍摄下来才行……」

    薰小姐从怀里取出了摄影机继续走着，突然间又停下了脚步，「对了――」她以认真的语气说道：

    「小荠小姐、爱妮小姐，之后要继续巡逻我们家也无妨，不过，还是奉劝两位不要接近庭院里的仓库才好。此外，要是遇到了小圣，请多加留意――以上，是我小小女仆的一点建议。」

    薰小姐半开玩笑似地向我们眨了眨眼，我和爱妮姊姊也不甘示弱地眨了回去。和薰小姐分开后，我们取得了巡逻的许可，再度借由爱妮姊姊双马尾的指引，来到圣姊姊家的庭院。

    接着，我们在宽广的庭院里走了数分钟之久，终于来到了一个大仓库前。这就是刚才薰小姐警告我们别靠近的地方吧。

    「唔，还真是臭呢！比坏掉的鸡蛋还要难闻啊！」

    「……闻到那么臭的东西还真是冷静啊。」

    我好像又讲错了台词。爱妮姊姊冷静地反驳我，双马尾的发梢直指仓库的大门，接着用热切的语调说道：

    「小荠，我的双马尾说在这道门的后面，就藏了引起这次骚动的犯人！快点冲进去吧！帅气地解决这次的事件！」

    「刚、刚刚才出了糗说……不过没问题，爱妮姊姊！我会很帅气地加油的！」

    我重新振作精神，充满魄力地举手伸向仓库的大门……咦？似乎上了锁呢？不管我多么用力，大门却丝毫纹风不动，实在是推不开。我叹了口气，耸了耸肩膀，回头望向爱妮姊姊。

    「看样子……我们两个的冒险之旅就到这里结束了。」

    「怎么可以这么干脆地放弃，小荠！不能放弃呀！你不准放弃！为什么要在这时候放弃呢！你不是说要当魔法少女吗！不是说要很帅气地加油的吗！只要愿意努力，一定可以达成目标的！所以――你要更热血一点才行！」

    「虽然你说得像某热血教师一样，但我是该帅气一点好？还是放松一点好？但不管怎么样，门都打不开呀？该怎么做才好？」

    「用魔法的力量破坏大门！把那可恶的房子拆了吧……要是可以就太好了。」

    「那只是你的妄想吗！？不过，正如你所见，我现在可是一名魔法少女喔！虽然我并不想破坏这道门，不过我应该能用魔法的力量打开锁吧？」

    「这种事……你问我我也不知道啊……」

    爱妮姊姊瞬间露出了颓丧的表情。

    「嗯，有件事我想确认一下……爱妮姊姊不是在我梦境里负责教导我关于魔法知识的人吗？」

    「我现在只不过是个像笨蛋一样在空中飞来飞去的妖精喔？虽然小荠的魔法手杖确实是我用资源垃圾做成的，可是……」

    「这、这手杖果然是垃圾的集合体啊……」

    不过这都无所谓，因为这是爱妮姊姊为我做的。比起这个，还有更教我在意的事。于是我打断了爱妮姊姊的话，以难得清晰的头脑继续问道：

    「既然爱妮姊姊会做手杖，怎么会对魔法却一窍不通？这也太奇怪了吧？」

    「唔～嗯，因为啊，我的身体变得这么小，脑容量好像也跟着大幅缩水了呢。重要的事情也记不住，只能苦笑了啊。」

    「我有的时候也会忘记很重要的事，之前考试的时候也只能苦笑，不过总而言之，爱妮姊姊现在对魔法的事完全一无所知吗？」

    「多多少少还记得一些些啦，像是可以追查敌人的踪影，还有用手杖咏唱咒语的话，就可以启动魔法等等。不过咒语的内容就忘得一干二净了，连启动什么魔法也搞不太清楚了。」

    「……要是遇到坏蛋的话，我就得用这把手杖当武器，和坏蛋进行肉搏战了啊！」

    「难道小荠也忘了咒语了吗？虽然我不太记得了，不过咒语不是你和阿薰一起想出来的吗？」

    我和薰小姐吗？这是什么时候的事？我手抵着下巴思索了起来，这时随着一道细微的脚步声，背后响起了一道清彻的嗓音。

    「啊，这不是魔法少女小荠和妖精爱妮吗？你们两位在这里做什么？是例行的巡逻吗？」

    巡逻？不是，是巡回演唱会……这么接话会很逊吧，于是我克制自己的冲动回过头一看，竟然是圣姊姊。

    她还是像平常一样，凛然的眼神中流露着一丝性感。不过我尽量不去多想，装出镇定的样子，冷静地向圣姊姊开口说道：

    「是啊，我特地以魔法少女的身分过来看看，打算击退潜藏在这座仓库里的坏蛋。不过仓库的门锁着，我又忘了魔法的咒语，也只能望着仓库的门傻笑了。我很快就会想起来的，就先聊一下天，等我一会儿吧。」

    「……咦，总觉得小荠今天很像薰小姐呢？」

    这么说来，我强装冷静的策略奏效了？我满意地点了点头。圣姊姊这时却微笑地向我招了招手。

    「小荠，你过来一下。我有这座仓库的钥匙，而且要想事情的话到我家里比较放松吧，或许很快就可以想起来喔？」

    说得也是。既然圣姊姊都这么说了，我便走了过去。圣姊姊拉起我的手，往屋子的方向前进。

    而在我肩膀上的爱妮姊姊，也点了点头说「魔法少女也是需要休息的喔」。不过我什么事都还没做，刚才薰小姐也曾警告我遇到圣姊姊要多加留意……哎，不管了。

    「爱妮，起居室里有点心，你可以自己先过去吃喔？」

    圣姊姊很温柔地这么说道。原本在我肩膀上的爱妮姊姊，似乎也瞄准了起居室的点心，大喊了一声「看我发挥我这身体的本领吧！」后，便舞动起双马尾，高高兴兴地飞走了。

    圣姊姊肯定也和薰小姐一样，和平常没什么两样。

    她的手掌柔软又温暖，光是这样被她牵着，什么酷不酷的根本就不重要了。我一边「喵喵&#9834;」地哼着歌，在圣姊姊的带领下来到她的房间，并在她的指示下在她的床上坐了下来。

    「――呵呵，总算只剩下我们两个独处了呢，小荠。」

    该不会……我现在面临了大麻烦了吧？圣姊姊不知为何竟锁上了房间的门，十分挑逗地舔了舔嘴角，一边走进床铺，一边娇喘似地开口问道：

    「呐，小荠是魔法少女对吧？」

    「我现在可是头脑很冷静的魔法少女喔！我是要来拯救哥哥他们的。」

    「……果然不行啊！太可爱了呀！从一开始我就忍耐不住了呀！」

    「圣、圣姊姊，忍耐对身体不太好……不过你到底在说什么？」

    「没什么，你不用在意。话说，小荠，你知不知道在成为真正的魔法少女之前，还必须通过一道仪式喔？」

    「……不、不知道。」

    「那么就让我教你吧！魔法少女的通过仪式就是――像这样子被侵犯！」

    圣姊姊话还没说完，就突然把我扑倒在床上，紧紧压着我的身体。

    「啊啊……小荠怎么会这么可爱呢……嗯～啾啾……」

    她散发着一股迷人的花香，而且和方才粗鲁的动作完全相反，极为温柔地亲吻着我的脸颊。不过她亲吻的不只是脸颊，还沿着额头、耳朵、脖子……

    「呃、圣姊姊、你冷静一点、嗯呀、不能做这种事呀～」

    「抱歉啊小荠，我真的再也无法克制了。嗯唔～啾～害羞的小荠也好可爱呢，而且还是魔法少女……啾啾、唔啊……嗯嗯……」

    圣姊姊丝毫不肯停下来，以她的嘴唇吻遍了我身体的每一寸。

    这时候我突然想了起来，今天早上哥哥和南姊姊都说圣姊姊最喜欢色色的恶作剧，而且薰小姐还警告过我。

    ……看来连圣姊姊在梦里也变得怪怪的啊。

    圣姊姊仿佛要包覆我似地紧紧抱着我，温柔地亲吻着我。尽管这可能只是恶作剧，但对我还来说一样是个大危机。我回想起哥哥平常的模样，拼命地佯装镇静。

    「好、好了，该停止了吧。向你这样爱恶作剧的小猫，我要很凶地说『不行！』喔？」

    「啊啊……挺直了身子的小荠……也好棒喔……」

    没想到竟然招致反效果！圣姊姊的亲吻变得益发激烈，还伸出了柔软的粉红色舌头舔舐着我的手臂和大腿，我几乎要乱了方寸，拼命地压抑着自己的声音开口说道：

    「圣姊姊，我啊，身为魔法少女，还有一些工作要完成喔！我也必须尽快去拯救哥哥他们才行，所以我就先告辞了喔？」

    「呵呵，不用担心，小荠，你用不着去救忍同学。从今天起，我和露娜姊姊会一辈子照顾他，轮流守护着他的。当然也包括小荠！和魔法少女同住在一个屋檐下，简直像在作梦一样呢！」

    「这么一来，就会变成爱妮姊姊、玛琪娜姊姊以及妈妈在同一个屋檐下――唔哇啊啊啊！圣姊姊！你不能亲那边啦！」

    「不用害怕，我们都是女孩子，没什么好害羞的呀？好了，你也该放下魔法手杖了，把你的身体全部交给我吧！」

    魔法手杖？经她这么一说，我突然灵光一闪。从今天早上起，手杖就一直紧黏在我的手上，想必是为了在这种情况下也能随身助我一臂之力吧！

    要是再这样下去，我可是会遭遇不测的。现在我也只能赌一赌了。虽然我还是没有想起咒语的内容，不过我用力握紧了魔法手杖，随着自己的意念大叫：

    「唔唔唔～嗯――喵呜呜呜！」

    『叭――咒语不对！』

    咒语似乎不是这样。虽然我奋力地大喊，但魔法手杖却像是在嘲笑我般发出了声音。不过我仍不死心，继续大喊：

    「Who's　Bad！」

    『叭――坏坏小荠喵不能使用魔法！』

    「那、那么应该是――跟我来！」

    『叭――开玩笑也要有个限度吧！』

    「…………其实我非常尊敬你喔！」

    『叭――从你哥哥那里学来的玩笑话就免了。再说，我也只是个兼差的，你再不认真一点，我就要下班了喔？』

    「等一等啦！别这么干脆地就离开了啊！你也看得出来我现在可是面临了大危机喔――喵喵！圣姊姊！你不要拉我的裙子！我先提醒你喔，这身魔法少女装不管你怎么扯都脱不下来的！」

    「呵呵，内衣裤就脱得掉了吧？」

    ……还真是相当短暂的梦。我觉得我已经撑不住了，不过我还是希望可以表现得很酷。尽管只是在梦里，还是希望能拯救哥哥他们……啊，我想起来了，昨天睡觉前，薰小姐教了我一些萌台词。

    昨天的记忆飞快地在我的脑中掠过。

    其中……有、有些事实在是有些奇怪，不过现在没有闲工夫去计较那些了。圣姊姊的眼神仿佛要溶化般，我仍深陷在大麻烦中。于是我握紧魔法手杖，成功或失败，就看这一次了。

    「呃……我好羡慕哥哥的女朋友喔！」

    这时，仿佛这些萌台词就是真正的咒语般，魔法手杖绽放出炫目的光芒。

    接着，又从手杖里冒出了无数的泡泡，将圣姊姊的身体包覆起来。

    「咿呀～唔啊啊啊嗯～」

    在泡泡消失的同时，圣姊姊发出了妖艳的娇喘声，转身倒在床上，身体按捺不住地忸怩着……她似乎是看到了什么幻想了吧？

    「嗯啊～忍同学～你好棒～咿呀～耳朵不行啦～唔嗯～嗯啊啊啊嗯～呼呼～不能只有我这么享受呀！啊啊嗯～也要让忍同学～很舒服～……」

    ……这个魔法手杖，应该不至于会触犯什么法律吧？

    圣姊姊不停地发出娇美的喘息声，忸忸怩怩地磨蹭着大腿……好像不能就这么放任她不管。于是我再度举起了魔法手杖――

    「哥、哥哥的棉被，好温暖喔！」

    我想象着在里头舒服睡觉的模样如此咏唱道，手杖便绽放出温柔的光芒，轻柔地包覆着圣姊姊的身体。没一会儿，就听到床上传来了平稳的呼吸声。

    「……晚安，爱恶作剧的小猫！」

    魔法咒语念起来教人有些不好意思，不过我最后留下了一句帅气的台词，并替圣姊姊盖上棉被，便飒爽地转身离去。

    我终于发挥了魔法少女的力量了。我要利用这份力量，尽早解决这次的事件。

    随着方才的萌台词，我又想起了另外一件事……这个梦，和昨天薰小姐所说的话简直一模一样。因为魔法的力量，每个人都变得好奇怪……化身为侍奉女仆的玛琪娜姊姊，太过冷酷的哥哥，还有色色的圣姊姊。

    薰小姐因为她没有提到自己，所以几乎没有受到影响。而爱妮姊姊就像她所希望的，变成了能够自由地在天空飞翔，还能吃很多很多饭的娇小身躯了。

    在我们的谈话中，还混杂了我想成为魔法少女的梦想，以及关于小樱的事。话说，薰小姐她……是怎么说露娜姊姊的呢？

    我突然想起在哥哥的房间里，写满了整面墙的红色文字。

    露娜姊姊抓走了哥哥，到底是怎么一回事呢？如果现在这一切，都和薰小姐所讲的一样，那么露娜姊姊她……我完全想不起来。希望现在不要碰到露娜姊姊才好。

    我一边在心里这么祷告，一边握紧了手杖，离开了圣姊姊的房间。我现在得尽快去打倒仓库里的坏蛋，将哥哥他们――尤其露娜姊姊――恢复成原本的模样才行。

    我来到走廊上，碰到了刚才分手的爱妮姊姊。娇小的爱妮姊姊双手上似乎拿着像钥匙般的东西，甩着双马尾，缓缓地降落在我的肩头上。她露出笑容向我开口说道：

    「小荠，刚才我和冰雨做暗黑交易，她很爽快地把仓库的钥匙借给我啦！」

    「……没想到姊姊这么黑暗啊！不过我并不讨厌这样喔！既然各方面都准备好了，我们就赶紧潜入仓库吧！接下来就是说教时间了。」

    「又是忍者风的小荠啊？不过希望你暂时保持这个样子。你就代替忍，好好地装傻和吐槽吧！不过小荠，你已经想起魔法的咒语了吗？」

    「是啊，多亏了爱恶作剧的小猫呢！」

    ……或许我现在正处于绝佳状况呢。接着，我就一边向肩膀上的爱妮姊姊简单地说明事情的经过，一边向仓库移动。不过，我突然又想起圣姊姊的话，觉得有些在意，胸口遇上了一阵悸动。

    我记得圣姊姊说了『你用不着去救忍同学。从今天起，我和露娜姊姊会一辈子照顾他……』之类的话。为什么她会提到露娜姊姊呢？

    根据圣姊姊的说法，她似乎已经知道哥哥被抓走了，却又似乎不是那么一回事……虽然我嘴巴上说得很冷酷，但其实脑子里已经混乱不已了。

    在脑子爆炸之前，我还是不要再去想那些有的没有的了。不过心里还是有一股不好的预感，忐忑不安地和爱妮姊姊一起前往坏蛋所在的庭院仓库。

    ……我、我才不会怕呢？

    到了目的地，是位于圣姊姊家庭院里的巨大仓库。我们用钥匙打开门，走了进去，在一片黑暗中，笼罩着微微的白雾。

    听肩膀上的爱妮姊姊的说明，圣姊姊家是退魔师家系，仓库里封印了许多受到诅咒的物品。我在寒假的时候也曾经来帮忙打扫过，看过贴了符咒的刀和铠甲。或许就是因为这样，我才会做了这样的梦吧。

    我很希望我在梦里头，可以很轻松地便解决整起事件。

    我们靠着爱妮姊姊头上的银色双马尾追查坏蛋的踪影，并依照双马尾的指示往仓库的深处前进。此时，远远地传来一阵像是鞭打的声音，以及一道低沉的呻吟，让我开始不安了起来。

    然而，爱妮姊姊却看起来一点都不害怕。我紧紧地握住手中的魔法手杖，爱妮姊姊则一脸稀松平常的表情说道：

    「哎呀，看来好像会出现僵尸之类的吧？」

    「还真像是恶灵古堡啊。不过这样对我来说是再好不过了，我就像是上了战场的勇士，忍不住兴奋得发抖呢！不管是什么样的对手，都不用怕，跟着我就对了！」

    我蹩脚地虚张声势着，战战兢兢地往前走……没过多久，就立刻想收回刚才的发言了。我们的前方叩叩叩地响起了阵阵脚步声。

    「――唔呼呼呼，似乎有人进到这里来了呀？」

    一道十分妖艳的嗓音震荡着我的耳膜。

    「我想应该不是圣小姐吧？圣小姐不到轮班的时间是不会来的。所以说，呵呵，是哪只小猫这么想要被我处罚，不小心闯进来了呢？」

    从仓库深处白色烟雾中现身的是……露娜姊姊。

    果然她现在的模样，就如同昨天晚上薰姐姐所描述的，身穿一套相当暴露的紧身衣，手里拿着皮鞭，原本温柔的祖母绿眼瞳，散发着S的光芒。

    看来她也像其他人一样，彻底大变身。她见到我，并没有像平常一样对我露出亲切的笑容，而是向我投射出S的眼神。

    「哎呀哎呀，我还以为是谁来了呢，结果是天真地以为什么事都能用魔法解决的笨蛋小姑娘小荠，以及还是一样傻的妖精爱妮呀？两个人今天也是一脸蠢样呢！看你们这么可爱的模样，我恨不得好好欺负你们一番呢！」

    「……请、请温柔地欺负我喔？」

    我在说什么啊！差点儿就要乖乖任她摆布了。要是一个不小心，很容易就会被她充满魔性的眼瞳给迷惑了。不过我鼓起了勇气，坚定地回答她道：

    「露、露娜姊姊为什么会在这里呢？这里等一下会变得很危险，继续待着相当不妙，你赶快回家――」

    「小荠，你以为你在跟什么人说话？」

    啪！露娜姊姊猛力抽了一下皮鞭，地板上发出一声厉声打断了我的话，接着她又低声地说：

    「你忘了你的身分了吗？敬语都跑到哪儿去了？谁准你开口问问题了？你想被我惩罚吗？我看你是求之不得吧？好哇，我就好好教会你这可爱的身体，究竟谁才是老大！」

    肩膀上的爱妮姊姊已经准备好要下跪了，而且不知道是不是在开玩笑，她还露出「或许就是为了逃离危险，所以我才会飞的吧」，这样一副随时准备逃跑的表情。

    这时，露娜姊姊露出像往常般温柔的神情说道：

    「用不着害怕，因为我非常喜欢小荠和爱妮，只要你们不妨碍我，我不会处罚你们的。而且我还破例回答小荠的问题喔，关于为什么我会在这里……」

    她停顿了一会儿后，突然丢出了爆炸性的发言。

    「……在这个地方，就可以随心所欲地监禁忍主人。不但有各式各样的道具，空间也很宽敞，还可以锁门呢。从今以后，我和圣小姐将会轮流地――就像细心呵护花朵般，好好地调教忍主人的。」

    「我想接下来的发展真的是会很不妙呢。不过露娜姊姊和圣姊姊真的要监禁&调教哥哥吗？」

    「当然了。我们要让忍主人的身心都彻底堕落，变得没有我们便活不下去。所以你们可别妨碍我们喔？」

    哥、哥哥面临前所未有的大危机，我得拯救他才行。我想爱妮姊姊应该也和我有相同的想法才对，沉默了一会儿的爱妮姊姊突然竖起了食指，仿佛像是提议般和露娜姊姊谈判了起来。

    「呐，露娜……女王陛下，我们心怀畏惧，当然不会妨碍女王陛下了。不过，因为有作恶的坏蛋躲在这里，等我们击退他们后，就会假装什么也没发生过，直接离开这里。所以能否请您允许我们通过？」

    「……你八成是以这个为借口，然后想趁我不注意的时候抢走我心爱的忍主人吧？我是不会答应的，你们一步都不许过！」

    才一眨眼，谈判便宣告破裂了。情势果然相当严苛啊。看来在我们打倒坏蛋、让大家恢复原状之前，还得先想办法通过露娜姊姊这一关才行。或许是和我有相同的念头吧，在我肩膀上的爱妮姊姊在我的耳边悄声说道：

    「小荠，看这样子，露娜女王陛下是不可能轻易改变主意了。既然这样，只能借用魔法的力量，以柔性的手段想办法对付她了。」

    「……嗯，我想就用对圣姊姊施加的魔法，让女王陛下睡着吧。那么――哥哥的棉被，好温暖喔！」

    随着我的咏唱，魔法手杖散发出柔和的光芒，并射向露娜姊姊。

    「――真是悲哀啊，彼此的实力也太悬殊了呀！」

    露娜姊姊随手一挥鞭，我的魔法就瞬间消失无踪了。她闪烁着S的眼瞳，向我嫣然一笑。

    「小荠呀，我可不会允许小猫对我造反的喔。谁要敢忤逆我，通通都要接受我的惩罚。听好了，小荠和爱妮――乖乖接受我的惩罚吧&#10084;」

    ……也太快就失败了吧。这大概是我们今天遭遇最大的危机了。我急急忙忙向肩膀上的爱妮姊姊求救。

    「怎、怎么办啊，爱妮姊姊！我的魔法一点也不管用啊！」

    「冷静一点，小荠！要保持帅气！现在你是魔法少女！有一个方法可以打败露娜！」

    「真的有办法吗？真不愧是爱妮姊姊呀！赶快告诉我吧！」

    我满心欢喜地问道，只见爱妮姊姊交叉着双臂，睁大了眼睛喊道：

    「――对她下药！」

    「嘿嘿嘿，抽了大麻之后，光是盯着蜡烛上的火苗看，都会相当有意思呢――什么跟什么啊！要是玛琪娜姊姊，应该会顺势吐槽吧！总之不行！绝对不行！没有其他的办法了吗！？」

    「既然这样，就没有比胆识更勇猛的药了！你在魔法手杖上投注对阿忍的爱，再施放出魔力吧！听好了，小荠！想着你是为了哥哥而战！魔法少女小荠！觉醒吧！」

    「醒来的话，梦也就结束了啊，不过――今天不知道喊了第几次了……看我的！」

    爱妮姊姊之前说过，她已经不记得什么魔法了，所以现在她很可能也是随口说说罢了，不过我却是打从心里相信。一旦放弃，比赛也就结束了。我回头看着露娜姊姊，向魔法手杖呐喊出我心中对哥哥的爱。

    「刚才有人叫我太太喔！我看起来像哥哥的老婆吗？」

    在我咏唱咒语的同时，手杖也冒出了无数的泡泡。不过露娜姊姊优雅地挥起手中的鞭子，发出划破空气的声响，泡泡便在瞬间随之破碎。她用S的眼瞳淡淡地说道：

    「――那么，你准备好接受惩罚了吗？」

    「还没呢！下雨的时候，有哥哥在家里陪我，真的好幸福喔！」

    「似乎稍微好一点了呢――不过惩罚是逃不过的。」

    「我才不要接受惩罚哩！我想想喔……哥哥最讨厌了！谁教你都不肯和我一起泡澡嘛！」

    「真是好玩。要对小荠和爱妮施加什么惩罚才好呢？」

    「Who’s　bad！哥哥！那个、我、我最喜欢哥哥了！」

    「不要太得意忘形了啊。不管小荠怎么做，就算小荠是多厉害的魔法少女，都远远比不上我的。永远……」

    或许露娜姊姊说的没错。我已经想不到新台词了，手杖不管发射什么样的泡泡、粉红色的光芒、或是水花般的光线，全部都被露娜姊姊的鞭子轻松击溃，我的攻击一点用也没有。不过，随着我一次次咏唱咒语，魔法手杖也愈来愈热，并开始绽放出光芒。

    爱妮姊姊似乎注意到这一点，原本屏气凝神地关注着我们双方的攻防，这时突然高兴地击掌。

    「我想起来了，我灰色的脑细胞告诉我，只要注满了超妹力，这支魔法手杖就能发出惊人的必杀技。现在正是大好机会啊，小荠！」

    「……不过又会被鞭子击溃吧，我根本已经完全无计可施了啊！」

    「不用担心！交给我吧！我来阻止露娜的行动！相信我！」

    爱妮姊姊在我肩膀上纵身一跳，接着挥舞着双马尾，以娇小的身躯向露娜姊姊袭击而去。

    尽管露娜姊姊迅速地挥出了鞭子――

    但爱妮姊姊一边呼喊着「唔喔！我闪！」一边在空中华丽地转身，即时地躲过了鞭子。她冲向露娜姊姊，并热烈地呼喊着：

    「唔喔喔喔喔！露娜是无法击败我们的！因为！因为我和小荠是正义的化身！」

    爱妮姊姊一边说着不知道从哪里听来的台词，一边以她娇小的身躯挡住了露娜姊姊的视线，并对着后头的我大喊：

    「小荠――！就是现在――！」

    「咦？现在？这样会打到爱妮姊姊的啊？」

    「不用顾虑我！不要再犹豫了，赶快发动攻击！」

    「好、好吧……哥哥，其实我们两个并不是真正的兄妹喔……呵呵，骗你的啦！你是不是心跳加速了――唔哇啊啊啊！危险！你们两个快闪！」

    魔法手杖绽放出前所未见的巨大蓝色射线，我还来不及阻止，光束已经彻底吞噬了露娜姊姊和爱妮姊姊，两个人的身影便消失在光束中。

    我的天啊，这根本就是个恐怖的恶梦吧？魔法少女杀人事件？

    我觉得一阵昏眩……不过我的魔法似乎并非会危害他人的魔法，当光束消失后，只见露娜姊姊发出安稳的鼻息声，和爱妮姊姊一起倒在地板上。而且――

    「唔哇！吓了我一大跳，身子突然就变大了！」

    爱妮姊姊的身体已经恢复了原状。

    「哎，这样我既不能飞，也不能吃很多饭了……不过算了啦。」

    爱妮姊姊似乎不以为意，从地板上站起身后，看向我说道：

    「小荠，既然已经摆平露娜了，我们就立刻去打倒坏蛋吧！没错！真正的战斗现在才要开始！」

    「……也就是该收尾了吧？呵……哎呀呀喵，我的梦也终于要进入高潮了呢！」

    我稍微平静了下来，再度耍酷地回应道。

    接着，在爱妮姊姊的指引下，我们来道仓库深处的一个小房间。房间中央有个很大的红色水晶，发出「咕科科科」的诡异笑声。爱妮姊姊一边拍着水晶，一边说道：

    「小荠，这就是诸恶的化身，就是这玩意儿让大家变得奇怪。只要破坏它，所有人都能恢复原本的样貌。它似乎无法行动，看来要破坏它应该不是难事。」

    「还真是令人失望啊。不过这样也好。虽然只是在梦里，但我终于也能保护哥哥了。」

    「……不只是在梦里喔！在现实的世界里，小荠也一直守护着阿忍他们。我也因为小荠的笑容而充满了活力喔！小荠不管是在梦里还是现实中都一样，温柔、有趣、可爱……是最棒的妹妹了！」

    爱妮姊姊眯着眼睛望着我，温柔地如此说道。一会儿之后，她再度望着水晶。

    「不过啊，这玩意儿可以搞得我们人仰马翻也真是了不起。不要对它发脾气，要用温暖的视线守护它，用魔法手杖温柔地警告它『不行喔！』就可以了。」

    「嗯～那么――不可以再捣蛋了喔！」

    我依照爱妮姊姊的指示，用魔法手杖轻轻地点了点水晶。

    瞬间，水晶便碎裂成无数的小碎片――接着便闪耀出炫目的光芒。光芒包覆着我和爱妮姊姊，炫目得教人无法睁开眼睛。不过身体觉感受到一股暖意，十分舒服。

    此时，我缓缓地睁开眼睛，没想到身边竟然没有爱妮姊姊的身影，视野所及是一望无际的纯白色世界。这是什么地方？我还在梦里吗？我一边走着一边四处张望，忽然见到前方――

    「……哥哥！」

    那是我最喜欢的笑容。或许是现在心里也充满了暖意吧，我一路奔向哥哥，像是在撒娇般紧紧地抱住了他。

    「我跟你说喔，哥哥，今天发生了好多不得了的事呢！」

    我想把所有的事都告诉哥哥，虽然似乎有点孩子气，但我很希望哥哥能称赞我。不过我说话不是很有条理，不知道哥哥究竟听懂了没有。然而，尽管如此……哥哥轻轻地笑着对我说：

    「你经历了一场大冒险呢！现在一定很累了吧？该好好休息一下了喔？」

    他用我最喜欢的那双大手，轻轻地摸着我的头。接着，他有点害臊地轻声对我说：「谢谢你保护我。」虽然很小声，但让我感到无比地喜悦。

    果然哥哥是最棒的，既温柔又体贴，还有温暖的胸膛。我心里洋溢着喜悦，脑子里不禁浮现了有点教人害羞的念头。

    ……身为哥哥的妹妹真的好幸福喔！

    身为妹妹，就可以一直陪在哥哥的身旁。哥哥永远会是我的家人，不但是我最重视的家人，也是我最喜欢的哥哥。

    「……哥哥……我们要永远在一起喔……」

    我的嘴里轻轻地吐出了这样的愿望。比起成为充满魔性的女人，我更希望能永远陪在哥哥身边，这份心意从我童年的时候到现在从来没有改变过。当我一这么说出口，仿佛宣告梦境接束般，眼前逐渐晕染成一片纯白的世界……

    ●●●

    我从梦里醒过来，一睁开眼睛，映入眼帘的是熟悉的房间天花板。我坐起身来，低头望着自己，身上理所当然地不是魔法少女装，而是我平常的睡衣。接着我回过头去，只见书桌上仍摆饰着魔法手杖。

    ……梦的最后一段真的好幸福。梦的内容仍十分清晰，或许是因为这样，好希望在现实里哥哥也能摸摸我的头喔。

    我一边想着，脸上不禁浮现了笑容。这时，随着轻轻的一阵敲门声，我的房门被打了开来，爱妮姊姊的脸从门后探了进来。她望着我，道了声早安，一如往昔地露出了灿烂的微笑。

    「呐，小荠，难得今天放假，你也快起床来陪我玩嘛？」

    爱妮姊姊在梦里也陪我一起欢笑。

    虽然不像梦里能够在空中飞翔，不过我还是觉得很幸福。我好想赶快告诉她我的梦，一下床便迫不及待地抱着她。

    「我跟你说喔，爱妮姊姊，我梦到很不得了的梦喔！」

    我拉着爱妮姊姊的手坐在床上，把我的梦通通告诉她。

    她一边听着，脸上的表情不停地转变着，不时地发出笑声，听得津津有味。听完我的梦之后，她突然一脸认真地抚着下巴说道：

    「不过说不定啊，每个人也都希望变成你梦里的模样呢！」

    「……怎么说呢？」

    「小薰的心思很细腻呢，她应该是察觉到每个人对自己的期待、理想中的自己，所以昨天晚上才会说有了魔法就可以改变每个人的个性呀。所以很可能每个人都希望成为理想中的自己，变成你梦中的模样喔――开玩笑的啦！」

    「啊哈哈，连我都听出来你是在开玩笑的了。毕竟在我的梦里，露娜姊姊可是SM女王喔？手里还拿着皮鞭呢！」

    我们就这样说说笑笑了好一会儿后，爱妮姊姊便先离开了，我换完衣服后也走出了房间。就在我要下楼的时候，却正巧和玛琪娜姊姊撞个正着。

    玛琪娜姊姊身上，当然不像梦里那样穿着女仆装，而且和平常一样，是个带着傲气的美人。我「喵」了一声，紧紧抱住她之后，她也温柔地抱住我。

    「呵呵，小荠真是爱撒娇呢……嗯，啾……」

    她像是在打招呼似地，在我的脸颊上亲亲地吻了一下。比起在梦里，这样的亲密接触更让人觉得愉快。我窝在玛琪娜姊姊的丰满胸部里撒娇了一会儿之后，便独自走向客厅。

    回想起来，露娜姊姊在我的梦里可是相当强势呢。这么说或许有些失礼，不过露娜姊姊绝对不是女王陛下。等会儿见到她，她一定会像往常一样让人感到疗愈。

    我一边哼着歌，一边往客厅移动。我像往常一样走进客厅后，只见在熟悉的客厅中央……出现了梦里的女王陛下！

    「……咦？奇怪？明明是作梦才对呀，难道那不是梦？」

    露娜姊姊的装扮和梦里一模一样，一身相当暴露的紧身衣，手里还拿着皮鞭。当我们四目交接时，我仿佛看到她的眼瞳中闪烁着些许S的颜色，瞬间回想起梦里的内容而不禁颤抖着。

    「爱、爱妮姊姊不是在开玩笑！没想到露娜姊姊想要变身成为SM女王……该不会你还打算监禁哥哥吧？」

    「咦？你在说什么啊，小荠――G，你为什么要逃跑啊？等一下啦！你是不是误会什么了！我会穿成这样是被薰小姐强迫……」

    要是发生了梦里的事件就糟糕了！虽然我隐约听到背后传来露娜姊姊的惊呼声，顾不了那么多了。哥哥在现实世界里也面临了大危机，我急急忙忙跑上阶梯――赶往我最喜欢的人身边。

第十二卷 后记

    ……※今年的夏天也快要结束了呢，我是后藤佑迅。（编注：本书在日本发售的时候是8月31日。）

    本书发售的时候，世上的暑假也进入尾声了吧，各位有充分地享受假期了吗？

    顺便说一下我在学生时代，曾在暑假头一天……就因盲肠炎而住院。在医院的病床上开始的暑假，现在也成了美好的回忆呢。

    然后今年的暑假也……发生了一件有些令人悲伤的事。

    事实上，我因为一些私人的事情而离家数日，当时我把手机放在家里，忘了带出门。

    ……不知道各位在忘记带手机的时候，会有什么样的反应呢？会不会感到莫名的不安？至少我有好几次都后悔地在想『我搞砸了。』而感到异常地不安。

    我带着不安，处理完事情后，隔了数日回到家中，马上就去检查手机。然而我不在家的这段期间……没有半封简讯，也没有人打电话给我。

    这时，我开始对自己的人生感到不安了。

    不久之前电影院有上映一部恐怖电影，名叫『鬼来电』；但是对我来说，『无人来电』反而恐怖多了。

    不管是谁都没关系，请写封简讯给我吧。

    闲话家常就到此打住。

    虽然有点突然，我要在此向各位报告一下。

    几乎在本书发售的同一时期，柴岭タカシ老师的漫画版《月神来我家！》单行本第五集也决定要发售了。在第五集中爆发了原作小说第四集的章节――《诱人的新娘对决！》。漫画版第五集也很有看头，还请各位读者多多支持。

    那么，看完本书的读者们，应该已经晓得了，本书这次收录了特别篇『小荠变成魔法少女』的章节。

    其实这个故事呢，是在要出《月神来我家！》的画集时，我很荣幸地和捆枝老师对谈的时候，谈到了『小荠似乎也很适合穿上魔法少女的衣裳呢。』的话题，因而就以『魔法少女小荠』的方向去进行讨论，最后在本书得以实现。

    详细的经过刊登在画集上，希望各位也能去看一下。

    对了，魔法少女真的很棒呢，让我的梦想在各种方面都壮大起来了呢。

    不过我在写特别篇的时候，虽然是第一次下笔写魔法少女的故事，可是我却写出异常严肃的故事发展，小荠的精神年龄也变得很奇怪，在宛转迂回地费了不少工夫之后，好不容易才完成了现在各位所看到的内容。

    可能的话，希望各位不要思考太多，轻松地去看这篇故事。

    另外本书也写到过年时候的活动――新年参拜的故事。

    跟女孩子一起去参拜，果然是很不错的呢。若女方是穿着和服去参拜的话，那就更赞了，会让人雀跃不已呢。

    而且参拜时的气氛，既热闹又快乐呢。四处都会听到「新年快乐」的招呼声；神社境内的摊位也会飘来令人食指大动的香味；加上神社里有好多的巫女，我个人还满喜欢参拜时的氛围呢。

    不过，这或许也是现在才有办法说得出来的话。

    其实在数年前的大年夜，我在神社恰好碰见了我的意中人。当时我顺着兴头与气势对她告白了，并在下一秒就壮烈牺牲了，结果除夕夜的钟声立即响起，天上也无情地降下了冰冷的白雪……可是现在这件事也成了我美好的回忆呢。

    以下我要对关照过我的诸位发表感谢词。

    责任编辑神长先生，当我正被逼得走投无路的时候，您在电话中恳切地给予我周密的建议，有时还会开个玩笑来逗我开心，这次也承蒙您的关照了。我难以忘怀您的大恩大德，今后也要请您多多指教。

    捆枝りこ老师，由于我原稿写得比预定慢了很多，这次想必又给您带来了极大的麻烦。然而您这次也在本书中，用可爱又美丽的插图，让书中的角色们更加生动，我真的是不知道要怎么向您道谢。真的非常感谢您。

    绘制漫画版的柴岭タカシ老师，我每个月都很期待看到最新的漫画版《月神来我家！》，另外，在单行本第五集的封底，究竟会发生什么事呢？这也让我十分地期待。

    编辑长三坂先生、编辑部的所有同仁、负责校对、装订、业务的部门，以及其他参与这部作品的每个人，还有各位读者，我在此谨献上由衷的感谢。

    最后，在手机问卷写上美妙讯息的各位，各位的言语拯救了我无数次呢。在此万分感谢！

    后藤佑迅

第十二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)