★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<心之国的爱丽丝>


第一卷 发条骑士 人物介绍

    台版 转自 @羽@轻之国度

    爱丽丝・里戴尔

    很坚强的女生。尊敬姊姊，却也对姊姊有着难以解开的心结，常常会拿自己与姊姊比较。因为初恋的对象喜欢上姊姊，而在恋爱方面缺乏自信。

    艾斯

    心之城的骑士，也是碧巴迪以前的部下。是个非常不幸的男人，不管做什么事，最后都会适得其反，但他还是十分积极。是时钟塔主人尤里乌斯・蒙雷少数的友人。

    碧巴迪

    无情傲慢的美女。歇斯底里又十分情绪化，部下对她来说是用完就丢的道具，其他人则甚至是没有利用价值的垃圾。虽然美丽得有如从画里走出来一样，但却有着不愿为人所知的秘密兴趣。

    佩塔・怀特

    将爱丽丝引导（强拖）到不可思议之国的带路者。随时随地都很注意时间……他自己是这么说的，但计算时间的方式却很随便。虽然是一只白兔，但传言却说他其实非常黑心。

    布拉德・都普雷

    帽子屋家族的老大――也就是黑手党老大，是个危险的男人。他喜欢策划事情，总是在背地里操纵，负责下指令。头脑很好……但从只要觉得有趣就随心所欲的个性能够看出，其实他也是个看心情做事的人。

    艾略特・马奇

    帽子屋家族的第二把交椅。曾经是犯罪者而且是个逃狱犯。性子很急，以前总是动不动就开枪；现在差不多会先思考三秒钟再开枪，因此他觉得自己有进步。

    双胞胎・迪

    帽子屋领地的守门员。是思考相当沉着冷静、冷酷无趣的双胞胎之一。偶尔会露出天真的样子，但大部分时候部是带着恶意行事。对薪资斤斤计较，常常跷班。

    双胞胎・达姆

    帽子屋领地的守门员。是思考相当沉着冷静、冷酷无趣的双胞胎之一。偶尔会露出天真的样子，但大部分时候都是带着恶意行事。是个守财奴，很爱钱。

    梅利・哥兰德

    游乐园的老板。名字十分时髦，大家都称他哥兰德。他不喜欢梅利这名字，所以都不提起，但其实这是公开的秘密。他是个大音痴，对音乐的品味比没有还要糟糕。

    波利斯・艾莉

    特征是笑起来很诡异的猫，喜欢脑筋急转弯。总是随时随地提出脑筋急转弯。虽然有的时候他会提供线索，但都是骗人的。他经常不断地丢出问题，却也不会清楚地给予答案。

    尤里乌斯・蒙雷

    住在时钟塔的阴沉机械狂。动不动就沮丧，所有的事情都会往坏的方面想。不相信别人，却跟艾斯很要好。好像是因为看到比自己更不幸的艾斯，觉得自己很幸福的关系。

    梦魇

    出现在爱丽丝梦里的梦魇。身体常常出状况，偶尔还会吐血。专管噩梦，但基本上是帮助爱丽丝的，会魅惑她或指引她。

第一卷 发条骑士 序幕

    「不管你愿不愿意，你都成为这个游戏的玩家了。」

    一个以眼罩遮住单边眼睛、身着奇装异服的的男子懒洋洋地说道。他看起来一副很想睡觉的样子。

    回神一看，她身处于一个完全黑暗的空间。连上下左右都搞不清楚的地方，为什么还能够站着呢？连她自己也觉得不可思议。

    「这里是哪里？你又是谁？」

    「……这里是夹缝中的世界。我的名字是梦魇。」

    他装腔作势地行了个礼。

    「也是指引你的人。」

    「指引？」

    「这个地方对你来说是一个分歧点……在分歧点的地方，有人带路的话会比较方便吧？不过，在最后的时刻我是不能陪你的。这是规定。」

    他笑了一下。

    「要前进还是回去，要放弃还是继续，一切都由你决定――」

    ……爱丽丝，不停地重复做着这样的梦。

第一卷 发条骑士 ACT1 娇纵蛮横的他

    「嗯，天气真的好好喔！」

    爱丽丝，里戴尔抬头看着天空，伸了个小懒腰。

    天气这么好，工作起来心情也很愉快。

    ――这样子，洗衣工作就告一段落了。

    在晴朗的青空下，飘扬的白色床单看起来十分耀眼。

    爱丽丝出身的阶级女性，不太推崇自己动手做事。不过，爱丽丝喜欢动动身体，她想要工作，想要完成自己的份内之事。她一直希望能够不依赖任何人活下去。

    ――即使是在梦里。

    她挂着一脸烦闷的表情，看了看四周。

    被绿意包围的广大腹地里，有如是在强调特色般地，到处都种满了各式各样的红玫瑰。

    建筑物则是妆点得又红又白，到处都无谓地装饰着心型图案，让人看了觉得头晕眼花。是栋完全少女梦幻式的童话建筑。

    对爱丽丝而言，她现在正被很不适合自己的东西给包围住。

    ――光是衣服就已经够让人受不了了。

    拉起蓝色连身裙的裙摆，爱丽丝突然感到厌烦。

    爱丽丝的长发扎起大大的蝴蝶结，身上穿着蕾丝蓬蓬连身裙，很容易被人家误以为她喜欢可爱的东西。

    但，实际上却并非如此。

    爱丽丝是个彻底的现实主义者，思想也十分理性。她喜欢实用的东西，那种乱七八糟地装饰了一大堆，机能性却很低的东西，她并不喜欢。

    她所穿的衣服，不过是为了配合代替母亲照顾她的姊姊的嗜好。其实，她喜欢颜色不那么缤纷、设计较为简单的衣服。比如说，像是那些有工作的女性们所穿的衣服一样。

    ――没错，我是现实主义者喔……然而，为什么这种童话般的梦，会做这么久呢？

    真是麻烦啊……爱丽丝叹了一口气。

    爱丽丝现在在做一个很长很长的梦。

    她目前住在一个像是小时候听过的童话故事里会出现的可爱国家。

    国家的名字叫做心之国，这也梦幻到让她觉得有点冷。

    这个梦境就像是游戏一样，各方面都很讲究。

    在结束之前，爱丽丝被规则所牵制住，必须要一直配合这个游戏。

    无视于她个人的意志，梦境之国的住民们如此主张。

    ――就连那个在梦里遇到的梦魇也一样。

    爱丽丝又轻叹了一口气。

    居然能够做这种梦中梦，自己还真是厉害啊。

    不过，在梦里的世界也会想睡觉，睡了觉的话也会作梦。

    她不知道这个不可思议的梦是怎么样的结构，不过这个梦不但有连贯性，也能跟别人交流。

    虽然听起来很奇妙，不过也只能这么想了。

    要在梦里找到一个可以让自己认同的说明，是没有意义的。

    她在梦里世界所做的梦之中，认识了一位名为梦魇的青年。

    他会回答爱丽丝对这个世界的疑问跟迷惑，该说这是个亲切的设计吗？又或者算是太凑巧了呢？

    不过话说回来，为什么不管是谁，就连梦魇都要她参加游戏呢？

    反正就是个梦嘛，陪着玩是也无所谓。

    ――但是，这么花时间的游戏，还真是给人添麻烦啊！而且要求我跟某人在一起，然后收集心这件事也让人很受不了。一开始我还以为心指的是心脏，想说这个游戏真黑暗，所以吓了一大跳呢！

    所谓的心，好像指的不是实体的心脏。解开误会之后，爱丽丝才松了一口气。

    游戏内容，据说就是在这个国家里跟某人一起生活。

    她已经放弃去了解这到底有什么意义，爱丽丝豁出去地告诉自己，反正就是个梦。

    看来在时间届满前，自己怎么努力也回不去了。也就是说，这个梦是不会醒的吗？

    这真是太乱来了。

    ――明明是梦，规矩却一堆……而且，还完全不会醒。真是令人讨厌的梦啊……

    如果这是一场梦的话，真希望能赶快醒过来。

    一睁开眼睛，温柔的姊姊，罗莉娜一定就会在她的身边。

    某个午后，爱丽丝在庭院里放松休息，为了她，罗莉娜回到家里去拿了扑克牌。

    就在这时候，爱丽丝睡着了。

    然后，她作了这个梦。

    尽管是在自家的庭院里，但这个年纪的淑女居然这样打瞌睡；爱丽丝彷佛可以想见看到她睡着的样子时，罗莉娜那惊愕的表情。

    ――对不起唷，姊姊。

    罗莉娜一皱起细细的眉头，爱丽丝就没辙了。那么温柔的姊姊，为什么自己总是只能让她叹气呢……

    她的胸口，突然觉得好痛。

    尽管是在梦里，现实世界里的良心苛责还是没停过。

    ――不跟某人一起生活就不能醒来的梦，实在是太蛮不讲理了……啊啊，因为是在作梦，所以没道理及矛盾，一切都是理所当然的吗？

    爱丽丝又轻叹了一口气。

    这个世界是梦。

    所以，她已经放弃烦恼了。不过，偶尔还是会有感觉及现实混在一起的时候。每当这时，爱丽丝就会不知所措，甚至觉得有点喘不过气来。

    ――尽管如此，我的适应力还真强呢！即使在这个世界里也能够好好生活。而且，还交了要好的朋友。

    爱丽丝所在之处是心之城。

    在这个心之国里，有三股势力不停地在进行抗争，心之城就是其中一个中心之地。明明就只是个梦境世界，设定还真复杂。

    心之城是由美丽且残忍、做事随心所欲的心之女王――碧巴迪掌管。

    第二股势力则是由拥有黑手党及以帽子店老板这两个头衔的男人――布拉德・都普雷为中心的帽子屋家族。

    然后，第三股势力则是游乐园。主人是一位叫做梅利・哥兰德的男人。

    这三股势力互相较劲，不停地重复着小小的竞赛。

    除了这三股势力之外，也有其他完全独立的势力。那就是在梦境开始时，爱丽丝被带去的那个叫做时钟塔的地方。那里住着一个自称是时间守护者的男人，尤里乌斯・蒙雷，他留着一头长发，个性很灰暗。

    每个势力彼此之间的感情都很差。要说他们都在做些什么呢，大概就是像抢地盘似地互相开战吧。不过，严格来说，至少以心之城的角度来看，爱丽丝不觉得他们有那么热衷在扩大领地这件事。

    但，明明没有那么热衷，他们所做的事却非常地激烈。

    与其说他们是因为对游戏兴致勃勃而暴走，说不定，根本就只是一群生来个性极端的人众集在一起罢了。

    尽管是在童话般的梦中，这个国家的人们，都是些危险的家伙。见面不打招呼反而都开枪。

    这种杀气腾腾的风格，的确是很符合爱丽丝的调调。

    对爱丽丝而言，实际接触的，她只认识心之城的人跟尤里乌斯。

    ――虽然自然而然地就在这个地方住了下来，不过既然能够跟心之城的人相处得那么好，说不定跟其他人也没问题吧？

    会选择住在这个城里，一切只是偶然。

    万恶根源的白兔佩塔把爱丽丝带到梦境世界里，强吻了她之后就跑掉。爱丽丝追着他，才来到了这个心之城。在那之后，在城里庭园闲逛时，有个人叫住了她。那个人爽朗的笑容给了她良好的印象，因此爱丽丝便决定在这个城里住下来。

    不过，她马上就发现，那个有着爽朗笑容的男人，其实跟白兔差不多乱来……

    ――连在梦里都过得这么乱七八糟。唉，我还真是个灰暗的家伙呢！

    明明血缘相同，但她跟妈妈或姊姊却完全不同。为什么只有自己是这种个性呢？

    妈妈跟姊姊都是完美的女性，不管对谁而言，马上就能成为『特别』的人。

    但爱丽丝不同。虽然有人说她很像妈妈跟姊姊，但她却无法成为谁的『特别』的人。跟妈妈还有姊姊相比，明显较为劣势的自己，一定只能自己一个人活下去吧。所以，其实她现在根本没时间做这种梦，她该做的事情有很多。

    ――虽然已经决定要好好享受在这里的生活了。

    有时候，她的心里会动摇。一方面觉得自己应该要赶快醒来，另一方面又想要好好地享受这个梦境世界到最后。

    随着在这个世界里的日子愈长，她的心里愈挣扎。

    ――随遇而安……这句话是用在这种地方的吗？

    正因为这是爱丽丝的梦境世界，所以在这个国家里的每件事都很配合她。她会想要一直住在这里，恐怕也是因为这样的缘故。不过，这些过于巧合的部分，却也让她觉得不太舒服。

    比如说――

    「爱丽丝小姐！您又在洗衣服了吗？」

    「这种事情，交给我们就好了啊！」

    啪哒啪哒的脚步声响起，那是在这座心之城里工作的女仆们。

    她们穿着一样的工作服，且不知道是不是为了不让人看到她们的脸，大家都戴着帽子，所以一开始，爱丽丝还分不清楚谁是谁。

    但现在不同了。随着关系愈来愈亲密，她已经不会再认错人了

    不知道为什么，她们都很喜欢爱丽丝。

    不只是女仆们，这个世界里的每个人都对爱丽丝怀有好意。

    一想到这是自己的梦，爱丽丝不免就觉得头昏。原来自己是那么渴望被爱啊――一想到这，让她觉得有点痛苦。

    但是要把上述这种心理分析的部份拿掉。

    ――面对这些对自己怀有好意的人，我果然没有办法讨厌她们呢。

    红着脸跟自己讲话的女仆们，每个都好可爱。她们一笑，爱丽丝也会跟着想笑。

    「这是我自己房间里的床单，这种东西，我自己洗就可以了。」

    「可是，爱丽丝小姐是客人啊……」

    「我们会觉得很不好意思呢！」

    「可是，光是住在这里，我也会觉得过意不去。所以，如果能够在不打扰你们工作的范围之内帮上一些忙的话，我会很开心的。」

    「一点也不会打扰啊……」

    女仆们都感到非常地惶恐。

    在这个心之国里，似乎有所谓的身分制度。爱丽丝不了解确切的情况，不过女仆跟士兵们被称为无役者，跟持役者相比之下，明显地地位比较低下。

    明明有可能会被莫名其妙地夺走性命，但大家还是照着做。因为，那就是『规则』。

    而爱丽丝呢，她既不是无役者，也非持役者。

    她只是个从外面世界来的外来分子。

    所以，她被当成是客人。是这个世界里唯一没有分配到角色任务的人。

    对爱丽丝而言，生活在这个世界里，似乎就是代表在参加着游戏。这个世界本身，就是搭载着所有居民的巨大游戏盘。

    ――真是个奇怪的世界啊！明明是什么事都有可能发生的梦境，但思路却异常地清楚，只是有蛮不讲理的束缚……规则在而已。

    还是，这种凡事讲求逻辑的部分，是因为爱丽丝的个性呢？

    又或者是因为，在睡觉前跟姊姊聊了游戏的事，所以才会做这样的梦？

    「爱丽丝，女仆们说得没错。」

    听到有人叫她，爱丽丝迅速地回过头。

    「佩塔……」

    不知何时，佩塔・怀特已经站在她身后。

    他穿着一件红格子的衣服，脸蛋非常漂亮。往上扬起的眼睛显得很知性，给人一种冷冷的印象。嘴角通常带着皮笑肉不笑的笑容，那非常地适合他。

    如果他的头上没有兔子耳朵的话，应该就可以被认定是个好男人吧！

    佩塔眯起眼镜深处里的眼睛，微微笑着。他，就是把爱丽丝带到这个无厘头梦境里的始作俑者。

    「如果你有空洗衣服的话，不如跟我一起喝杯茶吧？」

    「佩塔，你不是有工作在身吗？」

    虽然头上有着兔耳朵，不过佩塔可是心之城的重臣，是在女王手下工作的宰相。

    「什么工作啊……跟你在一起比较重要啊！」

    佩塔握紧爱丽丝的手。

    「呃呃……」

    爱丽丝的眼神飘移着。

    这只兔子自从第一次见面以来，就一直说他喜欢自己。未免也想太多了吧，他到底是喜欢自己哪里呢？愈是接受这么多热烈的爱的告白，爱丽丝就愈冷静。

    「好了，爱丽丝，去我的房间吧……」

    「等一下，佩塔。」

    这样下去的话，自己会被带到佩塔的房间里去的。

    爱丽丝一脸慌张。突然，有个咻的声音掠过她的脸颊。

    「什么……」

    爱丽丝张大眼睛。

    「是谁？」

    佩塔转身，他的脸颊上有着些许擦伤。看来，似乎有锐利的东西划过了他的脸颊。

    「对不起唷，佩塔先生。我好像手滑了耶！」

    露出微笑的人，是跟佩塔一样身为这个心之城重臣的艾斯。他的职责是心之骑士。

    爱丽丝抵达心之城时，第一个认识的就是这位艾斯。

    那爽朗的笑容让爱丽丝感到很放心，不禁跟着他走。但那也许那是个错误。因为，艾斯是个表里非常不一致的人。

    乍看之下，他是个正义凛然、笑容可掬的骑士，但实际上他却是个大路痴、冒失鬼。艾斯的外表，根本就是在欺骗观众嘛！

    ――而且，这个冒失鬼，还有再更颠覆大家想法的身分呢！

    不论他的笑容多爽朗，也不管他是个没有学习能力的罕见迷路达人，反正，这家伙都是这个城里的重臣。

    他会笑咪咪地吐槽人，如果要以个性好坏来分类的话，他绝对是属于个性很糟糕的那种人，而且，还是很白目的那一型。

    爱丽丝有点怕他。

    艾斯拿着剑，红色的军服打扮，看起来很适合他。而那把剑也绝对不是装饰品，用在实战也绰绰有余。

    就像是看准了佩塔要靠近爱丽丝的脸，艾斯将剑伸人了两人之间。尽管他很小心不伤到爱丽丝，但佩塔好像就无所谓了……看起来虽然是这样，但一看到他那爽朗的表情，会觉得自己过于臆测。总而言之，他的笑容会魅惑人。

    「爱丽丝，好久不见。虽然很偶然，不过能够见到你我很开心呢，要不要跟我一起去旅行啊？」

    艾斯露出一副好人的笑容邀约爱丽丝。

    佩塔阻碍了艾斯跟爱丽丝的对话。

    「名为骑士，居然还让剑随便地指向人，真是个蹩脚的骑士啊！」

    「讨厌，我明明看准的呢，是佩塔先生自己避开的吧？不愧是你，动作很迅速呢！」

    艾斯一脸天真的表情称赞起佩塔。

    也就是说，他刚刚本来是打算砍中佩塔的吗？

    「就算你称赞我，我也不会给你任何好处的。」

    佩塔一边笑，一边握紧怀里的怀表。然后，在不知不觉中，怀表变成了枪。

    ――啊啊，为什么故事随便就会变得这么危险啊？

    爱丽丝皱起眉头。

    「够了，你们两个人都住手！我要打扫房间，请你们不要打扰我！」

    感觉到事情难以收拾，爱丽丝开口阻止。

    ……这里，是梦境世界。

    是居民们都持着枪，拿着剑，若无其事地打打杀杀的不可思议王国。

    让这个国家醒来的红色，说不定，是鲜血的红色。

    在爱丽丝出声斥责，阻止了无谓的争斗之后，佩塔垂下了耳朵，玩弄着手上的怀表。「没关系，就算你讨厌我，我也还是喜欢你……」，他喃喃说着，然后回到了城里。

    可能是因为他平时的言行举止很奇怪，所以看到他那样沮丧的样子，爱丽丝不禁觉得跟平常形象不同的佩塔很可爱。

    虽然她也觉得自己好像说得有点太过分了，但爱丽丝并没有挽留佩塔，只是看着他的背影挥挥手。因为，经验告诉她，要是留住他，说些什么温柔的话，事情就会演变得很复杂。

    不过，扣除掉令人意外感到可爱的白兔，还有另一个人留在原地。

    那个人，微笑地露出爽朗的笑容。

    「……艾斯。」

    「怎么啦，爱丽丝？」

    「你要在这里待到什么时候？」

    「话兜不起来耶！我明明约了你要去旅行啊？」

    「我就说，我要打扫房间……」

    「那种事，不用现在做也可以吧？」

    艾斯毫不在乎地说道。

    「你看，这万里无云的晴空！这么好的天气，待在城里真是太可惜了。」

    「可是……」

    「这个国家的时间乱七八糟的，所以你不用一定能够在白天的时候碰到我吧？」

    「的确，这个国家的时间真的是乱七八糟的，以为是白天却又马上变成夜晚，以为是晚上，却又莫名地变成傍晚。要习惯实在是很困难呢……」

    不愧是梦境里的国家，心之国的很多地方都很莫名其妙。最严重的就是时间概念毫无道理可言，会不停地改变。

    为什么会突然变成晚上？突然变成白天？如果要一直思考这个问题的话，就没办法在这个国家里生活下去。不能以日子来计算，只能依照时间带换了几次，来计算时间的流逝。

    「不过，能不能在白天见到你，跟时间乱七八糟并没有关系吧？那是因为除了偶然之外，我们很难见到面。」

    「嗯，所以，我们得珍惜这份偶然啊，对吧？」

    艾斯脸上浮现满脸的笑容。

    ――我最怕这个人的这个部分了。

    爱丽丝轻叹了一口气。

    心之城名誉甚高的心之骑士大人，是个致命又宿命的大路痴。他从来不试着改善这个部分，反而把迷路称做是『旅行』而乐此不疲。太过我行我素的他，每次都把爱丽丝耍得团团转。

    *    *    *

    「……呜哇！」

    「艾斯！」

    本来走在身边的艾斯突然不见了。惊讶的爱丽丝不禁出声叫唤他的名字。

    艾斯好像是被树干给绊倒了。但他不愧是运动神经很好的人，一转身马上又站了起来，动作十分流畅又迅速。

    「吓我一跳……你没事吧？」

    「嗯嗯，没事没事。」

    艾斯一副若无其事，天真烂漫的样子。

    ――这个人，照理说运动神经应该很好才对，为什么是这样的一个冒失鬼呢……

    爱丽丝深深地叹了一口气。

    十分擅长使剑的艾斯，是个超乎众人想像的大路痴，而且还是个非常不幸的男人。加上他总是笑呵呵的，所以实在是很难跟剑士这种威严的称号联想在一起。

    ――不过，他真的是一个让人猜不透的人呢！

    心之国里的居民们，每个都超越了爱丽丝可以理解的范围。

    在这之中，以各个层面来说，最难理解的就是艾斯。

    看起来个性开朗又爽朗的他，表面上丝毫没有任何奇怪的地方。他既不像佩塔，甚至冷淡到有洁癖的程度，也不像心之城女王碧巴迪那样个性乖张又残酷。乍看之下，会以为他是个个性很好的大哥哥。

    但爱丽丝总觉得，他不只是这样子的个性。然后，就当爱丽丝想要搞清楚他的个性时，他又会一溜烟地跑掉了。

    最后，眼前只剩下一个一如往常，爽朗大刺刺的心之骑士。

    ……他跟爱丽丝正好相反。

    ――是因为我个性灰暗又自卑，所以无法理解他吗？我总觉得，艾斯深不可测。跟我正好是完全相反的个性呢！

    望了艾斯一眼，爱丽丝叹了一口气。

    ――不过，最深不可测的是我自己的心情。为什么会答应跟艾斯一同出游呢？

    今天的天气的确很棒，非常适合出游。不过，其实爱丽丝是想要打扫房间的。

    ――又被艾斯牵着鼻子走了。

    只要跟他在一起，自己的步调就会乱掉。

    只要他说要去『旅行』，就不知道什么时候才能回去。艾斯就是一个这么严重的大路痴。

    而且，考虑到有可能会露宿野外，他甚至随身携带着帐蓬。

    明明这些爱丽丝都知道，为什么她还是跟着艾斯出游了呢？

    ――都是因为艾斯看起来那么爽朗啦！他那副像是在表明自己绝对不会有什么不轨的笑容，让我因此目瞪口呆，就傻傻地跟着他走了…

    她有点害怕艾斯。那是对佩塔或碧巴迪，还有这个国家里她所认识的其他人，都不会有的不可思议的感觉。

    然而，回过神来，自己却跟他在一起。

    ――只要跟某人在一起，游戏就会进行吗？

    跟艾斯在一起，并不是没有意义的。因为光是这样一起度过时间，游戏就会自然进行了。

    但爱丽丝也不清楚，为什么自己会选择艾斯。

    爱丽丝轻轻地按了一下围裙的口袋。

    口袋中放着一个小瓶子。那是来到了这个国家，刚开始被要求喝下去的那瓶心之药的空瓶。她觉得好像不能丢掉，也莫名其妙确信这东西应该丢不掉，因此随身带着它。

    不可思议的是，随着在这国家里的时间愈来愈长，里面的液体也愈来愈多。

    ――这是代表，游戏有在进行吗？

    这个国家里，真有一堆搞不清楚的事情呢！

    「怎么啦？爱丽丝。」

    她若有所思地走着，被艾斯这么一叫，爱丽丝才终于回过神来。

    「呃，啊……对不起，什么事？」

    「没什么。已经傍晚了，所以我想说应该要来搭帐篷了吧。」

    「啊，真的耶。」

    抬头看着天空，红色从西方逐渐扩散开来。真难得，要从白天变成傍晚了呢。在这个国家里，时间依照正常顺序变化，是一件很稀奇的事。

    爱丽丝睁大眼睛。

    「什么时候变的啊？」

    「什么啊？你刚刚都在发呆吗？话说回来，就算我跟你讲话，你好像也都没在听耶！」

    「对不起。」

    「没关系。」

    艾斯笑出声。

    「不过，你会那样发呆还真少见呢！累了吗？我看你好像在帮忙城里的女仆，不要太勉强自己了。」

    「我没有勉强。剐才我会发呆，是因为……」

    「是因为？」

    被艾斯这么重复一问，爱丽丝才发现。

    ――这根本不可能说出口啊……

    她怎么能说，自己是因为在思考艾斯的事情所以发呆呢。

    「没，没什么。我们来搭帐篷吧，搭帐篷。」

    爱丽丝开始摊开艾斯带来的整套帐篷用具。

    「……嗯，算了。」

    艾斯眯起眼睛，跟爱丽丝一起开始准备今天晚上的睡觉处。

    ――仔细想想，我还真是大胆。居然单独跟一个男人在准备晚上一起睡觉的地方。

    要是罗莉娜知道的话，一定会吓到脸色发白吧。

    姊姊她是一个很严谨的人。

    ――但我们又没有什么。

    爱丽丝瞄了艾斯一眼。

    他一如往常，一副很开心的样子在搭帐篷。

    某个层面来说很我行我素的艾斯，正像这样拖着爱丽丝一起住，但却从来不会对她做什么越轨的事。

    他总是那么地爽朗、笑咪咪地，让人一点也感觉不到他有不轨的意图。

    ――就是因为这样吧。所以我们两个人现在才会在一起……

    如此爽朗又开朗，而且相当积极的男人，他拥有全都爱丽丝所没有的东西。所以，爱丽丝很怕他。

    ――这都是因为，我的个性很自卑吧？

    一看到闪亮耀眼的人，就会再度认知到自己到底有多渺小。

    爱丽丝，没办法变成像他们或她们那样。

    所以，她放弃了。

    我不可能被爱。

    如果这个世界里的人都对自己有好感，那也一定是因为这是在梦里。

    ――啊啊，又变得好灰暗喔……

    这不是在夕阳染红的美丽晴空下应该要想的事。爱丽丝深深地吸了一口气，看着无边无际的天空。

    心里轻松一点了。

    ――好了，来准备吧！

    爱丽丝转换心情，决定来准备晚上需要的东西。搭好了帐篷之后，接下来就要生火。用铁锅煮饭，也是件很开心的事。

    「你搭帐篷的技巧变好了耶！」

    艾斯手上还在工作，一边说道。

    「而且，一副看起来很开心的样子。你也迷上了户外的魅力吗？」

    「……啊？」

    爱丽丝不禁语塞。

    「不，这……你在说什么啊？艾斯。」

    被艾斯说自己看起来很开心，爱丽丝不知道该怎么回应。

    她只不过是被艾斯牵着鼻子走，陪着他来而已。爱丽丝绝对不是喜欢露宿在外。

    ――最起码，我是这么想的。

    轻率的笑声响起。

    「因为旅行很快乐啊！会迷上也是理所当然的事，没什么好丢脸的。」

    「讨厌啦，艾斯。我才不是那样子呢！」

    「你最近都不会抱怨，就这样跟我来了呢！」

    艾斯好像没听到爱丽丝否认的事。他露出遇到同好的喜悦，开心地笑了。

    但是，正因为艾斯就是艾斯，所以，太过爽朗反而看起来像是假装的样子。

    ――算了，现在我的脸应该也是类似那样子吧！

    爱丽丝有自觉，自己也露出了浅薄的微笑。

    然后，那也是在掩饰自己的害羞。

    「你终于也被旅行的魅力给吸引住了啊？」

    「哈哈哈，你在说什么啊……」

    ――其实，我真的迷上了。

    *    *    *

    搭好帐篷之后，生火。然后用铁锅煮饭，因拿不准火候而使料理变得不像样也是件有趣的事。

    等到时间带变成晚上时，爱丽丝终于坦白了。

    「在户外真好呢！」

    爱丽丝率先脱口说出，承认了户外的美好。抱怨了艾斯那过度积极的迷路生活之后再说出这种话，实在是有点丢脸。

    不过，可能是因为在大自然里吧，她全身充满了解放感。反过来说，有屋顶跟墙壁的环境，也许就容易把人心往里面压。

    「很棒吧，旅行是件很棒的事情喔！」

    艾斯露出满脸笑容回应。

    在户外真开心。

    爱丽丝实在是无法理解艾斯在城里露营，或是在一条大路却还会迷路的心情。但在户外很快乐的这一点上，爱丽丝跟艾斯有同感。

    「旅行是心」，虽然爱丽丝还不至于这么想。但总而言之，她现在是这么想的。

    ――如果到那种程度，自己就会变成艾斯了……

    居然跟一个自己很棘手的对象很像，这不是很讽刺吗？

    「爱丽丝，是流星耶。」

    「啊……」

    爱丽丝不禁抬头看着天空。

    她的眼神往艾斯指着的方向看过去。几道星光闪烁，一闪而过。

    「……好漂亮。」

    「你许的愿望呢？」

    「讨厌，我才不会那么做呢。」

    爱丽丝完全不懂跟星星许愿有什么意义。不是自己去实现的愿望，就没有意义。

    ――严格来说，我已经脱离了相信许愿就会实现的年纪了。

    尽管身上被蕾丝跟波浪摺边包围，但她已经不会再做那些天真的梦了。

    「是吗？」

    「我是现实主义者。」

    「……是喔。」

    艾斯耸耸肩，笑了。

    爱丽丝有点被他的笑容给震摄住。

    觉得自己被看透而无法冷静，这是想太多了吗？

    不知道该说什么的爱丽丝，又再度看着天空。

    流星划过满天星空。

    她虽然没有向星星许愿，也没柯祈求任何事，但流星的美，已烙印在她的眼里。

    「都这时间了，真的有点困了呢。」

    爱丽丝跟艾斯并肩看着星星，但最后还是赢不了睡魔。两个人一起钻进了帐篷里。

    「赶快睡吧，旅行还要继续呢！」

    艾斯迅速地脱了上衣。

    他的军服外套是红色的，但内衣却是黑色。或许是因为这个缘故，一脱了外套之后，就觉得他的上半身看起来很精瘦。

    尽管看起来纤瘦，但他的身体可是有练过的。由于他的内衣十分贴身，因此多少可以看得出他身上的筋肉线条。

    爱丽丝已经躺了下来，虽然她没特别在等艾斯，但视线自然地就会跟着他移动。

    ――话说回来，他还真是个毫不避讳的人呢！

    被爱丽丝盯着看，艾斯终于停下了动作。

    「……怎么了？你对我换衣服有兴趣吗？」

    「我说你啊，即使有女生在也完全不介意耶……」

    像这样住在帐篷里并不是第一次。虽然爱丽丝对艾斯的态度已经习惯了，不过还是感到不知所措。

    再怎么样，爱丽丝也算个妙龄淑女啊。

    「你希望我介意吗？」

    艾斯的笑并不是贼贼的，而是很自然的微笑。他爽朗地问道。

    「一般来说会介意吧，在换衣服的时候。」

    就算彼此没有那个意思，毕竟也还是男人跟女人啊。爱丽丝是没打算详细解释那个意思是什么意思，不过，难道艾斯都没有注意到吗？

    「说是换衣服，也只是脱掉外套而已啊，没什么好介意的吧？又不是脱得光溜溜的。」

    「这是当然的吧！如果你在这里脱得光溜溜的话，我会逃走的喔！」

    爱丽丝扬起眉。

    在艾斯心里到底是怎么看待爱丽丝的呢？该不会是没把她当女生看吧？

    「啊，你会逃走啊？」

    艾斯睁大了眼睛。

    一副很意外的样子。

    「当然会逃啦！」

    爱丽丝不禁拉高了音调。

    ――你有那个意思吗！？

    艾斯的行动毕竟是无法预测的，说不定他真的会那么做，这点还满可怕的。

    「……哈哈。」

    艾斯露出爽朗的笑容，毫不在乎爱丽丝的话。

    然后，他突然靠近爱丽丝的脸。

    「如果真的那样的话，你是逃不掉的。」

    「为什么？我会逃唷！」

    果然，太随便地住帐篷里，才会被艾斯误会吧。

    不过，能够像这样一起享受露营的乐趣，却也是因为完全不觉得艾斯会有不轨的意图。

    「你是逃不掉的。」

    这声音，就在爱丽丝的耳边响起。他将嘴靠近了爱丽丝的耳边。

    又是那种爽朗满分的笑容，艾斯呢喃着。

    「因为，我不会让你逃掉的。」

    「……」

    爱丽丝不禁说不出话来。

    然后，她仔细盯着眼前的这个男人看。

    没有一丝阴影，一副好青年的表情。不过，这都是外表看起来的样子，只不过是「看起来这样」而已。

    ――这个人的笑容，果然充满了虚伪。

    为什么这个人，会这样子地隐藏自己呢？

    不知道为什么，爱丽丝开始在意起这个隐藏自己的男人，他的内心世界。

    没必要在意的。

    她没那么天真会去特别想要招惹自己不擅长应付的对象。

    ――话是这么说，但我目前人就是在艾斯身边啊！只是，这是因为艾斯邀约我，所以我才来的喔……

    爱丽丝明明不喜欢被牵着鼻子走，为什么只有在面对艾斯，会变成这样子呢？

    是因为他的笑容，不可掉以轻心吗？

    他的笑容魅惑着爱丽丝，令她心绪混乱。

    「在我不介意的情况下，你都是安全的喔？」

    艾斯露出令人厌烦的笑容说道。怎么看都不安全吧！

第一卷 发条骑士 ACT2 蔷薇背后是秘密，笑容背后是？

    「啊……这可真不得了啊。」

    ――是艾斯的声音。

    爱丽丝松了一口气。

    最近都没有看到他，爱丽丝还在担心，不知道艾斯怎样了呢。

    上次听到他的声音时，是一起去露营看流星的时候了。

    因为迷路而常常到处流浪的艾斯，几乎很少待在城里。会这么挂心，也是因为这个原因吧。

    爱丽丝正在心之城的宽广庭园里走着。

    整理呈几何图形的美丽庭园，到处种满了鲜红色的玫瑰，设计成迷宫的样子看起来也挺流行的。

    ――不过，对艾斯而言，要穿过这个庭园应该很辛苦吧。

    「我们弄脏了女王陛下的玫瑰花。」

    一个士兵小小声地说道。彷佛要把这件事说出口，也需要很大的勇气一样。

    「哈哈哈，弄脏的玫瑰，这充满淫靡感的词听起来也不错嘛？」

    明明部下们都一副慌张不知所措的样子，艾斯却还自顾自地在耍冷。以那爽朗的笑容，展露出古怪低级的思维。

    「你给我安静点啦！」

    爱丽丝斥责了艾斯，然后看向四周。

    「弄脏了吗……我看，这些玫瑰都很漂亮啊！」

    别说是弄脏了，到处所见的玫瑰花都是没染上任何尘埃的纯洁白玫瑰啊。虽然盛开的娇艳红玫瑰很不错，不过纯洁白玫瑰的楚楚可怜也很美。各有各的美。

    「这应该是很好的园丁照顾的吧？」

    爱丽丝虽然称赞的是园丁，但士兵们却脸红了。

    「谢谢您的称赞。」

    「被您这么一称赞，我们感到很高兴。」

    爱丽丝不解地歪着头。

    这些人虽然打扮得像是士兵，但莫非其实他们是……

    「你们是负责园丁的工作吗？」

    「是的。 正如您所说的，这个城里的庭院都是由我们管理。造景的。

    「也是你们修建的嘛？」

    「是的，树木花草的整枝也是我们喔！」，

    「真令人吃惊。你们真了不起。就连士兵们也有各式各样的任务在身，我还以为大家都是负责卫兵之类的工作……

    老实说，爱丽丝几乎无法分辨这此．士兵。就算是有见过面的人，远远看也常常不知道谁址谁。这都是因为大家穿同样的衣服啦，爱丽丝心想。

    「你们可以穿得更像园丁啊！」

    「我们只不过是没有任务的卡片而已，不能穿那种太特别的衣服……」

    ――没有任务吗？

    爱丽丝虽然常常听到这个字眼，但她实在是不太喜欢。女仆们也是一样，讲得自己好像很卑贱的样子。

    在这个梦境世界里自称是没有任务的卡片，就会被草率地对待。爱丽丝甚至曾经看过佩塔射杀了他们之中的一个人。

    当时爱丽丝因为太过惊讶，所以当场愣住什么也不能做，但她真的觉得很悲痛。她实在无法接受这个国家的人，怎么会这么没有伦理道德观念。

    ――他们会说出卡片这种话，是因为我在等着玩扑克牌的时候睡着了吗？

    「你们的那身衣服，也已经够特别了喔。」

    士兵们的军服，是连映入眼帘都感到刺痛的红。

    的确，大家虽然都穿着一样的衣服，不过衣服本身就很华丽。

    ――与其说是华丽，也可以说是没有个性吧。

    女仆们也是一样，穿着打扮就像是把她们的个性都给抹杀了一般。

    「您看，我们卡片上的号码是不一样的喔……」

    「根据配给的衣服不同，大家都不一样呢！」

    士兵们一边说着，一边将自己的号码秀给爱丽丝看。

    的确，士兵们衣服上的号码各有不同。

    尽管充满兴趣地看着士兵们衣服上的号码，但爱丽丝还是搞不清楚这些号码是以什么样的法则配给的。重点是，光是只有号码不一样，那又如何呢？

    「你们根本没有什么很大的不同嘛！」

    一直在旁边安静听着的艾斯这时跑进来插话。以他来说，这是难得话中带刺的语气。

    他是的确一个发言常常会令人吓一跳的人，不过他不是时时讲话都带着刺的类型，艾斯的刺，不如说都是静静地潜藏在笑言里比较多。

    不管如何，对自己的不下不应该这样讲话吧！

    「喂！你不应该这样讲话吧！」

    爱丽丝直接地斥责了他，但艾斯露出一副感到很意外的表情。

    「因为，真的没有什么不一样啊！只有工作的内容不同而已，只不过是卡片罢了。」

    「艾斯……！」

    艾斯在士兵之中算是比较特别的吧。因为，他是『骑士』。服装也没有人跟他穿一样的。

    可是，就算他的身分地位比较高，也不应该这样讲话。

    ――这个人，是这样子的吗……？

    明明看起来就不像是那种会大肆宣扬自己权力的人啊！

    看到爱丽丝瞪他，艾斯喃喃说道：

    「……我也一样啊。」

    「……啊？」

    艾斯的话出乎爱丽丝的意料之外。

    这吓了她一跳，整个人的气势减弱了。

    「都是用完就丢的。」

    艾斯露出微笑。

    ――用完就丢。

    该怎么说呢，会这样说自己，一点都不像是艾斯的作风啊。就好像是把自己讲得很卑贱一样。

    ――不，不是卑贱。

    爱丽丝突然发现。

    ――说不定，这个人只是在阐述事实而已……

    不过，『用完就丢』这种事实，到底是怎么一回事呢？

    ――这个国家到底？这里的人到底？

    爱丽丝陷入了思考，艾斯拍拍她的肩膀。

    「……女王陛下喜欢红玫瑰。所以，不管白玫瑰再怎么美，她都会生气的。」

    话题突然改变。

    爱丽丝终于跟上了艾斯的话题。

    说不定，她是在艾斯的诱导之下而换了话题。

    「你在说什么？」

    「有关玫瑰的事。」

    艾斯突然把话题拉回到一开始的玫瑰上。

    这有意义吗？还是没有意义呢？

    就是这种时候，爱丽丝会觉得艾斯把自己真正的心意给锁了起来，使得她完全没办法看清楚艾斯心里真正的意思。

    听到艾斯的话，其他士兵们好像也都想起了自己的情况。大家的脸色又再度发白，对着爱丽丝诉苦：

    「没、没错……！我们就是搞错了玫瑰的颜色……」

    「明明必须要种红玫瑰的，但只有这个角落，我们种了白玫瑰的种子。」

    「弄脏了红玫瑰的庭园……一定会让女王陛下不高兴的。」

    「哈哈，你们真是太笨了，居然在开花之前都没有发现到啊？」

    这个上司的反应还是一样很无情。

    尽管如此，只不过是花的颜色而已。爱丽丝实在是不明白这些士兵们吓到脸色发白的原因。

    「没有那么严重吧！就算她会生气，应该道个歉就好了啊？」

    嘴巴上虽然这么说，但爱丽丝也开始担心了起来。

    统治这个心之城的，是残酷又高傲的美丽女王。

    ――碰到碧巴迪这种人，只有道歉恐怕是不够的……

    因为，那个脾气古怪的女王，不知道会说出什么话。爱丽丝虽然轻松地说了这些话安慰士兵，但她心里还是有点不安。

    艾斯马上指出了这一点。

    「你说女王陛下吗？那是不可能的。」

    他冷书冷语地说道。

    「唯有用项上人头交换，才有可能得到她的原谅。」

    「艾斯，你……」

    他居然能够这么直接地就说出用项上人头交换这种话。

    这种轻率的态度，很像是艾斯平常的作风。

    尽管如此，但也能说是不像他的作风。

    虽然之前曾经偶尔会显露出来，但像今天这样明显表现出冷淡态度还真是难得。

    ――就是因为这样，才会觉得这个人的笑容很假吧。

    艾斯一直都是笑笑的。但爱丽丝就是忍不住觉得，有什么漆黑的东西隐藏在他笑容的另一端。

    「……如果是碧巴迪的话，嗯嗯，的确是。虽然她可能不会那么简单就原谅你们，不过我们一起想想看有没有什么好方法吧。」

    士兵们都沉默着。女王的脾气有多古怪，城里的每个人都知道。说不定，已经绝望了。

    「我是个笨蛋，所以想不到什么好方法。如果要我找人商量的话，就去找更聪明的人吧。」

    艾斯微笑地背过头去。

    明明在微笑，但爱丽丝却感到他全身散发出拒绝的气息。

    ――为什么？

    爱丽丝有一种坐立难安的感觉。她不知道艾斯为什么会表现出这种态度．她想要知道。

    ――莫非他在生气吗？

    她慌张地追上去。

    「艾斯……！」

    无视于爱丽丝的声音，艾斯一个人大步地往前走。

    完全不回头去看那些来找他商量的部下们。

    「等一下啦！你为什么生气啊？」

    「我没生气唷。」

    不回头一直往前走的艾斯，他的侧脸看起来的确是没在生气，只是面无表情而已。

    「我啊，最讨厌那种明明只是张卡片，却有特征的家伙了。」

    艾斯很不愉快地挤出这句话。

    所谓的特征，是指拥有像园丁那样的技能吗？

    还是因为，他们告诉了爱丽丝，自己的号码有所不同呢？

    ――为什么要因为这种事而生气呢？这果然一点都不像艾斯。

    爱丽丝还是第一次看到这么情绪化的艾斯。他心中的某条底线，一定是被触动了。

    爱丽丝一直都觉得自己不知道该如何和他相处。那是因为他既开朗又飒爽且积极――这些部分都跟自己不一样。

    但，爱丽丝确信，外表看起来是那样子的他，其实还有另外一面。

    ――让我看吧！

    爱丽丝的心里，第一次涌现了这样的冲动。

    她想要看看艾斯笑容里所隐藏的部分。

    她想要知道。

    这种自觉的渴望，不停地在加速。

    让她想要更深入艾斯的心里。

    被爱丽丝一直盯着看，艾斯停下了脚步。然后，以比平常低的音调说道。

    「我不懂，为什么他们那么想要表现呢？既然是无役者，那不如被埋没着还比较轻松啊！」

    「想要表现？」

    那，他果然是对那些士兵对爱丽丝主张彼此有所不同的这一点感到不高兴吗？

    但，为什么要执着于这种小细节呢？

    要是能够理解他的这种执着，是否就能够稍微了解艾斯是个什么样的人呢？

    「艾斯……」

    正当爱丽丝想要再诱导艾斯说出一些话时，一个带有权威的女性声音响起。

    「为什么这里开着白玫瑰呢！」

    艾斯耸耸肩。

    「啊啊，女王陛下出场了。」

    *    *    *

    「我才不会原谅你们。把头给我砍下来。」

    一如预期，碧巴迪不肯原谅那些弄错玫瑰颜色的士兵们。

    听到她的声音，爱丽丝连忙赶来，正好碰见碧巴迪下令要处决这些士兵。

    而艾斯呢，可能是因为爱丽丝跑回士兵们身边，所以也不太情愿地跟在她后面回来。

    虽然他看起来一点也没有担心部下的样子。

    「碧巴迪，原谅他们吧！」

    爱丽丝介入碧巴迪跟士兵们之间，想要安慰愤怒的她。

    「我除了红玫瑰之外，其他都不喜欢。在庭园里种白玫瑰，这是绝对不能原谅的事情。」

    「碧巴迪……」

    就好像是小孩子一样的洁癖，身为成熟女性的碧巴迪，意外地也喜欢可爱的东西，拥有如少女般的情怀。这点爱丽丝很清楚。

    她也知道碧巴迪现在在生气，但爱丽丝却无法站在她那边。因为，光这样就要夺走人的性命，实在是太过分了。

    「哼，不要用那种眼神看我！不能原谅就是不能原谅。」

    她应该是从爱丽丝的眼神里感觉到什么了吧。为了消除这种感情，碧巴迪拉高了音量。

    「没用的。我们的女王陛下个性古怪，而且头脑还很顽固。她没有可以原谅人的这种柔软性。」

    艾斯爽朗地吐槽。那态度实在是太飘逸爽朗了，因此几乎让人家感觉不出来他是在吐槽，这也实在是很厉害。

    「……艾斯，你也想要被砍头吗？」

    「当然不想。我可是什么坏事都没做喔！要处罚的话，请处罚那些做错事的人就好。」

    艾斯微笑着，交出了部下，一点都没有想要保护他们的样子。

    ――等一下，这也太过分了吧！

    爱丽丝脸色发白，她被艾斯的态度给震慑住。虽然艾斯在笑，但看起来好可怕。

    「哼……总有一天，我也要砍下你的头。」

    不在意周围眼光下令处决的碧巴迪，对艾斯却有点避讳。想必是因为艾斯不是一个『无役者』的缘故吧。

    艾斯笑得更灿烂了，即使被威胁要砍头，他也丝毫不为所动。

    碧巴迪以扇子指着士兵们。

    「……现在，换你们了。喂，把这些人的头给我砍下来。」

    碧巴迪身边的士兵们行动了。

    他们依照着碧巴迪的指示，押解着这些负责修剪的士兵们。

    园丁士兵们毫不抵抗。

    就像是默默地接受了自己的命运一样。

    爱丽丝忍不住插嘴。

    「等一下……！住手。」

    「很危险耶。」

    艾斯抓住爱丽丝的肩膀，想要阻止她。但爱丽丝推开艾斯，挡住了那些想要下手的士兵。

    「碧巴迪，赶快叫他们住手！」

    「这些人犯了错。既然弄脏了我的庭院，就得接受惩罚。」

    碧巴迪毅然说道。这个如同少女一样，有着洁癖的红之女王，看来无法容忍自己的东西被弄脏。

    「所谓的惩罚，是为了让人不再重蹈覆辙而执行的不是吗？如果杀了他们的话，惩罚就没有意义了。」

    只不过是弄错了花的颜色就搞成这样，真是太无聊了。

    「我有给予惩罚的责任。」

    爱丽丝明白，身分高高在上的人无法放任违反规则这种事。但杀人就已经超过惩罚的范围了吧。

    ――处刑绝对太超过了！

    爱丽丝毅然决然地对上碧巴迪。

    「既然如此，就让我来受罚吧！」

    「你说什么……」

    「我甘愿受罚，所以停止处决吧。」

    爱丽丝直盯着碧巴迪看，激动地说道。

    「你在说什么啊，爱丽丝！」

    艾斯虽然上前阻止，但爱丽丝丝毫没有退缩的意思。

    她不想看到有人失去性命。

    「你要将自己的人头送上来吗？」

    鲜艳的红色口红露出妖艳的弧形。

    这时候要是回答肯定的话，一定很帅气吧。不过要是回答肯定的话，碧巴迪一定会砍掉爱丽丝的头。

    要是她喜欢爱丽丝的话……不，正因为她喜欢爱丽丝，所以她一定会把爱丽丝的头给砍下来。碧巴迪就是这样的一个女人，这一点，爱丽丝可是在跟碧巴迪相处这么久之中学来的。

    「不，我没有那种自我牺牲的精神。」

    就算是在梦里，爱丽丝也不想因为很帅气的这种理由就走向死亡。尽管她有着该有的伦理道德观念，但爱丽丝并不是正义的女主角。

    她很清楚，自己没办法很帅气地帮忙这些士兵，但尽管如此，她还是想要帮忙。

    以她自己的方式。

    「我会用油漆漆好的。」

    「……啊？」

    碧巴迪露出有点恍惚的表情，这位高傲的女性，也有如此少女天真的一面……

    「这里绽放的-玫瑰，我会全部用油漆漆成红色的！」

    爱丽丝是只身一人来到这个国家的。穿着轻飘飘，看起来傻呼呼的衣服来到。这时候，她就要利用这种强调幼稚的外表来抗辩。

    因为只要爱丽丝说出傻话，看起来就真的像是个笨小孩一样。尽管她已经不再是小孩子了。

    「什么……为什么非得用油漆漆玫瑰呢？」

    面对狼狈的碧巴迪，爱丽丝决定乘胜追击。这时候，不能让状况变得像是理性可以判断的情况那样。她要好好地利用这不经意的困惑。

    「因为用画的话，颜色会褪掉啊，所以我要用油漆漆。这样，就算晚上有露珠，颜色也不会掉的。因为现在是纯白色，所以一定可以染成漂亮的红色。」

    她很清楚，碧巴迪要的不是这种答案。但爱丽丝故意搞错，彻底地狡辩得很荒唐。

    碧巴迪目瞪口呆，看来连吐槽的意思都没有了。

    「我一定会涂得很漂亮的。我很擅长美术，每次成绩都拿A喔！」

    爱丽丝微笑着，努力地想要装出天真可爱的样子。

    「数量很多，应该会很辛苦，不过，既然是处罚的话，我会努力的。」

    「……喔。」

    碧巴迪美丽的眉毛紧靠在一起，重重地叹了一口气。

    「你爱怎么做就怎么做吧！」

    皱着细细的眉毛，碧巴迪呢喃着。

    「我不喜欢有油漆臭味的玫瑰，暂时不会接近这里了……」

    爱丽丝虽然发现自己已经赢得碧巴迪的让步，但她故意装得很迟钝。然后她又试着再故意搞不清楚状况多说一句，以便确认。

    「思思，在这期间，我会好好努力的！」

    碧巴迪的表情更难看了。然后，她一副觉得很不高兴的样子将视线从爱丽丝身上移开，转而瞪着那些园丁士兵们。

    「如果在我忘记这里是有油漆臭味的地方时，还有白玫瑰出现的话，下次我就不会原谅你们了。」

    「是……！感谢女王陛下大发慈悲。」

    「我哪有什么慈悲啊――」

    很不高兴……碧巴迪露出打从心底很不高兴的态度，迅速离去。

    *    *    *

    结果，现场只剩下吓坏了的园丁士兵们，还有呆站在原地的艾斯跟爱丽丝。

    碧巴迪那华丽的礼服背影消失后，爱丽丝全身才冒出一堆汗，都是冷汗。她整个手掌都湿了，她才自觉到自己刚刚有多紧张。

    目瞪口呆的艾斯抢先一步回过神来。

    他对爱丽丝说道：

    「居然能够让女王陛下提到还有下次，你真是厉害啊！」

    「是吗？」

    「……但，那实在是太有勇无谋了。如果你真的惹火她的话，该怎么办呢？」

    艾斯开朗但认真地给予忠告。

    ――为什么他这么担心我，却能够无视于部下的存在呢？

    爱丽丝不想回答艾斯，并且也不打算将自己的疑问提出来。

    因为，她觉得就算问了也没用。

    「我走了。」

    爱丽丝转过身。

    她不想再待在这里了。

    爱丽丝不想看到艾斯的脸，也不想看到那些捡回一命的艾斯部下们的脸。

    人命都快要消失了，但艾斯却不打算加以阻止，他的部下们也都不抵抗，爱丽丝很难接受他们的态度。

    ――但是，我并不希望他们死掉。

    士兵们得救了，这是事实。

    就算这不过是自我满足而已，也已经足够了。

    「等一下，爱丽丝！」

    ――骗人？艾斯追来了？

    跟刚刚正好相反，艾斯来追爱丽丝了。

    爱丽丝不禁停下脚步。

    ――我看起来像是在生气吗？

    总是一脸满不在乎的艾斯，说不定其实对情绪很敏感。不知道他平常都是在装迟钝，还是真的白目到不行。

    「你搞不清楚状况。你是外地人，跟我们不一样。你的性命只有一条，是无可取代的，为什么你要这么随便地对待它呢？」

    艾斯以一副不可思议的样子问道。

    ―性命只有一条……吗？

    爱丽丝没想到，会从他的嘴巴里冒出这种话。

    「……你也知道性命只有一条吗？我还以为你不知道呢！」

    爱丽丝忘不了，刚刚艾斯对自己部下那轻浮又残酷的态度。

    知道性命只有一条，为什么还能像那样，一副要对方「去死吧」的态度呢？

    「搞不清楚状况的人是你们，每个人的性命都是无可取代的，不是吗？」

    爱丽丝压抑着怒气说道。

    这个国家是梦境之国。不是爱丽丝该在的地方。所以，跟这个国家的人想法有所不同，爱丽丝觉得那都是价值观的不同。因此，单方面的对他们发脾气，似乎也不太对。

    但她还是克制不了这种无法原谅对方的想法。说出来的话，就是带着刺。

    「只不过是没有脸的卡片，要找人代替的话，多得是。」

    冷淡的一句话。但，爱丽丝现在听到的时候，跟当初第一次听到的时候，有了不同的想法。

    她发现，这句话也是在指艾斯自己。所以，她觉得很焦躁。为什么要这么说呢？

    又不是很卑贱，这反而让爱丽丝感到无法理解。艾斯好像就是认为自己是这样子的。

    这因为是没有其他含义的一句话，才让爱丽丝的心里感到更不舒服。

    「没有人是可以代替其他人的。」

    「我们是卡片。」

    爱丽丝无法理解艾斯所说的话。

    ――什么是卡片呢？

    两个人就像这样，面对着面讲话。

    都很在意彼此的感情。

    不只是艾斯；不管有没有特征，爱丽丝都能看出每个认识的士兵的脸。就算他们本人没这个打算，爱丽丝也都能个别地认出他们来。

    既然如此，那就没有人可以取代另一个人啊！

    「真是的，不管是卡片还是人，或者其他的什么都好。无法取代的这一点，是不会改变的。」

    艾斯露出不可思议的表情。

    在这个世界里，愈亲近对方、愈想了解对方而说更多的话，就愈难了解彼此。艾斯的眼神，似乎透露着这样的讯息。

    而爱丽丝自己本身也发现，愈想要了解对方，反而愈搞不清楚对方在想些什么。她觉得，艾斯离她愈来愈远了。

    「但我宁可当个没有脸的卡片。」

    艾斯静静地说道。然后，又以看着不可思议生物的眼神看着爱丽丝。对爱丽丝而言，艾斯的态度才真的是不可思议。

    *    *    *

    因为离心不下艾斯，爱丽丝就这么站在原地。

    而艾斯也沉默地站着不动。

    不知道过了多少时间。

    种着白玫瑰的四周，开始出现了一些骚动。

    碧巴迪说她不喜欢油漆的臭味，因此暂时不会靠近白玫瑰的周遭；这也就是说，在这期间，可以换种成真正的红玫瑰。

    「……开始换种红玫瑰了呢！」

    爱丽丝喃喃说道。艾斯眯着一只眼，看向士兵们。

    「不知道有没有什么可以帮忙的呢？」

    「……这个嘛，要去看看吗？」

    艾斯的表情，恢复成以往的笑容。

    尽管回到了士兵们身边，结果爱丽丝还是只能坐在长椅上，看着大家改种玫瑰。改种是一个非常细腻的工作，没有园艺知识跟经验的爱丽丝，还是别出手比较好。对士兵们而言，这可是赌上性命的工作呢。

    爱丽丝救了他们的命，她也注意到，士兵们偶尔看向她的视线里，参杂着感谢的意思。但她并不觉得很开心，也不觉得有什么好骄傲的。她完全没有希望士兵们感恩的想法。

    ――又不像英雄那样地帅气。

    如果是平时常见的那种虚拟英雄的话，应该会觉得更开心吧。但爱丽丝无法想像。

    为了自我满足，或是想被他大感谢而帮助别人，最后从中感到开心。一般的故事，应该都是这么演的吧？

    这里虽然是梦境之国，但在这一点上却还挺现实的。

    「……话说回来，我还没跟你道谢呢！因为有你，我的部下们才捡回丫一条命，谢谢你。」

    艾斯在爱丽丝身旁坐下，像是突然想到什么似地说道。

    乍看之下，艾斯的表情一如往常地笑着。但，爱丽丝一点也不觉得艾斯有觉得很感谢的样子。

    ――为什么这个人会这么在意我呢？

    爱丽丝本来就有点怕艾斯，而且，她觉得艾斯应该也不喜欢自己。

    她一直隐隐想着的事情，就如拼图的最后一块拼上去了似的，变得很明确。

    爱丽丝跟艾斯不合。而且，彼此也都很清楚这一点。然而，为什么两人还是会想要在彼此的身边呢？

    ――不管是一起出游，或像这样什么事也不做，只是待在对方身边，都让我觉得不可思议。

    爱丽丝不打算特意地离开艾斯身边，而艾斯看来也没有要离开爱丽丝身边的打算。

    两个人一起看着改种玫瑰的工程。

    漂亮的白玫瑰被拔起，改换种下红玫瑰。

    「……白玫瑰会怎么样呢？」

    「这个嘛……丢掉，或是被烧掉吧！」

    「明明是那么漂亮的玫瑰……」

    没有一丝尘埃，纯洁的白玫瑰。被小心地呵护，直到在知道花的颜色之前，照理说都是被用心照顾的说。

    然而，只因为不合主人的心意就要被丢掉。

    因为是白玫瑰，所以它开得洁白无暇、清秀美丽。然而，却不受到希望会疼爱自己的对象所爱。

    ――感觉真不好。

    爱丽丝觉得：心头有一股骚动。

    远远的旧伤在痛着。

    想要被爱，却不被爱。

    没办法成为某人的特别之人。

    自己只能靠自己！

    ――我到底在想什么啊、

    想起了不愿想的事情。

    「爱丽丝，你的姊姊真是个很很有女人味的人呢！非常地温柔……该说她很有气质「……总之，真是个很棒的人。」

    爱丽丝彷佛听到远处传来了这样的声音。

    那已经是多久以前的事情了呢？

    这句话让爱丽丝知道，只要她是爱丽丝，就没有办法成为别人的特别之人――

    「以红色统一色调的庭园里，白色看起来很碍眼呢！虽然我不像女王陛下那么愤怒，不过要是我，也会想要把白玫瑰排除的。」

    看起来虽然好像很大刺刺、没有什么坚持，但艾斯也站在偏执的碧巴迪那边。

    「白玫瑰在这个城里，根本没有可以重种的地方。它跟红包的城一点都不搭。」

    「真是太可惜了。」

    不管怎么说，白玫瑰也不是为了像现在这样沾满淤泥才开花的啊！

    本来种着白玫瑰的地方，现在种上了其他颜色的花，就好像这些花本来才是种在这里的一样。

    得救的士兵们，断送了这些白玫瑰的性命。

    会这么感伤，是因为玫瑰的香气很重吗？浓郁到令人头昏的香味，深吸一口气都会被呛到。

    「在你的世界里，生命是有重量的啊。」

    艾斯静静地说道。他的表情跟态度全都很温柔。

    然而，爱丽丝却觉得他好像在嘲笑自己似的，这应该不是自己想太多吧？他脸上的表情，不见得就是他的真实想法。

    爱丽丝把艾斯的话给听了进去，咀嚼着话里的含义。艾斯是觉得，因为生命有重量，所以自己才会出手相救这些士兵们吗？他错了。

    「……不，生命一点都不重。」

    爱丽丝喃喃说道。

    「啊？」

    艾斯的表情像是吃了一惊。

    「不管是哪个世界都一样，生命一点也不重，是很轻的东西。」

    爱丽丝所知道的，只有一个『死』字。性命一点都不重，真正会突然造访的是死亡。

    性命就像是一吹就会飞走似的那么轻。

    「因为很轻，所以才得好好珍惜好好珍惜的呀！」

    即使好好珍惜，也会坏掉。

    爱丽丝无法原谅，不去珍惜这么会飞掉的东西的人。

    「哈哈，什么性命得好好珍惜……你的世界还真是个不可思议的国家呢！」

    艾斯的口吻，带着一点揶揄。但不是平常那么彻底地开朗，而是感觉稍微灰暗一点。所以，有点没有揶揄完整的感觉。

    而且，其中似乎还有其他的含义。

    「为什么会这么想呢？」

    「是啊，为什么呢？我只能这样回答你吧――感觉的东西，很难用道理来说明。」

    「……对你而言，有很特别的人离开了吗？」

    艾斯注意到，爱丽丝讲话在兜圈子。他发现到爱丽丝失去了对她来说很特别的人。

    艾斯没有用到死亡等这种字眼。

    ――离开了，吗？

    为什么呢，爱丽丝感到胸口被狠狠地刺中。

    逝去了，或是死掉了，这种感觉就像是再也见不到对方的事情，爱丽丝可以接受。但「离开了」的这个字眼，代表着不愿完全接受的意味在里面。

    而且，爱丽丝很清楚，对于留下来的人来说，比起「逝去」这字眼，「离开」更令人难受。

    「不是对我来说很特别的人，而是对我非常重要的人……我的妈妈过世了。」

    「是喔。」

    艾斯的态度不是在可怜爱丽丝，而是把这句话当成是一般闲聊的感觉带过去。

    不跟爱丽丝的悲伤同调，也不表示可以理解的这个态度，让爱丽丝觉得比较好过。因为，这样她就可以清楚地了解到，自己跟艾斯是不同的存在。

    很明显地确认彼此在本质上根本不一样比较好，这样就不会搞错，就不会怀抱着说不定能够理解彼此的幻想。

    没有幻想的话，就没有失望。

    硬要选的话，爱丽丝会选这条路。

    「不过，对爸爸而言，妈妈真的是很特别的人呢。所以，他好像很痛苦的样子……现在也还足很痛苦。」

    妈妈过世对爱丽丝来说，是很难过的事情。但幸好有其他家人跟朋友在，因此她的悲伤已经痊愈了。

    但爸爸不同。他心里的空隙，没有人可以填满。因为本人没打算要填满，因此根本不可能填满。

    「特别的人的死，是很沉重负的东门。

    「你不是说生命很轻吗？」

    艾斯抓住爱丽丝之前的话尾问道。

    「嗯，非常地轻……但，在很少见的情况下，会变得很重。我妈妈过世，看到剩下一个人的爸爸变成那样，我才察觉到性命的沉重。」

    「……我不懂呢！」

    「我也不懂啊。」

    爱丽丝苦笑。这种东西是感觉的问题，就算说明，对方也不可能听得懂。因为，两人住的世界本来就不同。

    「我不懂你。」

    艾斯直盯着爱丽丝看。

    那眼神，就像是看到什么不可思议的生物一样。

    对爱丽丝而言，这里是不可思议王国。但对这个世界而言，自己才是不可思议的生物吧。

    仅有一个的外地人。

    ――但，我跟你到底有多么不同呢？

    明明可以像这样陪在身边，聊天，将彼此心里想的话讲出来啊。

    ――就算想破了头，也没有用吧。

    这个世界是由规则支配的。

    艾斯他们，只是活在既有规则里的常识之中罢了。

    「对了，我该来打扫房间了……我先回去了，我可以带几朵白玫瑰回去吗？」

    「你打算要做什么？」

    「插在房间的花瓶里啊。那么漂亮的花，就这样丢掉的话太可惜了。」

    就算沾满了泥土，只要擦拭干净的话，一定又会再洁白耀眼吧。

    就算这个城的主人不爱它们，对爱丽丝来说，它们都是很美的花。

    「也不适合你的房间吧。这个城里全部都是以红色为基调统一设计的。」

    「正因为这样，所以会显得特别耀眼啊。」

    被红色包围的白色，一定美到令人眩目吧。

    爱丽丝站起身，艾斯的视线还是停留在她身上。他的嘴角虽然带着笑容，但眼神就像是在探索着不可解之谜的答案一样。

    ――生命虽然轻，但却要珍惜吗？

    一个倒在地上的男子，身上插着一把大剑。艾斯拔起剑，突然想到了阿里山所说的话。

    戴着面具遮住脸、披着斗蓬的现在，艾斯不再是心之骑士。现在的艾斯，才是真正的艾斯。

    斗蓬上沾满了红色的鲜血，那是因为他刚刚有点太粗鲁了。

    很久以前，艾斯就已经是『前』心之骑士了，因为他舍弃了自己的任务身分，并且希望能赶快让大家都知道这件事。

    所以，他有自觉愈来愈夸张行事。

    就像是一直在等待着『规则』的破绽一样。

    ――你如果看到这个还会那么想吗？

    艾斯以冷淡的眼神看着自己斩杀的男子。

    男子手上握着一只时钟，一个大大的怀表。

    「居然让我费了一番功夫……也不想想自己只是个没任务的。」

    艾斯喃喃说道。他从男子的手上抢下时钟，看起来没有坏掉，正确来说，时针还在走。

    终于，流血倒地的男子，静静地留下时钟后消失了。

    「……」

    艾斯捡起掉落在地上的两个时钟，放在掌心上。

    这是这个国家的人的生命模式。

    只要上紧了时钟发条，每个人都能动。

    然后，这个时钟――

    艾斯自己知道，他的眼神愈来愈冰冷了。

    ――话说回来，如果砍了爱丽丝的话，会变成怎样呢？

    他突然这么想。

    碰触过好多次，那柔软的肉体触感，他很轻松地就回想起的那温热身体。

    她是外地人。

    尸体不会变成时钟。

    话说回来，爱丽丝的胸口会是什么样的声音呢？

    虽然在一起很久，但艾斯却想不起来。

    艾斯的胸口，响着跟手上时钟一样的声音。

第一卷 发条骑士 ACT3 心底深处的钥匙

    因为发生了在玫瑰园保护士兵的那件事，爱丽丝深感自己跟艾斯是不相容的。不知道为什么，她的心里一直很在意这件事，也许，暂时面对艾斯都会很不自然吧。

    但爱丽丝本身，也不太清楚自己到底在在意什么。

    然而，艾斯的态度却没有改变。

    他还是每次看到爱丽丝都会约她出去玩。

    只有两人的小小旅行。

    ――我应该要有点危机感吧。明明跟艾斯不合，结果两个人居然又睡在一起。

    爱丽丝轻叹了一口气。

    她还是一样，跟艾斯一起来旅行，然后今晚要睡在帐篷里，要睡觉的准备都做好了。

    到底为什么，每次艾斯约她出游时，她都没有办法拒绝呢？

    是因为他那特别的笑容吗？

    ――艾斯明明对我摆出架势表示如果他有意思的话，就不会让我逃掉的。

    以前，艾斯曾经对爱丽丝说「如果我有意思的话，就不会让你逃掉」。他明白地表示，就算爱丽丝想逃，他也不会让她逃脱的。

    他都这么威胁性地说了，爱丽丝居然还是没有学乖又跟他一起露宿。自己难道没有学习能力吗？她可不能小看记不住路的艾斯啊。

    「被威胁还不会学乖，真的是太莽撞了。」

    爱丽丝不是那种草率的人。她认为自己对他人是很有防卫意识的。但实际上真的是这样吗？她现在可是跟艾斯两个人单独相处啊。

    她相处的对象，是一个对自己说「我不会让你逃掉」的人呢。

    「啊？我什么时候威胁过你了啊？我从来没有威胁过你喔？」

    艾斯脱掉上衣，准备就寝。他侧躺在爱丽丝身边铺好的寝具上。

    他以手托腮，促狭似地往上看着爱丽丝。

    「当然有啊。就是之前……你说要是你有那个意思的话，不会让我逃走的。」

    「那算是威胁吗？为什么？」

    「你应该是想说，好歹你也是男的，所以叫我不要傻傻地靠近你吧？明明是这个意思，你却要兜圈子讲，我真不知道你是什么意思耶！我一直以为，你是不想跟我在一起，所以才讲出那种威胁我的话。」

    「没那回事，你误会了。」

    「那就是威胁啊，要不然叫做什么？」

    真是的，太明显了。两个人一起睡的话会有危险……更明白一点说的话就是，如果我侵犯你，是你自找的喔。他不是想这么说吗？

    爱丽丝皱着眉。相对之下，艾斯则是露出微笑。

    「那个意思是说，有一天我会对你下手的，你要有心理准备唷。」

    「……那就是在威胁我啦！因为你会对我下手，所以叫我不要接近你，不是吗？」

    「不是啦！」

    艾斯直率地否认。就像平常一样，爽朗得无以复加。

    然后，他笑着慢慢靠近爱丽丝。

    「你不懂吗？我在追你啊！」

    熟悉的表情。一点也不像是认真的。他的笑容太明亮、太爽朗，完全看不出带有威情。

    追女生这种低级的行为，实在是无法跟艾斯联想在一起。

    「不诚恳也没有真实感呢！」

    爱丽丝斩钉截铁地回嘴。

    「哈哈，是吗？我可是比你想像中的还要被逼到绝境呢！」

    艾斯的呼吸搔动着爱丽丝的脸颊。发现到他不知不觉中靠近到自己身边，爱丽丝吓了一跳。

    因为，他是这么地靠近，近到自己可以感觉到他的呼吸啊！

    「……这种状况下，被逼到绝境的人不是我吗？」

    「你还真是冷静呢！」

    爱丽丝发现有东西碰触了她的耳垂。柔软又温热――莫非，是艾斯的嘴唇？

    「我才不冷静。」

    爱丽丝摇摇头。

    如果冷静的话，就不会像现在这样跟个男人独自在外面露宿了。

    而且，艾斯的脸靠得这么近，要她完全不动摇也是不可能的。

    她的身体动不了。

    手跟脚也像是被固定住一样。

    ――真是麻烦啊。

    她想要避掉恋爱这种事情。就连这种甜言蜜语的对话，她也没兴趣。然而，为什么会变成这种情况呢？

    「看起来不像啊！」

    艾斯的声音里带着笑意。

    「你也是啊，看起来完全不像是被逼到绝路的样子嘛！」

    艾斯一如往常地笑着。看起来很轻松，笑容很爽朗。

    他是跟爱丽丝在本质上完全不同的男人，是个积极快活的心之骑士。

    被这么开朗的笑容暗示着欲望，实在是令人难以相信。

    ――这，不是恋爱。

    严格来说，艾斯并没有说出「喜欢」这两个字。所以，爱丽丝无法判断他的心情是否真的是恋爱。现在的爱丽丝，就像是个自己想很多的狼狈笨蛋一样。

    她得冷静下来，告诉自己，艾斯只是在跟她开玩笑，这样就好了。

    在艾斯说出决定性的那句话之前，爱丽丝都想先这么想。

    爱丽丝全身绷得紧紧的，艾斯这时丢下一句爆炸性的发言。

    「你，不是喜欢我吗？」

    看起来并不是随兴所说的话，当然，也不是欲擒故纵的藉口。感受不到恶意，也没有自我陶醉的样子，艾斯就是这么自信地说出了这句话。

    「我才不喜欢你呢！」

    爱丽丝背向他。

    ――在恋爱这方面的话。

    她在心里加上了这么一句。

    要是跟恋爱无关的话，也许她算是喜欢艾斯的。要是她一点都不喜欢他的话，不会这么频繁地跟他出游，也不会在外面露宿。

    ――真奇怪，我明明跟你一点都不合啊！

    不知不觉中，待在他的身旁好像变成一件很普通的事。

    不是因为待在他身边很舒服，严格来说，像现在，爱丽丝就觉得全身都很紧张。

    然而，艾斯邀她单独出游时，她还是无法拒绝。

    ――因为可以看到他的另外一面吗？

    隐约可以看到艾斯笑容里所隐藏的部分。莫非，爱丽丝是被他那有时冷淡、有时灰暗的态度给吸引住了吗？但，为什么她会这么在意呢？

    「是喔。你不喜欢我啊……」

    尽管微笑着，但艾斯的口气听起来一副感到很遗憾的样子。

    「我可是很喜欢你唷！」

    「咦？」

    艾斯随意地说出很惊人的话。那是爱丽丝一直保持警戒――那句决定性的话语。

    而且，还以她完全意想不到的方式说出。

    「你所说的喜欢，应该不是恋爱……的那种喜欢吧？」

    「恋爱的那种喜欢？嗯，我是啊。不过你好像不是呢！」

    被艾斯以带点寂寞的语气这么一说，爱丽丝的胸口感到有点痛。虽然她知道，这只不过是艾斯表面的态度而已。

    ――本来以为，两个人是如此不合的……

    但，却分不开。

    大概，也不讨厌。

    爱丽丝想要确实地表达自己的意思，怯怯地对艾斯说：

    「我，希望彼此当好朋友。」

    「跟我？想要当好朋友吗？」

    艾斯的声音听起来虽然很开朗，但语气好像有点在嘲讽的样子。

    「我觉得，像这样男女之间连换衣服都可以不在意的纯友谊，是很珍贵的。」

    「……哈哈哈。」

    被艾斯这么一笑，爱丽丝皱起了眉头。

    「笑什么啦？」

    「你以为，我还是一样都不在意啊？」

    艾斯愈笑愈开心。那爽朗的笑容……已经变得有点恐怖了。

    「真可惜，我已经会在意了。」

    「……！」

    「我有意识到你的存在。」

    爱丽丝睁大眼睛，瞬间不知道该说些什么。

    艾斯掠过爱丽丝的嘴唇。

    ――真的假的？他亲了我？

    艾斯连接吻的时候，表情都很爽朗。

    爱丽丝还是第一次这么近地看他。嘴唇上还留有他的余温，然后，也感觉得到他的气息。

    艾斯稍微地离开她的唇，问道：

    「要是我意识到了，会怎么样……你还记得吗？」

    如果，艾斯会在意在爱丽丝面前换衣服的这件事，那就表示――

    「我说了，我不会让你逃走的吧。」

    艾斯一如往常地爽朗，他的表情没有改变。但爱丽丝注意到，自己跟他之间的东西，已经逐渐改变了。

    很重要的某个东西。

    ――不行，

    爱丽丝在心里，否定了即将要改变的东西。这样不行，不对，自己一定会被艾斯牵着鼻子走。

    「……艾斯，很抱歉，可以请你稍微离开我一点吗？」

    「什么嘛，真无情耶！」

    「拜托你。」

    「……拜托、吗。」

    艾斯眯起眼睛，这个表情，爱丽丝已经看习惯了。

    开朗又快活的骑士。他恭敬地牵起爱丽丝的手，就像是对淑女宣誓效忠的态度一样，亲吻了她的手背。

    「很遗憾，这件事我无法答应你……如果是其他愿望的话，我很乐意。比如说，希望我再靠近你一点之类的。」

    这个骑士，真是个差劲透了的男人。

    *    *    *

    「爱丽丝，等一下啦！走慢一点嘛！」

    「不要追我。你慢慢走就好啦！你就那样慢慢走，尽管迷路去吧！」

    爱丽丝继续小跑步着，头也不回地大叫。

    为了逃离艾斯的魔爪，爱丽丝离开了帐篷。然而，艾斯又追了上来，真希望他能搞清楚状况啊。

    ――我绝对不会让艾斯说什么「我就是知道你希望我追你，才追上来的啊」。

    「那可不行喔，难得我们两个人在一起呢！」

    爱丽丝尽可能地无视于艾斯的笑容。

    ――真是一刻也不能疏忽呢！

    爱丽丝一路地向前跑。

    在艾斯亲了她之后，时间带正好变换，变成了白天。因此，爱丽丝才能够迅速地跑出帐篷。

    这里虽然是森林深处，但在这个时间带，她一个人走也没问题。

    ――就算艾斯不是认真的，刚刚那样子也实在是冲击太大了。

    「等一下，爱丽丝！」

    这时，让爱丽丝停下脚步的，并不是因为艾斯叫住她的关系。

    而是回过神来，她才发现眼前有个陌生的建筑物。

    ――讨厌，这里是哪里啊？

    那是一栋有着华丽外观的大房子，丝毫不逊于如童话般梦幻的心之城。

    「啊，糟了。」

    追上来的艾斯，喃喃说道。

    「爱丽丝，退后――」

    艾斯开口时，已经太迟了。

    「什么……！」

    爱丽丝惊讶不已。

    因为，有两个小小的影子，朝着她跟艾斯袭来。

    还伴随着白刃光影。

    ――会被砍！

    爱丽丝不禁闭起眼睛。这时，有双坚强的手腕抓住了她，仔细一瞧，自己的脸已经埋进一个强而有力的胸膛里。

    ――到底发生了什么事？

    睁开眼睛，她才发现抱住自己的人是艾斯。

    「啊……」

    手拿大剑挥落的他，挡住了两个影子砍过来的斧头。然后，一口气挥开。

    「好痛……！」

    「没事吧，兄弟？」

    「没事啦。只是太突然所以被打飞而已，兄弟……」

    砍杀爱丽丝跟艾斯的，是一对双胞胎少年。表情看起来有点骄傲，脸蛋本身还挺可爱的。两人穿着设计一样，只有颜色不同的制服。

    他们站起身，握紧手上的斧头。

    ――他们用那种东西砍我啊……

    爱丽丝呆住。

    真的是千钧一发啊，要是艾斯不在的话，不知道会发生什么事呢。

    ――居然被骑士保护，感觉就像是公主一样……不，我在做什么梦啊，太梦幻太少女了，真恶心。

    这是我的梦吧，这样算是梦吗？太恶心了啦……爱丽丝在心中自己骂自己。

    「……爱丽丝，你流血了。没事吧？」

    艾斯微笑地搭话。看到他的笑容，爱丽丝就觉得很安心，刚刚濒临危机的事，好像不曾发生过一样。

    「我、我没事。擦伤而已……」

    其实，没有那么地痛。

    爱丽丝用手擦拭自己的脸颊。

    「……真的吗？」

    艾斯的眼神险恶地闪烁。

    「你先退开。」

    艾斯笑着。他的眼睛还是一样，笑起来就眯成一条线，看起来很爽朗。

    然而……

    ――总觉得好恐怖！

    爱丽丝照着艾斯所说的往后退了几步，整个人都在打颤。

    至今为止，艾斯从来不曾散发过，这种像是杀气般的东西。

    可是，他的表情却还是一样在笑。

    他在笑，但也在生气。

    这已经不是恐怖可以形容的程度了。

    艾斯握紧剑，完全进入备战姿势。

    「这么突然就砍过来还真是危险呢！我可是带着女生一起的喔……如果你们开口要我陪你们锻链的话，我是会陪你们的啦！」

    「我可没说要你陪我们锻链呢！」

    「对啊，我们只是想击退你而已……！」

    两个少年向艾斯抗议。

    「话说回来，你到底要迷路几次才高兴啊！」

    听到这句话，爱丽丝才发现。

    艾斯跟这两个少年好像不是第一次见面。他应该迷路过很多次，好几次都走到了这个大宅来吧。真是个给人添麻烦的客人。

    「路痴就乖乖地当路痴，好好地待在城里面嘛……」

    「不要出来啊……！」

    少年们两人一起一踢地面，然后分成左右，从艾斯头上挥下斧头。

    「你们太淘气了，要陪你们玩也很累呢……」

    艾斯喃喃说道。他轻松地就把两人给挥开。

    「好痛……」

    「痛！」

    「……好罗，今天我没有打算要手下留情，我会好好地陪你们玩到最后的。」

    艾斯将剑指向两个倒在地上的少年。

    「等、等一下，艾斯！」

    爱丽丝慌了。

    这如果是普通的吵架，她是不会阻止的。但这两个少年的身体比艾斯小，要是普通打架的话顶多只是受受伤，不管哪一方，应该都不会死。可是他们现在各自拿着斧头，看起来一副很厉害的样子。

    另外一边，艾斯也拿着剑，要是真对上的话，恐怕不是只有受伤这么简单。

    但，艾斯却一派轻松的表情。

    「放心吧，这是锻链的一部分。要请这两位双胞胎守门员开路的话，就必须要陪他们练一练。这也算是一种小规则吧。」

    「锻链……」

    爱丽丝呆住了。

    所谓的锻链，应该是训练，也就是模拟性的行动。但他们三个人手上拿的武器，怎么看都是真的，光是划过爱丽丝的脸颊，不就流血了吗？

    「所谓的锻链，是要认真打的吗？」

    「放心吧，我会只用刀背的。」

    艾斯笑了，一副没什么的样子，但怎么看他的剑都是剑尖向着双胞胎，一点都看不出来只是为了打击对方而挥剑。

    「明明你就没有那种余力……」

    「不要因为在女生面前，就想要耍帅！」

    双胞胎少年接着骂道。

    然后，两人仅以些微的时间差砍向艾斯。应该是看准了艾斯躲过其中一人的时候，身体会稍微失去平衡的那个破绽吧。

    但，艾斯的身手比较好。他轻轻松松地就闪过了他们两个人。

    双胞胎也不差，继续挥落斧头。

    「哈哈，你们比以前强了呢。锻练过了吗？」

    艾斯不是将每一招都接下，他巧妙地适度躲过。他不刻意挑拨，很俐落地接招。乍看之下，会觉得艾斯单方面都在防御，不过怎么看，双胞胎都像是被艾斯玩弄在掌心上一样。

    「……艾斯他，这么强啊。」

    ――明明完全看不出来……

    尽管是骑士，但爱丽丝其实几乎没有机会看过他的剑术。虽然她有看过艾斯对佩塔拔刀相向，但却从来没有看他这样打过。

    她一直以为艾斯是个常被打，或是很逊的角色。

    「要是我太弱的话，就没办法当骑士罗。」

    躲过斧头的攻击之后，艾斯一拍双胞胎其中一个人的背。

    那个人的身体失去平衡，倒向另一个人身上。可能是怕这样会伤到兄弟，双胞胎的其中一人，连忙将斧头挪开。

    「痛……！」

    「可恶……！」

    双胞胎虽然马上站好身，但胜负似乎已定。

    「……看来你们还差得远呢！还不够成熟。」

    艾斯像是给予致命一击似地，由上往下看。他的态度虽然不若剑尖般冷，但却十分尖锐。

    这是从平常的他身上，难以想像的样子。

    他几乎没有什么喘气，看来还很轻松。但输掉的双胞胎就很懊恼，以一副想要射杀艾斯的表情看着他。

    不过现场紧张的气氛很快就烟消云散。

    「还不成熟就表示之后还很有发展性，所以不用那么悲观啊！」

    艾斯很开朗地说道。他又变回了平常的他。

    应该是没有敌意的吧。但就算他对双胞胎有敌意或杀意，爱丽丝也觉得艾斯他隐藏得很好。

    当他要挥落剑的时候，艾斯的意识有了变动，所以也许因此这样而使他变得跟平常不同吧。

    像这样看到他令人难以想像的实力，还有那敏锐的程度，就会觉得他那好人般的笑容显得很虚假。

    「……可、可恶。」

    「你给我看着吧，你这个XXXXXX！」

    双胞胎以不怎么高雅的单字拚命地骂艾斯，跟他们可爱的声音一点都不搭。

    「……哈哈，输了之后的抱怨听起来就像是丧家犬的虚张声势，我劝你们是不要再骂了比较好。这样很难看呢！」

    不管双胞胎怎么吠，艾斯好像都不介意，他也不生气，就这样把剑收了起来。

    「好啦，既然都输了，就遵照约定，告诉我们路吧！就像平常一样喔！看你们所在的地方，这里应该是帽子屋家族的大宅吧？」

    「帽子屋家族？」

    爱丽丝歪着头，这名字她虽然好像有听过，不过，到底是谁呢？

    「是黑手党啊。帽子屋……以布拉德・都普雷为中心。」

    「话说回来……」

    心之国里分成三股势力互相竞争，而势力中心的其中一人，应该就是叫做布拉德・都普雷的人。

    在这么棒的大宅里，里面住着这么了不得的人啊。

    突然，空气变得很紧张。艾斯忽然动了，他没有拔剑，而是用剑鞘挡了东西。

    「怼！

    双胞胎同时咂了咂舌，他们好像不是用斧头，而是用藏着的刀子朝着艾斯射去。

    但艾斯却用剑鞘挡开了。尽管爱丽丝是外行人，她也知道艾斯是用最低限度的动作防止了双胞胎的攻击。

    （……好厉害，这就是剑之达人吗……）

    爱丽丝不禁沉默地看着艾斯。

    可能是注意到爱丽丝在看他吧，艾斯回过头。虽然有点惊讶，但艾斯还是表现出沉稳的表情。

    「要遵守约定喔，这可是规则呢！」

    艾斯看着爱丽丝，沉稳地说道。就像是要说给小孩子听一样，没错，他是对又在身后朝着艾斯准备丢刀的双胞胎说。

    「你背后有长眼睛吗？」

    「怎么可能。」

    艾斯很冷静地用剑鞘挡掉飞来的刀子，铿的一声。

    「……可恶。」

    「可恶……」

    双胞胎一副很懊恼的样子地跺脚，那样子十分天真可爱。

    「到底是在吵什么？」

    门静静地开了。然后，一个男人的声音传出。

    「老大！」

    双胞胎感情很好地叫着那个男人。

    「……喔，心之城的骑士有何贵干呢……真难得，居然跟女生一起来啊。」

    「……」

    爱丽丝轻轻地倒吸了一口气。

    ――为什么，他会在呢！？

    那里出现的是一个身高很高的男人，他穿着白色燕尾服。一头黑发，眼神很锐利，头戴着很豪华的帽子。

    黑色的眼睛非常细长，眼尾带着笑意。不管是声音的语调还是动作，都像是个绅士。

    爱丽丝会注意他，不是因为他那华丽的外表。

    而是因为，他长得很像爱丽丝认识的人。

    好怀念，已经藏在遥远记忆深处里的人，跟眼前的男人样貌完全重叠在一起。

    但，爱丽丝的『老师』，不会做出这么庸懒的举动。

    而且，他的眼神也没有这么凶恶。

    老师很温柔。

    非常、非常地温柔，然而……

    「……什么事呢？小姐。」

    可能是注意到爱丽丝的视线了吧，男人开口向她搭话。因此，爱丽丝才回过神来。

    「啊，没有……没什么，对不起。」

    爱丽丝轻轻地摇了摇头。

    「这位小姐我没见过呢！是谁啊？我是布拉德・都普雷，这间大宅的主人。我们的双胞胎守门员，双胞胎・迪跟双胞胎・达姆，好像给你们添麻烦了呢！」

    布拉德轻松地说道。他怎么看都不像是个黑手党，感觉很温柔。

    「小姐，请问芳名？」

    「呃呃，我叫爱丽丝・里戴尔……」

    ――因为，这是我的梦吗？所以这个人，才会那么像老师……？

    好怀念唷，老师。

    他是爱丽丝的初恋情人。但他却爱着罗莉娜――一个完美的女性，也是爱丽丝的姊姊。

    『爱丽丝，你的姊姊真是一个很有女人味的人。非常地温柔……或者该说是高雅呢……总而言之，就是个很棒的人。』

    很棒的罗莉娜，可以成为、可以被选为是某人的『特别』之人。就像对爱丽丝的爸爸来说，她的妈妈也是那么地『特别』。

    但爱丽丝不一样。

    她没有办法成为谁的『特别』之人。

    对爱丽丝而言，谁也没办法成为她的『特别』之人。

    将来一定也……

    「爱丽丝。」

    爱丽丝呆站在原地，突然有人用力地拉了拉她的手。

    是艾斯。

    他突然靠近爱丽丝，舔了她的脸颊。

    「血好像还流不停呢……回去吧？」

    艾斯露出爽朗的笑容说道。

    「呃，啊……嗯，说得也是。」

    她虽然有点在意布拉德，但她不怎么想去想。甜美的感伤让她的胸口发疼，快要没办法冷静了。

    为什么，那个人连在梦里都会出现？

    那时已经结束的对象，她没有一丝依恋。

    但像这样不停地说服自己，其实也是一种依恋吧？所以，才会以这样的形式再会。

    「那，我们就先走罗！你那边的那对双胞胎愈来愈强了呢！真是太好了。」

    艾斯抓着有点动摇的爱丽丝，笑咪咪地说道。

    光看他的表情，实在是很难想像他在跟敌对阵营的首领讲话。

    但，是爱丽丝想太多了吗？她怎么觉得比起对双胞胎时，艾斯现在的杀气更强烈了呢？

    布拉德并没有理会艾斯。

    他那黑色的眼睛看着爱丽丝，露出危险的微笑。

    「爱丽丝・里戴尔，后会有期了……你应该可以让我很开心吧！」

    *    *    *

    艾斯抓着爱丽丝的手，沉默地走着。

    他手的力道很强，被握着的部分隐隐作痛，让爱丽丝从作梦般的感觉中逐渐醒来。

    「艾斯……」

    到底发生了什么事呢？她带点疑问的口气询问。艾斯一脸微笑地转过头来。

    「爱丽丝，你可以带我回城里吗？」

    「咦……」

    爱丽丝差点昏倒。

    之前爱丽丝说要带路时，艾斯还说不要。然而，现在到底是怎样的一个心境变化啊？

    「今天不用去别的地方了吗？」

    「……你，不是受伤了吗？」

    被艾斯舔过的脸颊又在发烫了。

    艾斯的笑容一如往常，然而，在笑容的另一端，也许已经有什么部分开始魅惑了爱丽丝。

第一卷 发条骑士 ACT4 追寻不可解之解

    爱丽丝也觉得，自己在想的是完全不可能发生的事。

    不如说，还比较接近妄想。

    ――没想到，连老师都在心之国里啊。

    这个世界，果然是由爱丽丝的甜美感伤所筑出的梦境世界。没想到，自己居然会被这样的方式告知。

    现在只存在于回忆之中，初恋的那个他，居然会以这样的形式出现……

    ――但他却叫着另一个名字。

    尽管想要理性思考，但心里却没办法冷静。他是老师，只是换了个名字吗？还是，真的是偶然，只是跟老师长得很像呢？

    爱丽丝一个人闷闷地在烦恼，渐渐地，她没办法再继续忍耐下去了。为了想要确认他是谁，爱丽丝决定一个人去帽子屋家族。

    小心翼翼地，不被任何人发现。

    不知道为什么，在出城之前，她确认了好几次艾斯到底在不在――

    「啊，是之前的大姊姊！」

    「大姊姊，怎么了呢……」

    「这次那家伙不在耶！如果只有大姊姊的话，我们很欢迎喔！一

    「真可爱啊……」

    爱丽丝本来还担心，不知道会不会被那两个守门员砍呢。她有点紧张地偷窥了一下，没想到意外地受到欢迎。

    看来，之前的态度与其说是对外来的可疑人物所做的反应，不如说是针对艾斯，他们之间的因缘不浅啊。

    「跟我们一起玩嘛！」

    「不跟我们玩的话，就杀掉你唷……」

    他们虽然一脸天真地拉着爱丽丝的手，但爱丽丝却感到很困惑。

    可惜的是，自己要找的是他们的首领。

    「呃，我――」

    正当爱丽丝要说出「我想找那个人」的时候，就听到了脚步声。

    「干嘛啊，这么热闹。」

    突然，有对兔耳朵出现了。

    不，其实是有个高大的兔耳男出现了，但他轻轻颤动的耳朵，给人很强烈的印象，因此爱丽丝不自主地一直注视着他的耳朵。

    ――啊……？

    跟有洁癖症的佩塔那双雪白耳朵不同，这个人的兔耳朵带有一点温柔的颜色。肆意的发型跟服装，带着一股狂野的气息。

    「什么啊，这家伙，没见过耶。」

    对方有着一对兔耳朵，外表看起来很童话，但他的个性一点都不梦幻。一看到爱丽丝的睑，马上拿出了枪。

    「等、等一下……」

    这个国家的居民，为什么都不打招呼就直接掏枪出来呢？慌张的爱丽丝，连忙想要阻止兔耳男。

    「等一下，艾略特。」

    一道熟悉的声音早爱丽丝一步阻止了兔耳男。

    潇洒现身的，是这个大宅的主人。

    「那位小姐是我的客人。」

    「什么嘛，这种事要先讲啊！」

    布拉德轻叹了口气。

    「我不是告诉过你，要先想个三秒钟吗？不只是在开枪之前，掏枪之前也要啊……艾略特，你先去工作吧！」

    「知道了啦，布拉德……」

    艾略特的兔耳朵沮丧地垂了下来。他就这样乖乖地出门了。

    看到一个高大的男人这么垂头丧气的样子，爱丽丝的母性本能不禁被挑动了起来。

    尽管如此，那个懒洋洋的好男人，居然也有这么威严的一面，真是令人感到意外。

    ――仔细想想，他是黑手党的首领啊，这是理所当然的吧……

    「啊，小姐，果然又见到你了呢！真不好意思，我的部下失礼了。」

    「布拉德・都普雷。」

    爱丽丝喃喃叫着他的名字。

    一边告诉自己，这个人不是『老师』。

    *    *    *

    「虽然现在喝茶还太早，不过如果是为了你，我很乐意准备的，爱丽丝。」

    看到笑着说话的布拉德，爱丽丝尽可能地客气回答。

    「谢谢你，我很喜欢喝茶。小时候，我每天最期待的就是三点钟的茶会了。」

    她想起了姊姊罗莉娜烤的点心，还有那甜美的香气。

    然后，初恋的家庭老师，总是眯着眼睛吃着那点心。

    ――老师、吗。

    这么近看，还是会觉得布拉德的确长得很像初恋的他，但很明显地是另外一个人。这令爱丽丝的心情稍微冷静了一点。

    她觉得，自己好像能恢复成平常的样子了。

    「我把茶会的东西全摆设在外面了……过来吧！」

    布拉德自然地牵起了爱丽丝的手，一副很习惯跟女性相处的样子。又找到一个跟老师的不同点，这令爱丽丝吁了一口气。

    庭园里飘散着甜美的玫瑰香，看来，这里是个玫瑰园。

    「在外面喝茶很棒呢！」

    爱丽丝一边看着庭园景色一边说着。

    虽然这里不若心之城的大庭园，但这大宅里的庭园也打理得很好。而且，跟心之城一样，这里的玫瑰也都是同一种颜色，这个国家的人都喜欢红玫瑰吗？

    静静喝着茶的布拉德，突然好像注意到什么似地抬起头，把茶杯放回到桌上。

    「对了，既然你是第一次来找我，难得有这个机会……」

    布拉德拿出一个沙漏。

    「沙漏？」

    「对的……时间啊，如我所愿。」

    布拉德以一脸佣懒的神情喃喃说着，周遭瞬间暗了下来，刚刚明明都还是午后的温暖阳光。

    ――到底发生了什么事？

    惊讶的爱丽丝，静不下来地不停打量着四周。

    抬头一看，星星闪耀着。

    是夜晚。

    她还是第一次看到时间带这样切换。

    爱丽丝窥探着布拉德的脸。

    「我喜欢夜晚。」

    布拉德露出微笑。

    「像这样，在我自己喜欢的时间，身边有个喜欢的对象，享受我喜欢的红茶。算是偶尔的小奢侈吧，这样也不坏。」

    「骗人……」

    因为太过惊讶，所以布拉德这甜美的话语，爱丽丝根本是左耳进右耳出。

    「到底是怎么一回事？」

    爱丽丝知道这个国家的时间变换是乱七八糟的。但，没想到居然可以人为改变时间。

    「啊，你不知道这个沙漏吗？」

    布拉德瞄了爱丽丝一眼。

    「有了这个，时间就可以随心所欲地变换。照理说应该要更物尽其用才对，但难得有这个机会跟你第一次喝茶，我就用了。」

    布拉德的嘴角微微往上扬。

    「这个国家的时间流动本来就很乱七八糟，但我没想到居然可以用个人的力量改变……」

    爱丽丝呆愣着。

    「你这样做不会被骂吗？比如说，尤里乌斯。」

    爱丽丝想起在这个梦一开始时，遇到的那个时钟塔男人。

    自称时间守护者的他，看起来是个很难缠的人。像这样擅自更改时间，不会被他骂吗？

    「……尤里乌斯？啊啊，时钟塔那个啊。」

    布拉德突然拿起手上的拐杖指着爱丽丝。

    「不要把我跟那个阴沉的茧居族提在一起，真失礼呢！」

    「用拐杖指着人，你也很失礼吧……」

    嘴巴上虽然这样说，爱丽丝还是有点被布拉德吓到。

    因为他看起来太过无精打采，所以之前没有意识到。话说回来，这个男人好歹也是黑手党的首领，不高兴地眯起眼睛时，还挺吓人的。

    「你不喜欢尤里乌斯吗？」

    「也没有理由喜欢他。在这个世界里，应该没有人喜欢守护者吧……啊啊，心之城的骑士可能另当别论罗！」

    突然提到艾斯，让爱丽丝吃了一惊。

    ――我在动摇什么，简直跟笨蛋一样。

    在布拉德面前，出现了艾斯的名字。光是这样，就让爱丽丝的心脏漏了一拍。

    ――好心虚……真是莫名其妙啊！

    爱丽丝轻叹了一口气。

    「任意更改时间带的确是违反规则……不过，我是觉得好玩就好了。」

    布拉德以手托腮，靠在沙发的扶手上。

    他应该是渴望刺激吧。

    「你那么喜欢夜晚吗？」

    「当然喜欢啦，我甚至希望永远都是黑夜呢！」

    的确，这个懒洋洋的男人跟明亮的太阳可能不太搭。

    「夜晚喝茶……这我还是第一次呢！」

    「这是三点钟的茶会。就算不是三点钟，只要我是这么决定，那就是三点。」

    「……？」

    「我虽然喜欢夜晚，但我也想喝红茶。所以，现在就是三点。」

    爱丽丝有点目瞪口呆。

    「……就算不是三点钟也无所谓啊，红茶不是随时都能喝的吗？」

    「当然随时都能喝啦。但我是在我想喝的时候才喝的。」

    布拉德一副很了不起的样子。

    讲得一副很了不起的样子，爱丽丝就想到心之城的主人・碧巴迪。不过，他们的态度好像又有点不太一样。

    「你不是喜欢三点钟喝茶吗？既然如此，现在就是三点钟的茶会。既然我这么想，那在喝完茶之前，就一定得是三点钟。」

    爱丽丝不知道该怎么回应。

    她小声地咳了一下。

    「那个，我说，你喜欢夜晚，我喜欢三点钟的茶会，所以不管你把时间换成夜晚，或是主张现在是三点钟的茶会，那都无所谓。不过，时间带这样频繁地变换，令人眼花撩乱，静不下心来。」

    「不这么换来换去的话，会很无聊吧？」

    布拉德认真地说道。

    他全身上下都带着一股忧郁的气息，原来是因为无聊吗？也许颓废这个字眼更适合他呢！

    「我觉得无聊想要变化的时候，时间带就应该要有所变动。」

    爱丽丝不禁说不出话来。

    ――这个人，该怎么说呢……

    那种一副很了不起的样子，跟碧巴迪很像，但又有点不一样。爱丽丝努力思考着，什么字眼比较贴切。

    「……真是千金小姐呢！」

    「你说什么？」

    「我说，你的个性就像是千金小姐呢！布拉德・都普雷。」

    「千金小姐是你吧？不管是波浪摺边还是蕾丝都很适合你。一个人来男人家玩，这种没有警戒心的部分，表示你是出生在不错的家庭吧？」

    爱丽丝的家是家境优渥的中产阶级，但她不喜欢千金小姐这种说法。在中产阶级里的上流社会中出生的爱丽丝时常被叫千金小姐，但对方都是带着点揶揄口气的。当然，私底下还有这个意思。

    反正，就是个没办法成为真正上流社会的淑女，顶多是中产阶级的『千金小姐』。

    如果只有自己被这么说，她也就算了。但不只是对她这么说的这一点，就让她觉得很感冒了。

    ――姊姊是个完美的淑女，就算是上流阶级出身的人也赢不了她。

    一想到罗莉娜，爱丽丝就觉得胸口好痛。

    而那个长得跟现在身边这位很像的初恋之人，就是看不上上流阶级的淑女，而喜欢上罗莉娜……

    感伤跟自我厌恶在她的心中争斗着。

    爱丽丝缓缓地摇了摇头。

    她不应该思考这种事情的。

    转换心情后，爱丽丝开了布拉德一个玩笑。

    可能是为了想要排解感伤的心情吧，爱丽丝所说的话，说不定有点挑拨。

    「没那回事，你比较适合呢！与其说是千金小姐，说是女王陛下也不为过。」

    不过，比起碧巴迪来说的话，他应该算是比较好说话的女王陛下吧。所以，也许比起女王陛下来说，千金小姐比较适合他。

    「你说我是女王……？我哪里……」

    说他是千金小姐，他还能很轻松地回嘴，但说他是女王陛下，布拉德好像就不是那么高兴了。

    布拉德被吐槽了。

    「三心二意又任性，觉得自己就是法律。」

    爱丽丝一针见血地指出他的个性。

    「你看，不是很符合吗？」

    这是报复他把爱丽丝当成是千金小姐那件事，爱丽丝很清楚，布拉德的话里带着一点揶揄。

    布拉德的表情变得有点厌恶，爱丽丝往后退了几步。

    她的心情像是传递给布拉德了一样，他的表情逐渐变得非常不愉快。

    「你好像一点都不在乎自己的性命啊……」

    布拉德愈来愈不爽。

    「……茶会冷掉，我先喝罗。」

    面对布拉德的不高兴，爱丽丝轻松以对。几乎是第一次见面的对象，这样做好像有点太超过了。

    有着很棒香味的琥珀色饮料，可能是因为送来之后过了一段时间吧，已经有点冷了。但，这香味很棒，让人觉得很舒服。被这芳香包围，爱丽丝吁了一口气。

    「好好喝。」

    「如果你不要说那些无聊的话，在刚泡好的时候就直接喝，应该会更好喝。」

    布拉德虽然不太高兴，但他看来似乎也没有打算继续被之前的话题给缠住的样子，也像是想要忘记刚刚爱丽丝叫他女王陛下那件事一样。

    布拉德的眼睛颜色宛如黑曜石一般。爱好黑夜的男人，眼睛的颜色就像是映照出当晚的夜空似的。

    他的眼睛里，映出爱丽丝的模样。

    「对了，爱丽丝。你不是心之城的客人吗？为什么会来到我这里呢？」

    「那，那是因为……」

    被说中痛处，爱丽丝沉默了。「因为你像我的初恋情人，所以我想见见你」――这种话，就算撕裂了爱丽丝的嘴巴，她也说不出口。

    不过，她还是觉得幸好自己有来。

    因为来了，心里的动摇就完全止住了。

    「……怎么了？你的脸好红。」

    回过神来，才发现布拉德拿着茶杯，已经迅速地移动到她身边。然后，他优雅地将茶杯放回桌上，抱住了爱丽丝的肩膀。

    爱丽丝完全来不及阻止他，那令人惊讶的流利动作，想来是很习惯跟女性相处的样子。

    「看到你那种表情，会让人很期待呢！」

    无精打采的男人，以媚惑的漆黑眼眸看着爱丽丝。

    「我觉得很无聊……一直在追求着有趣的事物呢！」

    「什么……等一下，我不是那个意思……！」

    爱丽丝着急了。

    「你没有那个意思，就跑到男人家来玩吗？你果然是千金小姐呢，一点防备之心都没有。」

    「等、等一下……！」

    布拉德太靠近了。这样她会很困扰的，她明明没有那个意思啊……！

    「你第一次来这里的时候，也很有兴趣地一直看着我呢！」

    「……」

    她的确有看着布拉德，这是事实，很难否定。爱丽丝不禁沉默了。

    布拉德优雅地扶住了爱丽丝的身体。本来搭在她肩膀上的手，改成抱住她的腰，身体更加靠近――这样下去的话，她会被布拉德推倒的！

    「住手……！」

    爱丽丝不禁拉高音量。

    「我只不过是看了你一下而已，不要太自恋了！」

    「一下而已？那样叫一下而已吗？」

    布拉德那别有深意的笑语，听来也很让人火大。

    「就，就算我有看你，你突然这样做，也很不像个绅士吧！」

    被戳中了痛楚，爱丽丝失去了冷静。她情绪性地反击，挖洞给自己跳。

    「……我才不是什么绅士喔！」

    布拉德懒洋洋地说道。他明明看起来应该是自尊心很强的人，但他却没有生气。

    「什么绅士不绅士的，太无趣了。我不喜欢无趣的东西。」

    绅士这个字眼，在爱丽丝的世界里是称赞男性的话。相对地，要是说一个人不绅士的话，可是在否定这个男性。

    然而，对布拉德而言，所谓的『绅士』只不过是无聊的东西罢了。

    他一副打从心里真的觉得很无聊的表情，佣懒地看着爱丽丝。

    ――脸虽然跟那个人长得一样，但个性为什么会这么令人讨厌呢？

    而自己居然会觉得他们很像？她在心里跟遥远记忆中的那个人道歉。

    只看脸的话，愈看会觉得两个人愈像。

    但个性有这么大的不同，表示布拉德的存在本身，可能是因为她讨厌老师所造成的吧。

    有个跟以前喜欢的人长得一模一样的人出现在梦里。

    就算对心理学不熟悉，也大概知道这是怎么一回事。

    ――就是什么对他还有依恋之类的啊……真是太优柔寡断了。

    对于居然跑到这里来确认这点的自己，爱丽丝不禁觉得烦死了，叹了一口气。

    ――我本来以为自己已经都放开了。

    「我没办法喜欢上你这种人。」

    爱丽丝像是要自己将回忆打碎似地说道。

    要说她没有迁怒的话，这是骗人的。

    但就算扣掉迁怒的部分，她还是没办法喜欢这个男人。

    不管是那种懒洋洋的气质，还是任性加自我为中心的个性，甚至是长相，这一切的一切都踩到了爱丽丝的地雷。

    说出那些其实可以不用说的话，也是为了出一口气而已。那是对这个自信满满地逼近她的男人的报复。

    「那真是太好了。」

    布拉德抿嘴笑了。

    「……咦？」

    爱丽丝不禁语塞。

    布拉德所说的话大出她意料之外。

    要她自己说有点奇怪，不过她本来期待的是更不一样的反应。

    很少被别人说没办法喜欢这种话，还不会感到不悦。更何况布拉德还正在以自信十足的态度勾引爱丽丝。

    她本来以为会看到布拉德不高兴的表情，没想到他居然很轻松地就带过。

    ――这样我就不知道该怎么办啦。

    爱丽丝不禁沉默。

    布拉德扬起嘴角。

    「没办法喜欢就代表不喜欢，对吧？」

    「……没错。」

    照理说，对他而言应该是一点都不有趣的事情，布拉德却跟爱丽丝又再确认了一次。这个男的到底想做什么啊？爱丽丝睁大眼睛地看着他。

    「不喜欢的话，就代表今后还有喜欢上的空间。」

    「啊？」

    「与其被说喜欢，被说没办法喜欢比较有趣，感觉比较不会无聊。」

    布拉德的眼神里，那颓废的气息已经风吹云散了。

    「用言语调戏女生，然后让她坠人情网，这样比较有趣。」

    「你啊……」

    爱丽丝只能呆愣。

    对布拉德来说，得不到自己追的女孩――也就是说，没有完成目标――这些其实他好像都不在意。

    只要能够打发无聊的时间就好。

    「……看不出来，你还挺实际的嘛！」

    除此之外，还能说些什么呢。

    恐怕，不管对布拉德说什么都没有用吧。他一定会轻松地带过，避开话题。

    ―真是惊人的我行我素啊……

    爱丽丝依旧只能呆愣。

    这时，布拉德正好趁隙而入。

    他梳着、抚摸着爱丽丝的长发，然后把手放在她的下巴。

    「住手……」

    爱丽丝闭上眼睛。

    这样下去，是不是就会被亲呢？

    ――不要，我才不要呢……！

    在一片漆黑的眼眸深处，浮现出一个熟悉的笑容。

    那个心之骑士的表情，总是挂着笑容。

    艾斯，爱丽丝差点叫出他的名字。

    ――开什么玩笑。

    爱丽丝咬紧牙根。

    这时候她居然会想要叫他的名字，不可能，她跟艾斯明明不是那种关系。

    明明知道，彼此是不合的。

    然而，回过神来就会发现，那个人在身旁。

    奇妙的男女纯友谊，幸好有了他那让人不觉得有不轨意图的笑容在，才能一直持续下去。

    ――虽然他也会说话调戏我……

    布拉德的气息，搔动着爱丽丝的嘴唇。

    「怎么啦？你刚刚是不是叫了谁的名字呢？」

    布拉德的声音变低沉了。

    「就算你说你不喜欢我，我也不在意。不仅如此，我还很欢迎你……但，我可是会忌妒的喔！」

    「……」

    ――我会被亲！

    爱丽丝拚命地想要用手的力量推开布拉德。

    ――不行，我不想被这个人亲。

    并非遵循理智，而是本能。是这种情绪使爱丽丝动了身体。

    「我不是说我不要吗……！」

    「我不本来喜欢这种粗鲁的做法。不过，要是忌妒起来的话，那又另当别论了。」

    布拉德很开心地笑了。

    「我也很讶异自己会有这样的一面呢！不过，这也不坏嘛……其实还挺有趣的。」

    「放开我啦！」

    爱丽丝大声喊叫着，就在这时候――

    「等一下！」

    「站住……！」

    「首领会生气的！」

    「我们会被扣薪水……」

    熟悉的二重奏响起。

    以及，一个啪哒啪哒的快速脚步声。

    「千钧一发，应该赶上了……吧？」

    艾斯一脸微笑地现身了。

    他的大剑早已拔出剑鞘，星影辉映，照耀出白亮的剑刃。

    「我看你偷偷摸摸地出城，想说不知道是发生了什么事……没想到你居然迷路跑到这里来了。爱丽丝，你跟我一样是路痴呢！」

    艾斯的笑容没有消失，然而，冷冽的空气中，却出现了……杀气。

    「迷路有这么恰巧的吗……！」

    两个声音异口同声地响起，斧头接着朝艾斯砍下。那是布拉德大宅的守门员，双胞胎・迪跟双胞胎・达姆。

    但艾斯简单地就用剑鞘挡退了斧头。

    「呜哇！」

    惨叫的二重奏响起。

    双胞胎跟斧头一起被弹飞，整个人跌在地上。

    「好痛……」

    「没事吧，兄弟？」

    「腰……撞到了……兄弟……」

    双胞胎好像没办法马上站起身的样子，但艾斯毫不在意他们，走近了爱丽丝跟布拉德身边。

    「啊，呃呃……」

    爱丽丝显得很混乱。怎么办，她有一种不能见光的东西被看到了的感觉。

    像是自己现在被布拉德压倒的姿态。

    「艾斯，你怎么会来？」

    「因为我是骑士啊。拯救公主是我的工作呢！」

    艾斯笑着将剑尖指向布拉德。

    「从坏男人的手中……喔。」

    「这可真是意外呢。」

    离开爱丽丝身上的布拉德，尽管被剑尖指着，依然毫不退怯。

    他拿起拐杖，拐杖迅速地变成了机关枪。

    这个国家里，就算是怀表也能变成枪。因此，拐杖变成机关枪也没有什么好奇怪的，虽然不合逻辑，不过，这里毕竟是梦境世界。

    布拉德仍然一脸懒洋洋的样子抱着机关枪。然后，他维持着这样的表情开始对艾斯开枪射击。

    「危险！」

    爱丽丝不禁开口大叫，然而房间里的空气冻结，就像是时间停止了一般。

    艾斯在不知不觉中，来到了布拉德的身后，将大剑抵在他的脖子上。

    「……」

    「看来你慢了一步。」

    艾斯笑容可掬地微笑着。

    「……很遗憾，我好像不适合肉体劳动呢！」

    「帽子屋家族好像也不适合动大脑啊！不管计划多么地完美，最后还不是都自己亲手搞砸。」

    「顺利进行的计划，不就一点都不有趣了吗？」

    尽管面临了性命危机，布拉德还是很我行我素。

    艾斯也是我行我素的个性。

    这两个我行我素的人，一个笑得爽朗，一个笑得佣懒。

    爱丽丝觉得，室温好像一度一度地往下降了。

    艾斯依旧没有放松手上的剑，他催促着爱丽丝。

    「爱丽丝，你先出去。」

    「我，我知道了……可是，不能制造流血冲突喔！」

    「嗯？」

    「布拉德也是，赶快把机关枪变回拐杖！艾斯，不能对没有武器的人举剑吧，你是骑士啊！」

    「……我对小姐真是没辄呢！」

    布拉德喃喃说道，将机关枪又再度变回了拐杖，这相当适合爱耍帅的他。他永远都只要拿着拐杖就好了。

    确认到布拉德放下机关枪，艾斯也将剑放下。

    「你们两个人，绝对不可以打起来唷。」

    爱丽丝又再补次叮咛。艾斯跟布拉德都笑了。虽然他们两个人的笑容实在是不能相信，但爱丽丝还是站起身。

    然后，她离开了这两个杀气腾腾的人。

    她整个人的力气好像都被抽离了似的。

    ――真是的，开什么玩笑啊！

    经过了还站不起身的双胞胎身边，爱丽丝捡起他们的帽子，帮他们戴上。

    ――艾斯没事吧？

    尽管频频回头看，爱丽丝还是踏出了大宅外。

    她很在意，不知道布拉德跟艾斯是否又在交战，也担心艾斯要回去的时候会不会又迷路，因此一直无法离去。

    ――虽、虽然他也没特别叫我等他啦……

    她的步伐变得有点慢。

    「爱丽丝。」

    「呀啊！」

    突然被叫了一声，爱丽丝不禁大叫。

    「什、什什什么事？艾斯！」

    「怎么啦，爱丽丝？啊，莫非，你很怕人家从背后叫你？像这样……」

    突然有人在耳边吹气，爱丽丝吓得动弹不得。

    「你真坏心耶，艾斯！」

    「抱歉抱歉。」

    艾斯笑得很轻松，到底是不是真的觉得抱歉，恐怕还是个谜。

    「布拉德・都普雷很快就放了我，所以我就追上来啦。他真是个好人呢。」

    艾斯的微笑很爽朗。

    ――你只是拿剑抵着他，逼他就范吧……

    爱丽丝心里虽然有疑问，但还是没有说出口。

    「你为什么会来找他呢？」

    艾斯没让爱丽丝有保持沉默的机会。他满脸笑容地问道。

    艾斯明明对着她笑，但爱丽丝却感到一阵恶寒。

    然后还边冒出冷汗。

    爱丽丝觉得，能够露出这种威压人的笑容，大概就只有艾斯了。

    「……没有秘密这个选项吗？」

    「没有。」

    艾斯的笑意更浓了。

    这时候，如果什么都不说的话，肯定会有反效果。

    有可能会被解读成，自己是对布拉德有所执着，或是对艾斯有罪恶感之类的。

    ――我根本就没有那个意思呀。

    姑且不论对布拉德的执着，艾斯又不是她的恋人，她根本没必要感到内疚。

    爱丽丝在心里喃喃说道。然后，她决定豁出去把事情讲开。

    「布拉德很像我以前认识的一个人。」

    「是喔。」

    艾斯带着笑容回应。

    「这个你以前认识的人，应该对你来说是很重要的人吧？」

    被如此断言，爱丽丝皱起了眉头。

    「为什么这么说？」

    「因为你还特别跑来见他啊……而且，还是在掩人耳目的情况下。」

    「那你又为什么跟在我后面来了呢？」

    「会在意喜欢的人，那是当然的啊！」

    艾斯以一副爱丽丝会这么问令他感到很意外的表情说道。

    「……」

    这时候，她真希望艾斯不要边笑边说。

    ――这会让她的心脏负荷不来耶！

    艾斯总在意想不到的时候，说出令她意想不到的话，害她很容易被迷惑。

    爱丽丝突然转过身，她S地发现到――

    「……这里是哪里啊？」

    「这个嘛，你觉得我会知道吗？」

    艾斯的眼睛眯成一条线。

    「又迷路了呢！好，我们来准备露营吧！」

    「但、但是，要去城里的路……！」

    「你要在这种晚上的森林里走来走去吗？那可不太聪明呢！」

    「唔……」

    爱丽丝无言以对。

    她将注意力放在艾斯身上，结果根本不知道自己走到什么地方了。

    这可是真真正正地迷路了。

    附近非常昏暗，他们似乎是走进了森林深处。在心之国里，突然出现什么熊或是狼的话，应该也不是什么不自然的事情。在深夜里漫步，的确是很可怕的事。

    「……要等到时间带变换，恐怕还要很久。」

    「是、是吗？」

    「应该吧……在时间带变换之前，让我来好好地听听你的故事吧！」

    艾斯还是满脸笑容。

    虽然他在笑，但爱丽丝不觉得自己能够逃得掉――

    *    *    *

    逃不掉――这是种近乎本能的直觉。正如她所想的，艾斯并没有让她逃掉。

    回过种来，爱丽丝已经将背在着大树，而艾斯的双手环绕着她。

    「既然都决定要露营了，我们就在这里好好地聊一聊吧……布拉德・都普雷到底长得像谁呢？」

    「……」

    「回答我。」

    「我不想回答。」

    尽管艾斯对着她微笑，但眼神却很冰冷。跟布拉德那种可怕的感觉不一样，是一种会让人背脊发凉的恐怖。

    「不管怎么说，看来你的心还留在原来的世界里啊……」

    艾斯的声音靠了过来，他吐出的气息掠过爱丽丝的脸颊。

    他的手掌抚上爱丽丝的脸，让她闭起了眼睛。

    「……但是，不行喔，你不能想要回去。」

    「艾斯。」

    「你待在这里就好了。」

    「我……」

    艾斯的笑声，有时候会带着一种不由分说的强硬态度。比如说，就像现在这样。爱丽丝挣扎了一下，却动弹不得。

    艾斯他轻碰了爱丽丝的袖子，这行动太出乎意料，爱丽丝不禁张开眼睛。

    他还是在笑，眯着眼睛看着爱丽丝。然而，爱丽丝为什么会觉得这么可怕呢？

    「话说回来，你一直穿着这件衣服呢。是外面世界的东西吗？我是不是对你讲了太多的甜言蜜语呢？」

    「……那、那个……」

    「这不是你的风格吧？……这也是束缚着你的东西呢……把你困在了我不存在的世界里。」

    「等、等一下，艾斯！」

    艾斯的手，很自然地碰触了爱丽丝的左胸。

    「居然摸我的胸部！」爱丽丝没办法发脾气，是因为艾斯的动作不带着任何欲望，甚至让她觉得带着一点洁癖感。

    「我可以听得到你的心跳声。」

    艾斯眯起眼睛。

    「当、当然啦。因为，你正摸着我的心脏嘛！」

    「……是啊。」

    结果，艾斯突然将脸凑近。

    「我想亲你。」

    「……」

    「但如果没有你的同意就不能亲呢！因为我是个骑士。」

    爱丽丝的耳垂感受到了艾斯的气息，她的身体为之一震。

    ――他居然说，想亲我！？

    她回想起被布拉德压倒时的情景。

    话说回来，那时候她在想些什么呢？

    爱丽丝那时全身都在抗拒着布拉德要亲她的这件事。

    脑海里浮现的，是艾斯的脸。

    是眼前的这个男人。

    ――我想拒绝。但为什么身体无法动弹呢？

    爱丽丝完全使不出被布拉德压倒时那样的力气。

    「……你不逃啊？」

    有东西碰触了她的嘴唇。温暖的威觉，那是接吻的触感。

    「我就把沉默当成是你的答案吧！」

    艾斯的笑，带着一种艳丽的感觉。

    「你应该知道我是认真的了吧……也许是因为你吓了一跳吧，那张有点无防备的表情也不错呢！」

    「我不知道。」

    爱丽丝低着头说道。

    她没想到自己真的会被亲。但是爱丽丝不知道光靠亲吻，能不能判别艾斯是否真心。

    这个男人的笑容，还有他那爽朗的态度，只是一再地加深爱丽丝的疑虑罢了。

    「你不了解我，我也不了解你啊！到底该怎么样才能传递彼此的心意呢？」

    艾斯叹着气，又亲了她一次。尽管他嘴巴上说着听起来很像是烦恼的话，但他的语气却不显得如此悲壮，果然很像是艾斯的调调。

    「你呢？喜欢我吗？」

    「是不讨厌啦……」

    爱丽丝也不是刻意想要隐藏自己的真心话。

    她确实对艾斯有好感。但问题是这种好感是什么种类。就算是简单的一句「喜欢」，也有各式各样的涵义。不讲清楚的话，会全部混在一起。如果搞错意思的话――肯定会很凄渗。

    「虽然不讨厌，但是也不喜欢？」

    爱丽丝不是在装傻，也许艾斯也清楚她是在谨慎思考。

    或许是为了让爱丽丝好回答，艾斯才试着提了一个这样的问题。

    「就是这种感觉。」

    爱丽丝率直地点点头。

    她现在还是不想谈恋爱。

    虽然她也看不惯自己这种还不能放下一切的个性，但爱丽丝就是这样的人。

    她就是会做出跑去找布拉德的那种事。

    「我很喜欢你唷！」

    艾斯的爱情表现很直接。毫不忸怩地表现给爱丽丝知道。

    ――咦？

    被艾斯注视着，爱丽丝这才注意到……

    笑着的他，好像有点被逼到无路可走的地步。

    ――是喔……这个人喜欢我啊。

    毕竟，对象是艾斯。爱丽丝并不觉得可以相信他表面的态度。

    但一看到他隐藏在眼睛深处里的情感，爱丽丝终于愿意相信艾斯的话。

    爱丽丝发现自己已经接触到艾斯内心深处的部分。

    艾斯的心意是真的。

    他是真的喜欢爱丽丝。

    明明两个人应该一点都不合的。

    ――矛盾点一堆啊！

    明明觉得不合，为什么还陪在彼此身边呢？

    为什么甩不掉他的手呢？

    ――不管是不是恋爱，我拒绝不了艾斯，这是事实。

    爱丽丝闭上眼睛，本来想防御而高举的手，瞬间放了下来。

    她的身体失去了力气。

    放下的手，正好碰到了围裙。

    碰到那个放在口袋里的玻璃小瓶。

    佩塔要她喝下的、装着谜样药物的瓶子。现在大概有半瓶液体那么多。

    瓶子空了，游戏便开始。那么，当这个瓶子再度装满时，会怎么样呢？

    爱丽丝的游戏会不会结束呢？

    ――游戏结束的话，我的梦就会醒来。

    爱丽丝并不想活在梦的时间里。

    现在的她，正是处于挣扎着想要快点长大的年纪；为了能在现实世界里一步一步踏实地走下去。

    所以，照理说她应该很高兴能够从梦里醒来。然而，心中为什么会有这种焦躁感产生呢？

    因为她不想失去眼前的生活吗？

    ――梦，总有一天会醒的。

    爱丽丝在心里对着自己说道。

    ――明明总有一天会醒的……

    还是，心中所产生的意念，是因为知道会醒来才有的执着呢？

    「爱丽丝……」

    按着她左胸的指尖缓缓移动。

    像是一个暗号似地，艾斯又再度吻了爱丽丝。

    唇轻轻地碰触了之后，就像是要确认她嘴唇轮廓似地缓缓移动。慢慢地，横向移动地接触。终于，紧紧地贴住，混杂着温热的感觉。

    「……艾斯。」

    爱丽丝不知道该说些什么。所以，只呼唤了艾斯的名字。就在她张开嘴巴的时候，艾斯更深入了爱丽丝的口中。

    配合着手指的移动，爱丽丝的胸部被揉捏成不同的形状。

    不久，她的双峰之间，流下了炽热的汗水。

    *    *    *

    爱丽丝跟艾斯，身体叠在一起，蹲坐在树根旁。

    因为底下的草都湿了，因此艾斯将爱丽丝抱坐在自己膝盖上。两个人紧贴着，肌肤感受着彼此的呼吸。

    连动都感到麻烦，爱丽丝将自己的身体交给了艾斯。凌乱的衣服虽然勉强整理好，但却没办法站起身。

    ――有两个呼吸声。但，心跳声却只有一个。

    咕噜，爱丽丝倒吸了一口气。

    她明明把头埋在艾斯的怀里，为什么听不到他的心跳声呢？

    艾斯又再度抚摸着爱丽丝的胸口。

    「……你的胸口，传来了心跳声。」

    「你的心脏呢？」

    「是时钟。」

    艾斯以不曾有过的尖锐语气说道。但，爱丽丝一抬起头，却被艾斯一如平常的笑容夺去了视线。

    「这个国家里的人：心脏都是时钟。死了的话，就只有时钟会留下来。然后，又会再度苏醒。无役者就是无役者，持役者就是持役者……我们每个人都没有意义，只有任务会永远持续下去。」

    「艾斯……？」

    「有意义的，只有『任务』而已。」

    艾斯的脸上虽然在笑，但也许在生气也说不一定。

    爱丽丝心里想到的，是那天在玫瑰园里发生的事情。当士兵们在诉说着他们的个性时，艾斯很不高兴地在一旁看着。

    ――因为这是一个只有任务有意义的世界吗？这个心之国的所有居明都是由游戏在支配着的，所以他……

    说不定，艾斯认为个性或自己的存在都没有意义。就算他现在死去，新的心之骑士也会以同一个时钟苏醒，然后，游戏将继续进行下去。

    这个心之国跟爱丽丝所住的世界不一样。

    自己，真的是个『外地人』。

    她跟艾斯他们是不同种类的生物。

    尽管两人就像现在这样依偎在一起，也改变不了这个事实。

    对爱丽丝而言，她很清楚自己一定无法解决艾斯心中的纠结。就算能够用再多的言语安慰他，也总充满了无力感。

    但爱丽丝还是有话可以说。

    只有一句话。

    「艾斯。」

    爱丽丝把脸埋在他怀里，喃喃说道：

    「什么任务或这世界的规则，我都不清楚。但……并不是什么人都可以当心之骑士的。」

    爱丽丝一边说着，一边觉得很悲哀。对爱丽丝而书是如此理所当然的事，为什么艾斯就是不明白呢？

    ――也许，会一直有不同的人出现、担任心之骑士，但你是独一无二的啊……只有你是不同的，为什么，你就是不懂呢？

    令人焦躁。

    无法理解彼此的这种状况，令人焦躁！

    艾斯明明就在自己身边，为什么没办法让他了解自己的心意呢……

    「爱丽丝……」

    艾斯惊讶地叫着爱丽丝的名字。

    「那是什么意思呢？」

    「……我也不知道。」

    爱丽丝喃喃说着，手伸到了艾斯背后。

    不知不觉中，汗都干了。

第一卷 发条骑士 ACT5 迷惘之路，在那尽头

    披着斗蓬，戴着面具遮住脸，艾斯走在路上。他的帽子上还沾有血迹，那是刚刚要逃离的男子所流的血。那男人，手上持有恋人的时钟。

    ――希望你不要让我花太多时间，因为，我很忙的。

    男人最后留下的话，是对艾斯的怨恨。艾斯想要抢走他手上，属于他恋人的时钟。

    ――如果乖乖交给我的话，我也不用弄脏衣服了。

    结果，艾斯拿到了两个时钟。一个是带着死亡恋人的时钟，那名想要逃亡的男子的时钟，另外一个，是他本来的目标，那个死掉的女人的时钟。

    滴答滴答，两个时钟都发出正确的声音。

    时钟是这个国家里居民的生命源头。只要有时钟，就能不停地重生。只不过，重生之后就会忘记之前的记忆，变成另一个人。

    渐渐地有些人不喜欢这样，因而偷走了自己心爱之人的时钟逃亡。

    或者，也有人会拜托别人，希望能帮忙在自己死后毁掉时钟。

    在艾斯看来，他觉得这都是无谓的挣扎。

    ――我们自己本身并不重要，重要的是我们的任务。为什么大家不能理解这件事呢？

    艾斯是心之骑士。他现在正遵照着这个心之国的时间守护者，尤里乌斯・蒙雷的指令行动。

    也就是说，实际上，他『以前』是心之骑士。

    他逃离了自己的任务。

    艾斯自己本身也知道这一点意义都没有，但还是选择了这样的反叛方式。

    如果说是报仇，这也未免太微不足道了。

    尽管如此，成为了尤里乌斯的部下，他感到了一点自由。

    艾斯喜欢这个被国家里所有人讨厌的时间守护者。在他身边，艾斯就觉得很放心。明明尤里乌斯只是在执行自己的任务，却常常被别人盯上他的性命，艾斯想要保护他。

    逃离自己任务的男人，想要保护一个执着于自己任务的男人。艾斯这么做，也许有点矛盾。

    但选择成为尤里乌斯朋友的人是他自己，选择成为他部下这条路的人也是艾斯自己，因此，艾斯觉得这样很好。

    为了尤里乌斯而挥下的剑，绝对不会有任何犹豫，

    爬上了时钟塔的长长阶梯，艾斯看向尤里乌斯的工作房。他还是一样，一脸严肃的表情在修理时钟。

    「尤里乌斯。」

    「是艾斯吗？」

    「这个给你。」

    艾斯将两个时钟交给了尤里乌斯。尤里乌斯一如往常，面无表情地收下。

    时钟的重量从艾斯手上转交到了尤里乌斯手上。

    维持着正确计时的声音。

    「……总有一天，我也会变成这样吧。」

    因为，艾斯的胸口，也能听到跟这个时钟一样的声音。

    跟爱丽丝不一样的声音。

    艾斯冒出这么一句话，让尤里乌斯一脸讶异。

    「怎么了？艾斯。」

    「嗯？没什么。」

    艾斯微笑了。

    爱丽丝胸口传来的，是更写实的声音。

    那声音，是她性命的象征。对艾斯而言，是最心爱的声音。

    ……两个时钟交织着刻画时间的声音。抢夺这时钟时，照理说不会犹豫的剑尖却犹豫了的那件事，就笑着忘掉吧。

    「看来，你很融入这个世界嘛，爱丽丝。」

    「梦魇……」

    单眼美青年出现时，爱丽丝才突然惊觉。

    现在是在梦中梦里。

    这到底是第几次见到梦魇了呢？他总是想来就来，随意地出现在爱丽丝的梦里。

    他的脸，与其说是白皙，其实算是苍白到不健康的程度。梦魇像是看到爱丽丝的内心一样，眯起了眼睛。

    「你就尽量地喜欢上这个世界里的种种吧！」

    「……」

    爱丽丝沉默了。

    虽然她什么也没说，但也许她的内心已经表露得很明显了。

    ――没错，我喜欢上了这个世界。

    这个世界，还有住在这里的人。

    这种时候，她很自然地就会想起艾斯。自然到她觉得害怕。

    梦魇笑得贼贼地，就像是他看透了一切似地。

    爱丽丝耸耸肩，稍微反击一下应该无所谓吧。

    「我把话说在前头喔，那也包含了你。」

    「……这是什么意思？」

    「你也是这个世界的人吧？所以我也对你有依恋呢！」

    「是、是喔……」

    梦魇露出好像意想不到被摆了一道的表情。

    莫非，说不定他的脸红了呢？

    正当爱丽丝想看看他表情的时候，梦魇突然剧烈地咳了起来。

    「什么……」

    爱丽丝吃了一惊。

    「等一下，你又吐血了……！赶快去医院啦，真是的！」

    这个叫做梦魇的男人，身体非常地虚弱。明明长得很好看，但就是很讨厌去医院，是个无可救药的笨家伙。

    ――这个世界的人，都有那么一点怪怪的……

    爱丽丝帮梦魇拍着背，微微地笑了。

    虽然奇怪，但都很可爱呢！

    自己好像不知不觉中睡着了。

    爱丽丝突然睁开眼睛。

    因为梦魇的关系，她是笑着醒来的。明明如此，为什么还会觉得有点悲伤呢？

    这样睡着的话，衣服会皱掉的。爱丽丝脱下衣服想要换睡衣，却看到从衣服口袋里掉出来的玻璃小瓶，她眯起了一只眼睛。

    ――里面什么时候装了这么多呢？

    这个玻璃小瓶装满了的话，她有预感，这游戏应该就会进入尾声了吧。如果那个时候真的来临了，她该怎么办呢？要选择从这个梦里醒来，还是不要醒来呢？

    ――我……

    这里是梦境世界，总有一天一定会消失，这是理所当然的事。但如果真的这样的话，爱丽丝就必须跟在这个世界里熟稔的人分开。

    包括艾斯。

    她想起在艾斯怀里听到的时钟声。那正是代表自己跟他是不同世界的人的最好证明。

    ――我，到底想要怎么做呢？

    拿起小瓶子，爱丽丝抬头看着暗暗的天花板，茫然地想着。

    她不知道自己到底想怎么做。

    ――艾斯……

    她想起艾斯那跟平常比起来，显得有些焦急、被逼得走投无路的表情。

    确认了他真正心意的那一瞬间。

    胸口好痛。

    爱丽丝紧紧闭上眼睛。

    这个世界是梦境世界。几乎接近疯狂，但还是个可爱的世界。

    这在心头萌然而生的念头，没有什么可以与之相比。一想到对这个世界的留恋，一定是那个马上会倒映在她眼睑深处的那个人。

    游戏结束的话，梦就会醒。

    她第一次害怕起结束的时刻来临。

    *    *    *

    碧巴迪很难得不是因为私人因素把爱丽丝找去大厅。国王、佩塔跟艾斯都在。心之城的持役者们大集合。

    这种事很难得，

    佩塔超爱迟到，艾斯总是在迷路。所以这四个人聚在一起，应该算是很难得的吧。

    到底要谈什么呢？面对一脸讶异的爱丽丝，碧巴迪说道：

    「我要举行舞会。」

    「舞会……？」

    这意想不到的话，让爱丽丝不禁重复了一次。

    「没错，得定期举行，这是规则。」

    这里是城堡，定期举行夜宴也不奇怪。

    不过，在这个血色城堡里，应该不可能举行舞会这种和平的活动吧。

    「是喔，要举行舞会啊……真不搭耶，哈哈哈哈。」

    艾斯大刺刺地说道。

    佩塔夸张地叹了一口气。

    「我每次都会觉得，女王陛下真是厚颜无耻啊！明明您又不是办舞会的料……啊啊，我这是在称赞唷，这是有权力者的特权啊！」

    「你、你们……那些话不能说啊！」

    面对两个有什么说什么的部下，显得有些慌张的是这个国家的国王。严格来说，地位应该是跟碧巴迪同等的人，但他的存在感很薄弱，跟华丽的女王一点也不一样。

    「我只不过是在完成我该做的任务而已。我也很清楚这一点都不适合我。」

    碧巴迪面对两个部下的暴走发言，难得地居然没有生气。

    「负责办活动是女王的任务。这是决定好的事情，既然是规则，就非做不可。定期举办派对，招待所有贵宾……就算是很想杀掉的人也一样。」

    尽管嘴巴上这么说，但碧巴迪一副很不能接受的样子。难得她讲话听起来有点吞吞吐吐的。

    「只做自己想做的事，这不是碧巴迪的主义吗？居然会被义务所捆绑住，真奇怪。」

    爱丽丝不解地歪着头。她本来以为这个傲慢又华丽的女王，应该会活得更随兴一点。

    「很奇怪吧？想做的事情跟要做的事情，一点也不合呢！」

    「身为臣子只能遵从。」

    「说得也是，骑士也不能违背女王陛下的意愿。」

    两个臣子也讲出不合他们调性的话。爱丽丝还是第一次看到他们，对碧巴迪表现出这么特别的态度。

    「规则就是这样。」

    碧巴迪不停地重复着规则两字，大概，是为了爱丽丝吧。

    「就算看起来可以随心所欲地做事，但还是有些规则不得不遵守。我身为女王，就有绝对判要遵守的规则。必须要完成的任务，也都已经设定好了。」

    「我们必须要辅佐这些事情。」

    「再怎么说，我们勉强也是部下啊！」

    「不是勉强，而是你们就是部下吧。平常就给我好好地服从。」

    「那就请您当一个会让人想要服从的上司啊！」

    女王一副很无趣的样子说明，臣子们也以更无趣的态度表达同意。怎么看都看得出来，他们觉得『规则』真的很烦人。

    「我不清楚这个世界的规则，不过以你们的个性，应该可以更随意地不遵守规则才旱啊。」

    「该破坏的时候就破坏，该遵守的时候就遵守。要是全部都不遵守的话，游戏就会乱掉了。因此，有些时候还是非得遵守不可。」

    「就像是这个世界里的常识一样，在我们的职务上有一些非遵守不可的部分。」

    「虽然有时候也不会遵守，不过大致上都会遵守。因为，规则是为此而存在的。」

    可能是察觉到爱丽丝没办法跟上他们的话题，三个人难得互相补充说明彼此的话。

    「在你的世界里也是一样，常识在基本上是要遵守的，但有时候也会有不遵守的时候吧？就跟那一样。」

    ――我，果然是外地人啊……

    爱丽丝现在还无法理解，这明明是梦里的世界，为什么会有这么严格的规则在支配着呢？

    爱丽丝胸口是心跳声，他们的胸口是时钟的滴答声。

    这是他们活在不同世界的证明。

    他们的常识、思维，爱丽丝都很难搞懂。这跟爱丽丝的感觉是有所出入的。

    但她也不是完全无法理解。爱丽丝依着自己的方法，去试着了解他们话里的含义。

    也就是说，在这个世界里，活着的意义跟目的，都是为了『游戏』。他们的『任务』，恐怕也是建立在游戏上。

    只要是游戏，遵守规则就是理所当然的事。

    小规则的话，不遵守也行。想要破坏规则的话，随时都可以破坏。

    尽管如此，基本的规则还是非得遵守不可。因为，要是不遵守的话，游戏就无法成立了。

    「这里的人们，没有游戏就活不下去了。不参加游戏是不能生活的。」

    佩塔突然丢下这么一句话。

    碧巴迪扬起眉。

    「干嘛说得一副好像不关己事的样子。」

    「因为，我已经觉得自己不参加游戏应该也可以活下去了。」

    佩塔直盯着爱丽丝瞧。

    一副现在就要握住爱丽丝手那股气势。

    「……只要有你的话，我其他什么都可以不要。」

    「……我说你啊。」

    佩塔示爱时所说的话非常地热情，属于电波系。尽管如此，话题也扯得太远了吧。人家可是认真在听的呢！

    本来以为他只是要耍嘴皮子而已，没想到佩塔一脸认真。

    「就算你不爱我，我也能爱着你。只要你存在于这个世界里，那就足够了。就算没有游戏，我也有了生存的目的。我所爱的人跟我在同一个世界里，光是如此我就能满足。这次的舞会，一定可以很快乐，不用去管什么规则。」

    「……」

    「就算你选了别人，只要你能幸福就好，我是真的这么认为的。」

    就算听到这种话语，爱丽丝也不知道要回什么话才好。

    这种热情的话，要是双方是两情相悦的话，说不定就会觉得很开心吧。不过，实际上认识了佩塔之后，他就一直是这种样子。他对爱丽丝的偏爱跟执着，实在是异于常人。

    住在心之国的人，每个都很奇怪。但在这之中，佩塔应该算是数一数二的吧。

    「你还真是啊……」

    听到这句话的爱丽丝也受到了冲击，在一旁听到这电波式爱的告白，碧巴迪跟艾斯应该也觉得很受不了吧。

    她看了两人一眼，果然都是目瞪口呆的表情。

    然而，这两人跟爱丽丝的预期却有点不太一样，他们虽然哑口无言，但眼神透露的却不是吃惊的态度。

    ――为什么会是那样的眼神呢？

    爱丽丝知道，那眼神的意义是憧憬跟憎恶。

    ――羡慕？

    那是一种「自己也想要那样」的强烈感情。然而不管再怎么挣扎，除了自己以外，谁也当不成谁。

    佩塔会在自己以外的人――爱丽丝――的身上找到了生活的意义，爱丽丝觉得他一定是搞错了。但，就算是搞错了，能够离开『游戏』的他，对其他人来说都是值得羡慕的对象吧！

    ――住这个世界里，只有任务是有意义的啊……

    这个世界里的人为什么都有那么奇怪的理由，爱丽丝觉得自己好像有点了解了。那就是因为，她现在找不到生活的意义吧！

    这是个什么样疯狂的世界啊！

    爱丽丝一直保持沉默。她说不出话来，在这种时候，爱丽丝无话可说。

    因为，她是个外地人。

    「如果要开舞会的话，就没办法跑掉了呢！这次的旅行只好放弃罗！」

    打破沉默的人是艾斯，他一副很遗憾的样子，大大地伸了个懒腰。

    他微笑的表情看起来不像是在演戏。但他实际上到底是怎么想的呢？

    「你又想要去迷路了啊？」

    碧巴迪的声音很冷淡。但，她讲这句话听起来就像是要恢复平常的步调，所以搭着艾斯的话说。

    「我可不是为了迷路才去旅行的喔！真过分耶，这次说不定我不会迷路啊！」

    「你出去旅行，有任何一次没有迷路过的经验吗？」

    佩塔的声音听起来很讽刺。

    「既定结果的事我也没办法啊！」

    「这不是没办法吧。每次你不在的时候，你以为都是谁帮你解决工作的啊？」

    碧巴迪突然吐槽起一如往常开始贱嘴的两个人：

    「……最起码，不是你吧？」

    「跟不在城里的我一样跷班，你还真敢讲啊，佩塔先生。」

    他们的对话跟平常一样。刚刚那种紧绷的气氛已经完全消失了。

    爱丽丝也终于能说出话来：

    「那，艾斯跟佩塔跷班时的工作，是碧巴迪做的吗？」

    「怎么可能，我哪有可能做啊！我不管在不在城里，都不会工作的。」

    「……为什么一副那么了不起的样子啊……」

    总是高傲任性的女王陛下。但现在的碧巴迪让爱丽丝露出了微笑。她很高兴，碧巴迪已经  恢复成平常的样子了。

    「我是女王，工作交给别人去做就好了。」

    尽管如此，爱丽丝还是很在意这句充满了可以吐槽点的台词。虽说交给别人去做就好，但艾斯几乎不定期地不在城里，佩塔又随心所欲的。

    「那，那，是谁……」

    爱丽丝一开口，就注意到一件事。

    她疑问的视线，投向在现场存在感最薄弱的人。

    「……是、我吗？」

    国王在远远的地方静静地看着。表情好像顿悟了一切。

    「舞会的时间近了，要多加油喔！」

    女王笑得很灿烂。

    「……嗯。」

    无力附和的国王，已经无话可说了。爱丽丝以同情的眼神看了他一眼。

    *    *    *

    决定开舞会之后，到舞会正式开始之前，真的没有多少时间。

    一场邀请全国人民的舞会却在这么危急的状况下顺利准备，背后必定是有工作人员伟大的牺牲。看到比平常存在感更低的国王，爱丽丝不禁想要为他默祷。

    爱丽丝虽然有点苦恼，不知道到底该不该出席，结果还是跟艾斯及佩塔一起出现在大厅的一角。

    「舞会开始。」

    碧巴迪高声宣布。

    尽管在人群之中，她还是美得很闪耀，高傲且华丽。寡书命令般的口吻，显得她更加凛然的气势。

    「……我们的女王陛下还是一样呢！」

    「真难搞啊―对吧？爱丽丝。」

    无视于身旁呢哺的两个男人，爱丽丝呆呆地看着碧巴迪。

    「碧巴迪……好厉害喔！」

    她不禁看傻了。在这种公共场合看到的碧巴迪，跟平常相处时稍微不同，充满了威严。

    「啊，很厉害吗？」

    佩塔像是打从心里感到很讶异似地问道。

    「嗯……这个嘛，因为她是女王啊……所以很厉害嘛！」

    「哪里厉害？」

    「啊？哪里厉害啊。被你这么一问，我很难回答耶！」

    被招待来参加的宾客也都看傻了，每个人都十分陶然。然而住在这个城里的男性们好像是例外，针对佩塔的发言，艾斯想要帮腔，却完全地失败了。

    「很厉害啊，超帅耶！」

    听到爱丽丝的话，艾斯不解地歪着头。

    「唔，很帅吗……那样就叫帅啊？我实在是学不来耶！不过，我也不想学就是了。」

    「我也是……」

    佩塔难得跟艾斯同声相应。

    「我也不觉得你们学得来喔！不过……男性可能不懂吧，像这种女性的帅气，即使是同性也会被吸引，就像是一种憧憬啊！」

    爱丽丝虽然不求身为男性的这两个人可以理解，不过她姑且还是做了说明。

    但，一如她所想的，佩塔一脸无法理解的表情。

    「……这个嘛，我不是同性，所以不知道。」

    「啊，我知道了！」

    艾斯拍手。然后，像是发现了什么新事物的孩子一样，很兴奋地说道。

    「那样你也行啊？原来如此。」

    听到这句话，佩塔的耳朵动了动。

    「啊？原来是那样啊？不愧是爱丽丝耶！这样那样都行的你也很厉害啊！不过，这品味也太糟了吧……」

    「什么嘛，你们不要认知成那种奇怪的方向好不好。这样那样我都不行啦！」

    两个男人开始往奇怪的方向暴走，被怀疑这种莫须有的事情，爱丽丝连忙提出修正。

    「这样也不行吗？那可能就有问题罗……」

    「这样那样我都没兴趣！」

    管你是这样那样还是哪样，爱丽丝已经混乱了。她豁出去，将这没有结果的胡乱推测划下休止符。

    「所谓对同性有憧憬，不只是那种胡乱推测的部分啦！反正，就是一种男生无法理解的感觉啦……」

    爱丽丝有点生气，所以就脱口说出了瞧不起两人的话。

    「懂憬同性的感觉？我懂喔！」

    本来是故意说的，没想到艾斯很直接地回答。

    「比如说……我就很懂憬佩塔先生啊！」

    艾斯以清新爽朗的表情说道。笑容就像是青春电影里的男主角一样。

    「……」

    佩塔马上跟艾斯保持距离。表情就好像是看到了恐怖电影里血腥画面的观众，皱着眉的样了。

    「……虽然我们本来就没有什么关系，但那些似有若无的牵连也到此为止了。再见，艾斯……」

    佩塔想要拿出怀表，爱丽丝连忙阻止。

    「住、住手啦！你、你以为这里是哪里啊？」

    「是我的城堡啊。请安心，不管发生什么事，我都会马上处理掉的。」

    「哈哈哈，这里是女王陛下的城堡吧？真是的，佩塔先生真老实耶……我就喜欢你这种地方喔？」

    后面悄悄加上的那句充满爱意的告白，让爱丽丝全身起了鸡皮疙瘩。

    被这么说的佩塔，倒不觉得有什么好恶心的样子。

    「……哇，我好开心喔。那你就为我去死吧！」

    就好像是捧着剧本照念台词一样，佩塔的表情像是能剧里的面具一样，他紧紧握着怀表，在他手里的怀表，渐渐地变成了枪。

    佩塔是认真想要射杀同事的；相对地，艾斯则是一脸笑咪咪的样子。

    「我就喜欢你这种样子，真令人憧憬耶！」

    艾斯满脸笑容说道。

    ――所以说，这个人所说的「喜欢」，千万不能认真啊！

    爱丽丝深深地叹了一口气。

    「我说你啊……怎么看都不像是憧憬佩塔的样子啊！」

    「啊？我很憧憬他喔？」

    艾斯一副感到很意外的表情说道。

    「比如说，不会迷路的部分啊！」

    艾斯率直的眼神笑着：心之城的骑士大人居然是会讲出这种话的男人啊……

    「……真羡慕你有那么多憧憬的对象耶！」

    爱丽丝脱力地喃喃说道。

    「还有，坦率的部分吧！对欲望非常地老实、擅长谋略，但却不刻意隐藏的部分也很棒。如果你真的打算以下犯上的话，我也是可以帮你的喔！」

    艾斯微笑着，又补充上这么一句话。

    虽然他没有明讲，但那意思就等于是我可以帮你去暗杀碧巴迪。

    表情跟台词的偏差，让整体连贯不太起来。这种落差，也是艾斯了不起的地方。

    「嗯～但我不是认真的，所以什么事都不会做啦！不过，佩塔先生那么厉害，应该也不需要我帮忙吧。」

    一直被艾斯以言语欺负的佩塔，好像终于有力气回嘴了一样，他的耳朵动了一下，说道：

    「……我觉得第二把交椅左右的位置比较轻松比较好喔！要我说的话，我对权力没兴趣，像那样要演讲等等的一堆烦人事，我觉得很麻烦呢……」

    与其说是回答艾斯，佩塔比较像是在对着爱丽丝讲话。

    「但如果是你希望那样的话，那我在所不辞。」

    「我希望的话……你的意思是说，如果我那样说的话……你就会去做吗？」

    嘴巴上没有明确地说出那样是哪样，佩塔露出不输给艾斯的爽朗微笑。

    「只要是你想要的，什么都可以。」

    艾斯的爽朗笑容很适合他，但看起来既可疑，又有种深不可测的恐怖。相对来说，佩塔的爽朗笑容则一点都不适合他，还令人有点毛骨悚然。

    「哈哈哈，佩塔先生真可爱啊！为了喜欢的女生，什么事都愿意做，超可爱，这样很棒呢！」

    艾斯的眼睛闪耀着甜美的笑意。爱丽丝有一瞬间觉得他在看着自己，结果是误会了吗？

    ――太、太丢脸了……

    爱丽丝感觉到脸颊的灼热，低下了头。自己也实在是太自满了。

    「不过，总觉得你跟之前的感觉差很多耶！我超喜欢现在的佩塔先生喔！」

    要是不知道艾斯的本性，可能会以为他是真的在称赞佩塔。不过，那爽朗笑容的破坏力，是很惊人的。

    「你……可不可以真的去死啊？」

    应该比爱丽丝还要更熟知艾斯为人的佩塔，当然认为艾斯所说的话是在嘲讽。

    「好好好……舞会都已经开始了，应该要换装了，对吧？」

    看到两人陷入一触即发的状态，爱丽丝连忙安抚。

    自己是主办单位，居然有可能会互砍。

    ――如果是那样的话，至少得让他们看起来像是别人才行。

    然而这紧张感，被这两个麻烦家伙的上司给打破了。

    「喔？你们还没换衣服啊？你们连这种时候都在偷懒呀。」

    「碧巴迪！」

    爱丽丝松了一口气，她非常欢迎可以解决流血冲突的人出现。

    「对了，我要去换衣服，碧巴迪你也要换吗？你穿的是礼服，应该这样也可以，不过，那是平常穿的吧。」

    为了和缓两个男人互斗的想法，爱丽丝赶紧丢出别的话题。

    「嗯，我也想说跳舞的时候要换件别的衣服。」

    「……喂，你们也一定要换衣服，不准逃。」

    碧巴迪当然没有忽略掉他们，不过，他们马上也提出反驳――

    「我又不跳舞，穿平常的衣服就好了……」

    「那又不适合我，穿平常的衣服就好了……」

    两个人完美地异口同声。爱丽丝露出苦笑。

    「你们只有在这种时候会同声相应呢！」

    「怎么可以。你们也是主办单位的人吧？要是让我丢脸的话，就把你们的头给――」

    面对部下，女王可是毫不留情的。碧巴迪一副现在马上就要叫卫兵来的样子。

    「等、等一下，冷静点！」

    比起佩塔跟艾斯，某种程度来说，碧巴迪是更危险的。在漫长的滞留期间，爱丽丝非常清楚，这名女性是言出必行的。

    只要她想做的话，她就会做。

    而艾斯跟佩塔的个性不像其他部下一样，被处以死刑就会乖乖就范。所以，舞会就会变成大乱斗。跟血淋淋的惨剧没什么两样。就连不相关的人也会被牵扯其中。

    一定得想办法避免。

    「佩塔，艾斯！你们也去换衣服啦！」

    「啊？」

    「那不适合我啦，我不要……」

    佩塔跟艾斯都像小孩子一样，这两个人，真的是这个城里的重臣吗？

    身旁的碧巴迪，又开始烦躁了。说出「把这两个家伙的头给我砍下来」也只是时间的问题而已。

    这时候要平稳收场的，只有一个办法。

    「……我知道了，没关系，就这样也行。」

    爱丽丝露出很了解状况的笑容。

    「你们不换衣服，我就告诉大家：心之城的宰相阁下跟骑士大人，感情好到要掩人耳目，私下谈心。」

    「啊，那是什么啊，好有趣……」

    「一点都不有趣！那是什么啊！」

    「啊～是真的啊～」

    爱丽丝试着像刚刚的佩塔一样，讲话有如在背台词一样。

    ――我可不是在说谎唷！

    他们可是感情好到要悄悄酝酿颠覆政权还有暗杀女王呢。毋宁说，应该要更加掩人耳目才对。

    「……什么啊，你们那样也行啊？」

    碧巴迪的长睫毛迅速地上下眨啊眨，看来她是吓了一跳。

    「当然不行啦！陛下您在说什么啊？」

    看来佩塔对这类的话题似乎很害怕，他很认真地反驳。

    碧巴迪向他使了个眼色。

    「我们的干部明明很受女孩子欢迎，却一直没有对象，这下我懂了。」

    「请不要自己认同那种随便的妄想！」

    「对了，我也是两边都行喔！」

    「那种事，没有人问您啦！」

    这样刚刚的危险气氛，应该会烟消云散了吧。爱丽丝笑了。

    「你真是过分呢……」

    身旁传来一个呢喃的声音。

    「哎呀，艾斯你也不喜欢吗？」

    不管传言如何，他看起来都是我行我素的人啊！

    「你所散播的这个谣言，内容不有趣呢！」

    艾斯露出颇富深意的微笑，看着爱丽丝。

    「什、什么啊……」

    「……如果我跟佩塔……不，跟其他人是那种关系的话，你无所谓吗？」

    艾斯的声音很低沉，但笑容还是一样爽朗。

    「那、那跟我又没关系……」

    爱丽丝无法拒绝他。她接受了他，也离不开他，但这让爱丽丝很忧郁。

    何况，他们也不是恋人那种决定性的关系。

    压抑住动摇的情绪，爱丽丝决定装作不在乎。

    「是喔。」

    艾斯笑了，他换了一种语气。很直接地，像是没有什么特殊涵意的样子。

    「嗯，什么传言之类的，反正我人几乎都在城外，所以倒是无所谓啦……不过我有点不太喜欢被传说喜欢兔耳男，或是被怀疑我的判断力呢！我觉得动物耳朵一点都不萌，而且，还是男人的。我平常在心里都笑到不行了。」

    「……我觉得最过分的人是你吧！」

    爱丽丝喃喃说道。

    「是吗？被你怀疑我的人格，我很难过耶！」

    别管人格会不会被怀疑，毫无疑问地，艾斯的人格最有问题了。他是没有自觉吗？还是有自觉所以故意这样做呢……

    ――好像表里不一，又好像表里一致，但当他把心中的真心话讲出来，又会落得如此下场。

    真是的，完全是个说话不得要领的男人呢！

    照理说爱丽丝非常不擅长跟他相处。

    但现在，不管对他的态度感到吃惊或是受不了，爱丽丝都苦笑着接受。

    ――身为一个人，我是觉得这样有点不妥啦！

    这个城里，尽是些失败者。

    但爱丽丝在不知不觉中，渐渐地喜欢上他们。

    尽管觉得无法理解，但还是不由得地喜欢。

    ――我一定也是个失败者吧！

    尽管有点怕，却不想离开。

    因为感情是不讲道理的。

    *    *    *

    「爱丽丝，换好了吗？」

    注意到有人敲门，爱丽丝从化妆台前站起身。

    「换好了。」

    一打开门，站在门外的是艾斯。但爱丽丝一瞬间却认不出来那是谁。

    因为，艾斯穿着白色西装。

    ――感觉完全不一样。

    爱丽丝大吃一惊。

    脱掉那刺眼的鲜艳骑士装扮后，艾斯彷佛变了个人似的。

    跟平常那爽朗骑士的感觉完全不同，看起来有点轻浮。一副很擅长跟女人在一起的样子。

    ――颜色给人的印象很重要呢！

    如果一开始认识的时候，艾斯就是这种轻浮的样子，爱丽丝说不定会更加警戒吧。不过，他的笑容还是从一开始到现在都那么地可疑。

    「这颜色的礼服好可爱，跟你很搭唷！」

    艾斯赞赏似地说道。

    可爱这个字眼对爱丽丝来说，实在不算是个赞美的话。尽管如此，关于这件浅粉红色的礼服，的确是找不到其他可以形容的字眼，所以爱丽丝没有反驳。

    ――的确是很可爱呢！

    上面满是波浪摺边的薄纱礼服。是淡淡的粉红，反而更强调可爱的感觉。

    「那是谁准备的啊？」

    「这个嘛……是碧巴迪吧？因为是女仆们送来的。」

    「女王陛下啊……那，这就算了吧！」

    艾斯小声地笑了。

    「不过，你应该喜欢更简单的设计吧？」

    「是没错，不过既然是舞会的礼服，就没什么好在意的了。而且，这件礼服活动还挺方便的，一般的正式礼服，不都满拘束的吗？」

    「我也很怕穿正式的礼服。」

    艾斯微微耸肩。

    「而且，居然还是白色西装，真令人忧郁。我觉得陛下好像故意在整我……」

    「看起来虽然很像爱情的骗子，有点坏坏的，不过很适合唷！」

    阿里斯轻轻地笑了。

    「要去会场了吗？」

    「嗯，我是来邀你一起去的。」

    「你居然能够找到我房间呢！」

    「这种时候不来不行啊，没办法，我是请女仆带我来的。」

    艾斯耸耸肩。

    「那，跟我一起去大厅吧？」

    艾斯还是一样，在城里也像个旅客似的。真是个麻烦的人，居然这么夸张，真是好笑。

    「啊啊，等我一下。在那之前……」

    「什么事？」

    「口红的颜色。」

    「啊……」

    爱丽丝突然被亲了一下。

    而且，不是只有轻触而已，是很深很深，一个舌头交缠的深吻。

    「唔……唔……」

    爱丽丝想要抵抗，但因为心跳加速而没办法随心所欲地移动身体。艾斯的技巧很棒，她的整个嘴巴都湿了，感觉彷佛快要融化般。

    「不行啦，艾斯……这样口红会掉色的。」

    「就要那样。」

    吸吮了她的嘴唇很久之后，艾斯才放开她。爱丽丝的口红，颜色都转移到艾斯的嘴上。他随手一抹的动作，比平常更有男人味。

    「既然礼服是女王陛下选的，那最起码口红的颜色要我来选。」

    「什么……」

    爱丽丝感觉到自己连脖子都红了。

    「你真可爱呢，整个人都红了。」

    「我、我没想到你居然是会说这种话的人！」

    「……偶尔啦！我也是有想要提出主张的时候啊！」

    艾斯微笑，爱丽丝故意装作不知道他笑容里的含义。

    *    *    *

    尽管说是舞会，但中产阶级出身的爱丽丝从来没有参加过正式的舞会，就连舞步她也觉得有点不安。舞会现场的华丽氛围让她很兴奋，但她却不想下去一起跳。

    「我们就在这里跳吧！」

    艾斯牵起爱丽丝的手，轻声说道。

    「还是，我不配当你跳舞的舞伴呢？」

    「……怎么会呢，骑士的邀舞是最梦幻的呢！」

    尽管如此，爱丽丝实在是很怕这种童话般的剧情。她本来认为……自己一定没办法尽兴的。

    艾斯突然将脸凑近。

    「我会给你一个浪漫的……难以忘怀的夜晚。」

    被那甜美的声音在耳边絮语后，爱丽丝整个人都为之一震。今天的艾斯，好像有点不一样，很多部分都有点过头了。

    「……骑士大人，我只能干笑喔！你所说的话太冷了。」

    「哈哈，那我们就跳舞赶走寒气吧！」

    艾斯的笑容充满了恶作剧的态度。他刻意再次将手放在胸前，恭敬有礼地向爱丽丝行礼。

    「跳舞吧，爱丽丝。」

    「……好啊。」

    爱丽丝牵住了骑士伸出的手，不管是梦幻还是感到棘手，结果，爱丽丝都牵住了艾斯的手。

    艾斯的舞步非常地乱七八糟。可能是注意到爱丽丝有点困惑的样子，艾斯有点不好意思地笑了。

    「唔……虽然是我邀请了你，但其实我不太会跳舞。」

    「你明明是个骑士耶？」

    「正因为我是骑十啊，所以除了战斗之外，其他都不擅长。」

    的确，他看起来好像没什么跳舞的经验。尽管如此，他还是不会踩到舞伴的脚，明明不太会跳，还能跳得有模有样，也算是很棒了。

    「虽然跳得不好，但也没出什么错喔！」

    「要是我再多练习一下就好了。」

    尽管自觉自己跳得不好，但艾斯的态度还是大摇大摆。所以他也许看起来就像是很会跳舞的样子。

    「你很习惯跳舞嘛！」

    「我才没有呢！」

    「不过，你跳的很好啊！虽然可能一阵子没跳了，但只要感觉回来了，就会跳得很好……你以前常跳吗？」

    艾斯放低声音问道。

    「啊？也没有那么常……」

    爱丽丝语塞。

    比起简单的询问，她感觉到了像是被质问的压力。

    「跟谁跳？」

    「我就说，我没有很常跳了……」

    「……你之前跟谁跳呢？」

    艾斯还是一样笑咪咪的。虽然在笑，但威压感却很重。

    「我、我就说，我没有那么常去参加舞会……我不是出生在上流阶级的，所以也没有过着每天开舞会的生活……」

    「是喔……那，如此宝贵的机会，你是跟谁一起去的呢？」

    不行。

    逃不掉了。

    握着爱丽丝的手，艾斯的指尖并没有用力。以物理上来说，要挥开他的手应该轻而易举。

    但她做不到。

    艾斯光用笑容就困住了她。

    爱丽丝有点不情不愿地招供。

    「……那、那个，跟男性朋友去。」

    她的声音愈来愈小。为什么自己要这么有罪恶感、感到内疚呢？

    遥远记忆中的『老师』，现在已经成为过去式的恋情了啊！

    「朋友吗？是真的朋友吗？」

    艾斯毫不留情地继续追问。

    面对沉默的爱丽丝，艾斯继续用笑容攻击。而且，他没有再多说什么。

    那沉默好可怕。

    结果，爱丽丝在这场角力中输给了艾斯。

    「……跟我当时交往的人。」

    「是喔～当时交往的人啊。你以前有恋人吗？在原来的世界里？」

    艾斯微笑着，但威压感十足。

    「已、已经分手了啦！交往是以前那个时候的事了。」

    为什么，自己非得要讲出这种像是辩解般的话呢？爱丽丝激动地反驳。

    「啊啊，是喔，那我就放心了。」

    艾斯露出像盛开花朵般的华丽笑容。

    「你现在，是跟我在交往吧？」

    「啊……」

    「……没错吧？」

    「咦咦咦？」

    「……对吧？」

    爱丽丝第一次知道，原来用笑容威逼是这么地可怕。

    「咦？不是吗？」

    「不、不……」

    爱丽丝没办法斩钉截铁地说不是。

    她的话没有伴随着力量，都是因为她整个人思绪混乱。

    ――什么时候开始变成这样的呢？我们有说过要交往吗？

    「有在交往……吧？」

    艾斯的言语绝对不暴力，但他微笑地强调，反而让爱丽丝没办法反驳。

    他像是假装在跳舞一样偎近爱丽丝，在她耳边轻声说道：

    「你会跟没有在交往的男人……做那种事吗？」

    那种事这三个字，艾斯故意讲得腔调比较不同。光是这样，就足够让爱丽丝面红耳赤了。

    「那是你自己擅自……」

    「我单方面？」

    没错。要是能这样反驳的话，那该有多好啊！

    但实际上，爱丽丝却讲出完全相反的话。

    因为，艾斯的笑容实在是太可怕了。

    「也不是那样子……」

    她出口否定，爱丽丝才发现自己有多么地不干脆。

    ――要说他单方面的话，这就太卑鄙了。

    接受艾斯的人是爱丽丝自己，不是其他人。

    「……我们，有在交往吗……」

    听到爱丽丝喃喃说道，艾斯用力地点头说：

    「当然有罗，我们正在交往。既然你也承认了，那我们就真正成为恋人罗！」

    「恋人……？」

    爱丽丝还没跟他说「我喜欢你」，因为，她心中还分不清楚，对艾斯的「喜欢」要分在哪类。

    然而，艾斯居然就这样强硬地决定他们在交往。

    爱丽丝可以吃惊、生气，甚至离开他。但是，她没有这么做。

    跟他一起乱跳舞很开心，爱丽丝也不想挥开那温柔抱着她的手。

    *    *    *

    两个人沉默地跳了一会儿之后，爱丽丝觉得脚有点快要抽筋了。因为穿不习惯高跟鞋，让她跳得有点辛苦。

    ――不习惯的，应该不只我吧？

    爱丽丝抬头瞄了艾斯一眼。

    「差不多该休息了吧。」

    「嗯？你累了？」

    「……你也累了吧？」

    他应该比爱丽丝更不习惯跳舞吧。

    「我？……说得也是，我是还不累，不过如果你累了的话，我们就休息吧！」

    艾斯停下脚步。

    因为太突然停止动作，让爱丽丝不禁整个人摇摇晃晃地，倒进了艾斯的怀里。

    「哇！」

    「没事吧？啊啊，看来你很累呢！」

    「那是因为你突然停下来，所以我才会被绊倒的啊！」

    「不不，你累了。回你房间休息吧！」

    「……我没有累到要回房间休息啦！」

    没想到艾斯会这么说，爱丽丝本来想说简单地休息一下，两个人可以靠在墙边稍微聊聊天。

    「你累了……看你都摇摇晃晃的啦！」

    艾斯环抱着爱丽丝的腰，在她耳边轻声说道。他的声音带着甜美的笑意，轻声细语的。

    爱丽丝恍然大悟，抬头看着艾斯。

    两人的视线交缠。

    艾斯笑得更深了。

    「我明明说自己没有累到要间房间休息的。」

    爱丽丝的声音，说不定有些沙哑。

    「……你累了啦。只是你自己没有注意到吧？」

    「真是的……」

    环抱着爱丽丝的胸膛，好热。

    可以听到滴答滴答，正确无误的时钟声音。

    然后，像是跟那秒针的声音交缠一样，爱丽丝的心跳也不停地响着。

    艾斯知道爱丽丝没有那么地累。

    爱丽丝也知道，艾斯明白这一点。

    两人的视线，就像是共犯者的眼神一样。

    *    *    *

    可能是因为人都众集在大厅，所以城里比平常要来得安静。

    爱丽丝跟艾斯两个人，悄悄地离开了舞会现场。

    他们回到房间，正要点灯的时候，艾斯先一步抱住了爱丽丝。

    「啊……」

    「……应该不需要点灯吧？」

    被逼到了墙角，待在他的怀里，爱丽丝的心跳漏了一拍。

    她抬起头，看着艾斯。

    「你跟平常不一样，好像换了个人似的。」

    「可能是因为这件衣服吧！」

    艾斯在爱丽丝的身边喃喃说道。那沙哑的声音，很有魅力。

    「也许吧。衣服不一样了，看起来就像是换了个人似地。」

    「这我可不喜欢。」

    「咦……？」

    「我就是我。不是其他人，不管外表如何，不管做了什么事……」

    艾斯以那一点都不像他的低沉声线，自言自语似地喃喃自语。

    「我只是比喻而已，不是真的觉得你变成了别人。」

    艾斯轻啄了爱丽丝的嘴唇。

    「……我说，不管我做什么事，你都无所谓吗？」

    「这……要看是什么事罗。」

    为什么一边接吻，一边却聊着这样的话题呢？

    爱丽丝一点也不懂。

    ――但是，这也许跟这个世界的『规则』有关吧。

    艾斯有时候会露出烦闷、焦躁的情绪，这可能跟他存在的意义也有关系。

    爱丽丝不是这个世界的人。她是个『外地人』。所以，一定无法理解他苦恼的真正意义。

    但她能够理解，艾斯所承受的焦躁跟痛苦那些情绪。

    也能够完全接受。

    所以，爱丽丝静静地等着艾斯接下来的话。

    如果这样，他可以觉得轻松点的话。

    「老实说，不是我做什么事，你都能无所谓的啊！」

    「是啊，我没有那么了不起。」

    爱丽丝能够做的，就只有积极地面对他所说的话而已。

    「……但是，只要是你觉得正确的话，那不就好了吗？」

    「就算那不像个骑士也无所谓吗？」

    「只要你有信念的话……严格来说，应该也不能问我。因为，我可能也没有所谓信念的东西吧。」

    爱丽丝不知道艾斯身为骑士时，都做些什么样的工作。

    她没有把握，在自己不知道的地方，艾斯都在做些什么。

    「我一直觉得，自己做的事情是对的。可是认识了你之后，我就没有自信了。」

    艾斯的话听起来有点焦躁。

    「的确，那可能不能称为是信念。因为，它居然会这样动摇……只因你成了我的恋人。」

    艾斯的脸上，浮现了带点自嘲的表情。

    「嗯……」

    之前只是轻碰嘴唇的艾斯，突然很粗鲁地吻了爱丽丝。他自己选的口红颜色，一定会褪掉吧。

    要说吻是有味道的话，听起来有点愚蠢。但爱丽丝觉得这个吻好苦。

    「我不想把你交给别人。我想要独占着你，就算你死了……我也不希望你成为别人的。」

    在亲吻之间，艾斯喃喃呓语。

    「……这爱的告白真是非常热情呢！」

    明明应该是感觉甜美的言语，为什么会觉得这么痛苦呢？

    爱丽丝会觉得艾斯看起来像另外一个人，不单单只是因为服装的关系。而是因为他将平常有如呼吸一般自然的笑容面具拿下来了。

    为什么，她会觉得这么感伤呢？

    这应该，只有今天晚上而已吧？平常的他，就算是再怎么亲密的对象……比如说爱丽丝，他也一样是戴着面具。

    艾斯的手，移到了爱丽丝的左胸。像是要确认在左胸可以听到的心脏声音一样。

    「你死了之后，一切就会归于虚无。跟我们不一样，所以才能这么安心……我不想把你交给别人，这种心情，是你教会我的。」

    「……那是不能知道的事情吗？」

    想要独占，应该不是一件不能被允许的事。这种想法，一定会伴随着喜欢这种心情出现的。

    话说回来，今天的艾斯特别想知道爱丽丝之前的恋人关系。那就是独占欲的表现吗？

    然而似乎不是因为艾斯的独占欲变成了对爱丽丝之前恋人的嫉妒，才会驱使他这么做的。

    爱丽丝觉得，他的心里有着更深更黑暗的东西。

    「是啊，像我这种工作的家伙，是不能有这种想法的。然而，一跟你在一起，骑士精神就会困扰着我，令我痛苦。」

    艾斯以和骑士一点也不相称的吻亲着她，一边开玩笑地说着。

    「你还真会说呢，本来你就是个不及格的骑士啦！你对我所做的事情，难道可以说是遵循骑士精神所做的吗？」

    爽朗的人格失败者。笑容的背后，隐藏着很多事情。

    艾斯现在想让爱丽丝看到笑容背后的东西。

    还有他心中一直怀抱着的黑暗。

    但即使他让爱丽丝看到黑暗的部分，爱丽丝的心意还是没有改变。她甚至觉得比之前更接近艾斯了。

    秒针跟心脏的声音，交缠地响着。自己跟艾斯是不同世界的生物，然而却像这样分也分不开。

    「所以，到了现在，不管你做什么事，我都不会失望的。」

    「是啊，我是个不及格的骑士嘛！」

    看来，身为骑士的原则，并没有令他感到很痛苦。他以一脸爽快的表情点点头。

    「真是的，你要让我开心唷！」

    艾斯终于笑了。然而那却是完全感觉不到爽朗的笑容，对艾斯来说，这是很少见的。

    不管讲话多毒，再怎么样表现出黑暗的部分，照理说，艾斯的笑容都应该会一样爽朗才对。

    「我喜欢不属于任何人的你。」

    笑了一会儿之后，艾斯甜美地呢喃着。

    他的眼神里还是浮现着焦躁，混杂着对爱丽丝的执着、爱情，显得很复杂。

    ――如果我说我属于你，你是不是就不会露出这样的表情呢？

    如果是这样的话，那要她说出来也可以。但，爱丽丝不认为这样就可以让那苦涩的接吻味道变淡。

    「……但是，在你心脏会跳动的期间，希望你能属于我。」

    艾斯热情地呢喃着。他加重了手上的力道，他的指尖按着爱丽丝的左胸。

    「啊……」

    爱丽丝的身体一震。艾斯的嘴唇盖住了她的嘴唇。两人的气息交缠，深深地吻着。进入到彼此的口中，像是要确认什么似的。

    「……嗯……」

    她想要感觉艾斯确实在她身边，因此将手轻轻地环到他身后。比起平常的骑士服装，西装的材质好像比较软。

    面对指尖不同的触感，爱丽丝苦笑着。不知不觉中，她居然在他身边待了这么久，久到连衣服质感都记住了。

    ――好奇怪，我们明明不合的啊。

    终于，爱丽丝身上的浅色礼服，滑落了。

    ――是心脏的声音。

    艾斯将耳朵靠在爱丽丝的左胸，轻叹了一口气。

    她睡得很熟。跟平常不一样，可能是因为内衣跟衬裙凌乱地披在身上，显得爱丽丝更性感吧。

    不是时钟，是心跳声。要是停止了的话，就再也不会醒来了。

    艾斯对这件事感到很放心。

    只要爱丽丝不再醒来，就不可能会被艾斯之外的人所抢走。

    ――我们的性命是不一样的。

    爱丽丝的存在，撼乱了艾斯的齿轮。

    要是没有遇见她的话，这个国家里，那些捣乱规则、想要破坏时钟的人，艾斯朝他们挥剑时，应该就不会有任何犹豫吧。

    就像是之前，他砍杀了那个想要守护恋人时钟的男人一样。

    ――还是，只要你不会失望的话，我就继续走这条路呢？

    就算，会感到迷惘也一样。

第一卷 发条骑士 ACT6  ……那就是，光

    华丽的舞会结束后：心之城也恢复了原有的平静。

    就如同往常一般。

    但的确有些东西改变了。

    ――小瓶子好像马上就要满了。

    爱丽丝突然叹了一口气。

    像这样一个人在房间里，她就会习惯把瓶子拿出来看。

    ――『那个时候』，什么时候会来临呢？

    她摇动着小瓶子，吁了一口气。

    爱丽丝觉得，只要小瓶子装满了，游戏就会结束。

    在心之国一天天地过日子，小瓶子里就愈来愈满。爱丽丝现在才注意到，说不定这个瓶子就像是表示游戏进度的量表一样。

    梦，什么时候会醒呢？

    明明是苦恼也没用的事情，但爱丽丝就是不由自主地会去想。

    如果这个梦醒了的话，她就必须跟心之国这些个性古怪但令人喜欢的人们，还有艾斯分开了。

    ――想到要跟艾斯分开，爱丽丝的胸口就一阵刺痛。她有一股冲动，想要丢下一切，待在艾斯身边。

    他的吻、他的体温，都鲜明地历历在目，唤醒爱丽丝的记忆；像是渗透进爱丽丝的肌肤里一样。

    她已经没办法再单纯地认为这是一个梦了。

    ――虽然我很清楚，如果是梦的话，总有一天会醒来……

    其实，爱丽丝真的是那么希望的吗？

    她闭上眼睛。

    眼帘里一片漆黑，找不到答案。

    「喔，爱丽丝，又遇见你了呢！」

    爱丽丝想要转换心情，走到庭园去。她听到一个声音在叫她，让她马上回头。

    「艾斯。」

    他笑着，一如往常的爽朗笑容。

    最近常常在城里遇见艾斯，他好像减少旅行的次数了。

    一想到爱丽丝在这，就离不开心之城――艾斯是这么说的，他说话的态度十分爽朗。

    他的话实在是太不知害臊，让人听了很难为情。艾斯装着一副没事的样子，因此爱丽丝也这么假装着。

    「怎么样？要来我房间吗？」

    「你还要请我去吗？」

    「还不及你招待我去你『房间』的次数啊！」

    爱丽丝笑了。

    艾斯的房间，指的就是帐篷。爱丽丝很少去过他在城堡里的房间，因为，连艾斯自己都找不太到。

    然而，对常常出游的艾斯来说，帐篷也就等于是他的房间吧。

    「说得也是……不过，我正好想要邀请你去我的『房间』呢！」

    「啊？」

    「之前我在森林里找到一个很漂亮的地方，想要带你去看看。」

    「……你知道地方吗？」

    「不知道。」

    艾斯微笑地说道。

    「所以，大概又得邀请你去我的『房间』了吧。」

    也就是，露宿野外。

    *    *    *

    ――就算一直待在房间里，也只会觉得忧郁而已。

    爱丽丝走在艾斯身边，抬头看着天空。

    结果，她还是跟艾斯一起出游了。为了转移注意力，她连便当都带出来了。

    今天的天气很c。

    沭浴在明亮的阳光下，忧郁的气氛也似乎都要放晴了。

    「……好久没看到你那样的表情了。」

    「啊……？」

    艾斯停下脚步，直盯着爱丽丝瞧。

    「外面，感觉很舒服吧？」

    ――被发现了吗？

    爱丽丝别过头去。

    莫非，艾斯看穿了她忧郁的心情。

    她跟艾斯相处了很长的一段时间。

    最近甚至好到会邀请他到自己的房间里去。

    只要在城里见到了面，爱丽丝就会邀请他到房间里去。那是因为，她觉得这会比在帐篷里更能够平静下来吧。

    藉由共同度过这放松的时刻，爱丽丝觉得跟艾斯在一起，让她感到很放心。

    但再继续熟稔下去，她怕自己会就这样允许艾斯进入她内心深处，那原来不准任何人接触的部分。

    意想不到的失算。

    「……我的表情有那么灰暗吗？」

    爱丽丝喃喃说道。

    「还不到会令人在意的程度啦！」

    「因为我的个性很自卑，所以很容易就会想很多呢！」

    会跟艾斯讲这些，表示自己在某种程度上对艾斯是很敞开心房的。爱丽丝苦笑着。

    没想到有一天，她会这样对艾斯说出内心里的一切。

    ――我明明知道，艾斯不是一个所谓的「好人」。

    人心真是不可思议的东西啊！

    「我，想要改变。」

    「比如说？」

    「我的姊姊，是一个很棒的人……就算没办法跟她一样，至少我希望自己能够变成一个有自信的人。」

    「是喔……上进心是很重要的呢！」

    她不觉得艾斯能够设身处地站在她的立场想，他只是随意附和这。

    这是爱丽丝早就预料到的事，也许是因为这样，她才能够跟艾斯说这些吧。

    「不过，我觉得你现在这样就很好啦！那种有点自卑，有点灰暗的部分也不错……吧。」

    艾斯毫不留情地戳中了爱丽丝的痛处。

    「我不喜欢这样的自己。」

    正因为有自觉自己是自卑灰暗的，所以爱丽丝才在挣扎。再多一点也好，爱丽丝想要对自己更有好感。

    「改变，是那么重要的事情吗？」

    艾斯觉得很无趣地说道。他语气里平常的爽朗也消失了。

    那么爽朗的男人，居然用这种口气说话，这让爱丽丝很在意。

    「我喜欢现在的你。」

    艾斯微笑说道。依旧是非常直接的告白。

    「自卑又灰暗的我？」

    「没错，自卑又灰暗的你。」

    ――你的品味也太差了吧？

    我喜欢你的无忧无虑，或是我喜欢你的开朗――一般不是都会喜欢这种部分吗？

    她从没听过，有人喜欢自卑又灰暗的。

    「我对这种有自虐倾向的人很没辄呢！会想要去帮助她们啊，因为，我是骑士嘛！」

    艾斯如此说道。他看起来就像是个很有骑士风范又爽朗的正义使者，有股「我得要保护你」的那种冲动感。

    但爱丽丝很清楚，他不是这样的人。

    「我看到你那种忸忸怩怩的样子，觉得很可爱呢！」

    ――我有那么忸怩吗？……应该有吧。

    然而她还是无法释怀。

    「是喔……」

    爱丽丝满怀心事地点点头。但艾斯却毫不在意，继续说道：

    「我虽然想要帮助你，但也会想要推你一把，欺负你呢！」

    这种话，是面露爽朗笑容的人该说的话吗？

    ――什么男人啊！

    帮忙之后又推你一把，这不是自导自演吗？因为，他一定会在推一把之后，以这种笑容呢喃说着「我喜欢这样的你」。

    如果被这样对待的话，就算心里会觉得这个人真坏，但爱丽丝一定还是会被迷得团团转吧。因为，她现在是这么没有自信的人。

    ――应该说，我现在就是这种情况啊……

    爱丽丝不禁沉默了。

    我怎么会认识这么一个麻烦的家伙啊！

    「你看，我虽然是个骑士，但也是个旅人啊！不是有句话说，觉得孩子可爱，就应该让他出去多多旅行，不要老是绑在身边吗？」

    「……这跟你的意思有点不太一样吧？」

    爱丽丝觉得很没力。

    艾斯一副自己就是骑士的表情。

    嘴巴上虽然没说，但那样子很认真，像是有重要话要说的样子。

    「总面百之，不要改变啦！你这样就很有魅力了啊！」

    「……光听你所说的话，会觉得是追女生时讲的陈腔滥调呢！简单来说，你想要欺负我，所以要我不要改变，是吗？」

    「没错。因为，忸怩的你才可爱嘛！」

    艾斯爽朗地下了结论。

    ――这个男人……

    开什么玩笑啊！爱丽丝连生气的力气都没有。

    「艾斯你啊……真的就是艾斯呢！」

    爱丽丝不予置评。

    她深深地叹了一口气。艾斯抬起了她的下巴。

    然后，静静地呢喃着：

    「只有我可以欺负你，只有我可以守护你唷！」

    「……」

    这家伙，真是个坏男人呢！他露出灿烂的笑容说这种话，让爱丽丝根本躲不过他的吻。

    ――乖乖被他亲的自己，也实在是很糟糕呢！

    爱丽丝吁了一口气，艾斯在她耳边说道。

    「……差不多，该来搭帐篷罗。我有点累了，休息吧！」

    「你还是一样我行我素呢！」

    尽管叹着气，爱丽丝还是点头了。

    难得都带便当来了，那就搭帐篷在里面悠闲地吃便当，也不坏吧。

    「话说回来，河川在哪里啊？」

    爱丽丝看着四周，不停地走着。

    明明有听到流水声，四周的草看起来也是河川边的东西，所以方向应该是没有走错。但，她却一直看不到波光粼粼的河面。

    为了想要在吃饭前打点水，爱丽丝一直在找着河川。顺便想要洗洗水果，所以她把水果也带来了。

    ――既然要吃的话，就要弄得很好吃再吃啊！

    不过，河川到底在哪里啊？

    她不想离帐篷太远。现在的话，只要垫垫脚尖，还是可以看到浓密草丛另一端的帐篷。艾斯应该是在那里等着她的。

    ――艾斯，应该会乖乖待着吧？

    如果回去了之后，他居然不知道跑到哪里迷路的话，这可就不好笑了。

    爱丽丝用手辽着眉头，寻找着艾斯的身影。突然一个人出现了。

    「布拉德・都普雷……！」

    「喔，小姐。这可真是奇遇呢！在舞会的时候没见到你，我才正觉得可惜呢！请你一定要跟我跳支舞。」

    穿着白色燕尾服，戴着奇怪的帽子，却是个令人感到讨厌的美男子。身为黑手党首领的布拉德，为什么会在这里呢？

    「这里距离我的领域很近，到底有什么事呢？」

    「你才是，为什么会在这里呢？」

    「我有个部下醉倒了，听说醉瘫在这里，所以我来接他。」

    布拉德一副觉得很烦的表情。但他还是要去接部下，说不定，他其实是个很照顾部下的人。

    「但没想到，可以在这里遇到你……真是幸运的偶然啊！」

    布拉德伸出手。

    爱丽丝没注意到，在不知不觉中，布拉德已经抱住了自己的腰。因为，他的动作是那么地自然。

    「你不是要去接你的部下吗！？」

    「反正他都醉瘫了，马上去接他也没有意义吧……而且，我对你充满了兴趣。」

    ――话说回来，这个人是以「有趣」为优先的人呢……

    而且，他动手的速度也是有口碑的。

    爱丽丝慌了。

    「不用那么警戒，爱丽丝。我没打算要加害你……我只是想要追你而已。」

    「那，那样我会很困扰的！」

    「你对我不满意吗？」

    「……这个嘛……」

    她不是不满意布拉德，问题根本就不是在那里。

    就算是跟初恋情人长得很像，只要不是艾斯，对爱丽丝来说就一点意义也没有。

    ――我的品味可能真的很糟啊……

    爱丽丝吁了一口气，就在这时候……

    眼前突然有白刃一闪，布拉德跟爱丽丝之间，有一把剑介入。

    「……呀啊！」

    爱丽丝惊讶地发出惨叫声，布拉德放开她，同时准备好拐杖。

    「又是你啊，心之骑士大人。」

    布拉德的拐杖，变成了机关枪。他毫不客气地将枪口对准艾斯。

    但在拐杖完全变成机关枪之前，艾斯已经抢先一步提剑对准了布拉德。

    「真是的……一点都不能大意呢！」

    尽管提着剑，艾斯还是笑得很爽朗。看来，他应该是听到爱丽丝跟布拉德的对话，所以来看状况的吧。

    「倒是你，随时随地都会出现呢！」

    艾斯微笑着，布拉德佣懒地看着他。两个人只有眼神是冰冷的。

    「爱丽丝是我的喔！独占欲很强的你应该没办法接受吧？」

    「……什么？」

    艾斯突然把爱丽丝拉到自己身边。

    「艾斯，这时候你在说些什么啊！」

    爱丽丝抗议着。但艾斯并没有回应她，他继续挑衅着布拉德。

    「还是，就算杀了这个女孩，你也想要得到她？」

    「杀了她的话，她就会离开我。所以，要杀也是杀你。」

    布拉德露出冷笑。

    艾斯则是大笑。

    「布拉德先生其实也是喜欢爱丽丝的嘛！不过，我也超喜欢爱丽丝的……所以，我不会让给你。」

    是艾斯的剑会划过布拉德的颈动脉呢？还是布拉德的子弹会贯穿艾斯的身体呢？两个人都在想，下一步该怎么做。

    「拜托，住手。住手啊……！」

    爱丽丝拚命地介入两人之间。

    两人至今还没有动手，是因为考虑到爱丽丝。因此，她当然得利用这一点。

    ――我绝对反对流血的争斗……

    她不打算逃走。

    之前他们两个人吵架的时候，爱丽丝听从了艾斯的劝告离开了现场，但她现在不能这么做。因为一想到在自己不知道的情况下，艾斯有可能会受伤，她就觉得好害怕。

    她想要尽可能地做点什么事。

    爱丽丝拚命地想要成为艾斯的盾牌。

    就在这时候……

    「……你们在干嘛！你们想对布拉德做什么！」

    摇着长长的兔耳朵，脸部有点微红的高大男子出现。他是布拉德的部下，艾略特。

    「什么啊，根本不用去接你嘛！」

    布拉德喃喃说道。醉倒的部下是艾略特啊？但现在可不是想着这些轻松事情的时候。

    艾略特的出现，破坏了他跟艾斯之间的平衡。艾略特毫不在意爱丽丝的存在，拔出了枪。

    「危险！」

    爱丽丝的身体刹那间动了。

    为了保护艾斯。

    枪声响起。

    爱丽丝闭上眼睛，有了身体会很痛的心理准备。

    但却一点也不痛，她反倒听到了玻璃碎裂的声音。

    「……什么？」

    「爱丽丝……？」

    艾斯的声音好微弱。但爱丽丝没办法回应他，她的意识陷入了黑暗之中。

    *    *    *

    滴答滴答，规律的声音响起。

    ――时钟？

    「……唔、唔……」

    动着身体的爱丽丝，想起了自己失去意识倒下的事情。

    「我……？」

    「爱丽丝，你没事吧！」

    「艾斯！」

    看来，艾斯好像抱着自己。爱丽丝躺在艾斯身上，脸埋进了艾斯的胸前。

    「太好了，你醒了……」

    艾斯抱着爱丽丝站起身。

    「刚刚怎么了？」

    爱丽丝会这么问，是因为这里不是在森林里。

    这是一个漆黑的空间。

    ――这里是，平常见到梦魇的地方……？

    爱丽丝看向四周。

    但却没有看到那个熟悉的美青年。

    ――为什么？

    没有上下左右，这是一个不可思议的空间。跟平常虽然一样，但又有些不同。为什么，梦魇会不在呢？

    ――话说回来，他曾经说过……我不能陪你到最后。

    爱丽丝心脏跳动地很厉害，莫非『那个时候』已经来临了吗？

    「啊……」

    爱丽丝不禁呻吟着。

    越过艾斯的肩膀，她看到遥远的地方有个点状的光芒。

    那个光慢慢地变大。

    就好像是空间的裂缝一样。

    ――该不会……

    爱丽丝倒吸了一口气。

    ――对了，小瓶子……

    爱丽丝拚命地看着四周，结果，她发现小瓶子就在她身边。

    话说回来，被枪射中时她有听到玻璃的声音，但瓶子上却没有任何裂痕。

    打开盖子，她发现里面的液体也没有洒出来。

    不仅如此，里面的液体满满的。

    就好像是对艾斯的心意满足了她的心，她的心也是这样满满的。

    ――小瓶子满了……这就代表，游戏结束了吗？

    这个小瓶子，是游戏的开始。

    在这个时候，在这个地方，梦魇曾经说过，这是一个分歧点。

    没错，现在就是『那个时候』。

    「怎么了，爱丽丝？」

    因为彼此贴的很紧，所以艾斯可能也感受到了爱丽丝的动摇不安。他觉得很不可思议地询问。

    「没、没什么……什么事都没有。」

    爱丽丝喃喃说道。笑着蒙混过去。

    「这里是哪里呢？」

    「很明显地不是森林就是了。」

    艾斯轻松地笑了。

    「虽然我迷路过很多次，不过还是第一次跑到这种地方来呢！」

    「看来，这次的野餐挺不得了呢！」

    爱丽丝耸耸肩，表情看起来就像是什么事也没有发生过似的。

    「真是没脸见人啊。」

    「……不过，以前曾经有一次要去野餐时下了雨，结果我就跟姊姊在家里吃便当。我想起了那件事，那很快乐呢！」

    爱丽丝开玩笑地说道。

    她不想去意识到即将面临的分别。

    「便当啊……我们是帐篷喔！」

    「有水果唷，苹果跟木莓。」

    「要吃吗？」

    「难得有这个机会，一起吃吧。」

    两人看着彼此，一起笑了出来。

    「结果，还是你保护了我呢！虽然你老是说要欺负我。」

    「我不是要欺负你，是想好好地疼爱你。」

    「喔……」

    爱丽丝以一副难以相信的语气附和着。

    一边吃着苹果木莓，两个人闲聊着。真的是在闲聊，有关要怎么样从这里出去，或这里是哪里，他们完全不讨论。

    爱丽丝是刻意的，而艾斯像是感觉到了什么似地，两个人都有自觉，互相选着话题讲话。

    爱丽丝慢慢地摘下木莓，她很怕木莓全部没了。因为，这似乎是在这个空间里，可以保持微妙平衡的东西。

    「真的啊，我可是骑士耶！怎么可能爱欺负人家呢？」

    明明就说过「我想要欺负你」这种话，现在到底是在辩解什么呢？艾斯有点奇怪呢！

    「算了啦，我从很久以前就知道你是那种人了。」

    真是的，都到了这种时候，还在说这个。爱丽丝的表情有点不太高兴，因为，她一直被艾斯耍得团团转啊！

    「那是误会啦，别说是欺负你了，我是想要保护你的耶！」

    艾斯笑得很轻松。

    「真像是骑士啊！」

    只有讲话的时候。爱丽丝在心里加了这么一句话。

    虽然很像是骑士，却不像是艾斯。也就是说，心之骑士的这个角色，根本就跟艾斯这个人的本性完全相反嘛！

    「嗯，我很珍惜你呢！我不会让别人伤害你，我会保护你。」

    艾斯热情地在她身边絮语着。但，不管那言语多像是骑士大人会说的话，爱丽丝是不会被骗的。

    「……换句话说？」

    「只有我可以伤害你，我不会让其他人碰你。」

    艾斯微笑着，看起来果然很像个骑士。但只是像，本质上他根本不是那样子的。如果不去思考他所说的话，就会觉得他的笑容真的很爽朗。

    「就算是你的姊姊，我也不会让她伤害你的。」

    「姊姊才不会像你这样欺负我呢！」

    完美的罗莉娜，跟艾斯完全不一样。要是她的个性也像这个男人一样，爱丽丝就不会有什么心结了。

    「你觉得，我姊姊欺负了我吗？」

    如果艾斯真的这么想的话，那他就误会了。姊姊是个很棒的人，对爱丽丝而言，她是自己永远的理想，是自己的目标。

    「我是不知道她有没有欺负你啦……不过，她对你来说是很重要的存在，不是吗？因为你喜欢姊姊，所以你想要回去吧？既然如此，她就是我的敌人。」

    话说着，艾斯抚摸着爱丽丝的脸。有骑士风范，绅士般的温柔。

    「回去……」

    爱丽丝反刍着这句话。

    没错，爱丽丝一定得回去。她得回到越过艾斯肩膀，那道光的另一头。

    她不能长期待在这种不知道是梦还是什么的世界里。

    ――因为，我想要成为一个端正踏实的人。

    就像罗莉娜一样。

    像妈妈一样。

    这样，说不定有一天，我就会成为某人的『特别』之人――一直束缚着爱丽丝的愿望，不经意地表现了出来。

    承认吧，自己的心里又自卑又灰暗。

    爱丽丝一直想要成为某人的『特别』之人。

    尽管她觉得自己无法成为他人『特别』的存在，但她还是不停地挣扎着。

    ――她就是，想要变成像姊姊跟妈妈那样。

    想要变成她们那样的愿望，就代表了她想要像她们那样被爱。

    虽然逞强地说自己一个人也可以活下去，但其实爱丽丝一直是希望被爱的。

    为此，她必须要尽到责任。她不能在这里拖拖拉拉的了。

    「……是啊，我得回去不可。我在这个世界里的确住得很舒服，但我还是非回去不可。我得做我该做的事情，我得改变……」

    「改变？你还是那么执着吗？到底为什么，你那么想要改变呢？」

    「因为我想要成为『特别』的人。」

    「……真令人惊讶，你看起来不像是那种样子的人。」

    艾斯扬起眉，表情有点像是促狭似地。爱丽丝眼睛往上吊。

    「我所说的『特别』不是什么了不起的意思……我只是希望有人可以珍惜我、爱着我。」

    「什么嘛，是这种事啊？」

    艾斯爽朗地笑了。

    「如果是这种意思的话，你现在就是特别的啦，对我而言。」

    他那咖啡色的眼睛，温柔地眯着。

    艾斯直望着爱丽丝。

    「艾斯……」

    爱丽丝睁大的眼睛里，映照出的艾斯就像是真正的骑士一样。不只是外表，他的话是很真心的。

    「你没必要改变。」

    「……你喜欢畏畏缩缩，个性灰暗的我吗？」

    爱丽丝提出了之前艾斯所说的话，然后加上了自己的看法。

    她想要开玩笑地蒙混过去。

    那个那么认真、想要包容爱丽丝一切的艾斯。

    她没有办法直视，宛如真正的骑士一样，想要保护爱丽丝的他。

    「没错，我喜欢你，你现在这样就好了。」

    艾斯静静地重复着他的话。

    他的表情，像是希望这句话可以藉由爱丽丝的鼓膜传递到她全身一样。

    「不……不要讲那种恶心的话啦！」

    她的脸好热。

    那满满充满爱意的陈腔滥调，她几乎要照单全收了。被他影响，爱丽丝觉得自己好像也会讲出很蠢的话。

    「我是想要尽全力地表现对你的好意……不过看来还不够啊！」

    她本来期待艾斯很快地就会一如往常，切换回原来的样子。但艾斯还是一样一脸认真的样子。

    「你没有跟我说过你喜欢我呢！」

    「……！」

    被戳到痛处了。

    ――那种事，我怎么可能说得出口呢？

    这里说是梦境世界，但却又那么地真实；要说是现实世界，却又未免有太多巧合。喜欢上脱离现实的世界里，一个根本不知道他真心的男人，爱丽丝无法认同。严格来说，爱丽丝明明就不想要谈恋爱啊！

    一想到这里，爱丽丝回过神来。

    ――那就是认同说我喜欢他吗？

    爱丽丝一脸愕然。

    会不想认同，换句话说，就是代表这件事其实是能够认同的罗？只是爱丽丝拒绝认同，所以这件事就没有名目，一直被摆在那里而已。

    这样跟认同还不是一样。

    ――我到底是什么时候喜欢上艾斯的呢？

    理由等等的，之后再想也可以。

    这种事情，是没有道理的。

    不知不觉中，爱丽丝坠入了。

    坠入艾斯的怀里。

    明明一直觉得是完全不合的对象。

    ――待在身边太久了。

    爱丽丝第一次知道，光是待在身边，也会培育出爱的花朵。

    她明明不想谈恋爱的。

    艾斯静静地看着爱丽丝。

    说不定，他是第一次露出这种表情。

    没有平常的笑容跟言语。

    他只是静静地在等着爱丽丝开口。

    像是被他催促似地，爱丽丝张开了嘴巴，但结果又闭上了。

    不能说。

    说了一定就会回不去。

    ――话说回来，我真的想要回去吗？

    「爱丽丝。」

    艾斯露出微笑，牵起爱丽丝的手。

    然后，紧紧地握住。

    一看到他的笑容，爱丽丝便想起当初来到这个世界时的事。

    第一次看到艾斯的时候，她觉得自己跟这个带有这样笑容的男生，一定合不来。因为他既开朗又快活，怎么看都跟自己不一样。

    ――然而，我却……

    爱丽丝轻轻地咬紧嘴唇。

    放不开这只手。

    离不开这个人。

    艾斯的指尖，加重了力道。他紧紧地缠绕住爱丽丝的手，就像是在表示，他绝对不会放开她一样。

    爱丽丝悄悄地闭上眼睛。

    ――我不想回去。

    对爱丽丝相当和蔼的梦境之国。住在这里虽然真的很舒服，但这不是让她留下的理由。跟艾斯相识，一切就已经决定了。

    艾斯他，以笑容解开了爱丽丝一直摆在心里的纠葛，解放了她。但也因此，爱丽丝跟这个麻烦男人的命运绑在了一起。

    慢慢地，两人的嘴唇凑近。

    明明闭着眼睛，但不知道为什么，爱丽丝觉得光消失了。因为，她自己亲手封闭了通往原来世界的道路。

    她选择了艾斯，选择跟他一起生活下去。

    两人的手指交缠。

    嘴唇轻触。

    不过，她是绝对不会对艾斯告白的，「只要跟你在一起，不管是被你欺负还是被保护，我都甘愿接受一切。」――

第一卷 发条骑士 后记

    大家好，初次见面，我是小牧桃子。

    这次，真的很感谢大家购买『心之国的爱丽丝～发条骑士～』。

    正如封面标题，这本书是以电脑游戏「心之国的爱丽丝」中登场角色，艾斯跟爱丽丝为主轴描写的轻小说。

    有关其他的登场角色，帽子屋家族首领布拉德的戏份较多。佩塔等其他心之城的人，还有帽子屋家族里的可爱守门员双胞胎，也有稍微登场一下。

    因为有原作的关系，所以首先注意到的是希望能够让原作的粉丝们都喜欢这部作品，不过，当然也希望没有玩过游戏的的读者们，可以喜欢这个不可思议之国的爱情故事。

    因此，在故事里，虽然有加入重要的场景，但故事本身，跟游戏是有点不一样的。此外，场景本身也有不同的地方。

    在此，我要深深地感谢爽快答应我变更故事内容，并且让我将原作部分重新编写的QuinRose。

    「心之国的爱丽丝」主角爱丽丝，怀抱着心结，想要活在现实世界里，有点不够坦率。而她的对象艾斯，也是个很有个性的角色，因此，我写得很辛苦，才让她们能够符合游戏中的个性。

    希望没有破坏了玩过游戏的读者心目中的印象。有关其他角色，我也希望他们都跟游戏里给人的印象感觉是一样的。

    前些日子，我参加了QuinRose的活动，现场的粉丝们都很热情，让我深刻地体会到，这部作品真的很受大家的喜爱。虽然原稿早就已经写好了，但一想到这其中会有人看到这部作品，就觉得我绝对不能让这些喜欢「心之国的爱丽丝」的粉丝们失望……我感受到了责任跟压力。希望那时候的心情，有反映在小说上。

    这本书，是有很多人帮忙才得以发行的。

    感谢负责本文插画跟漫画的文月十十老师，您真的把两位主角画得好棒。特别是爱丽丝可爱的表情，我超喜欢的。

    负责编辑的M编辑，受您照顾了。真的很感谢您在本文设计等各方面，都提供了很棒的意见，让我工作得非常愉快。谢谢您，今后也请您多多指教。

    原作游戏公司的QuinRose。感谢贵社这回让我轻小说化。也很感谢贵社常常帮我确认内容并且听我商量事情。希望贵社今后有更棒的发展。

    最后，感谢购买这本作品的各位读者，如果有任何感想，欢迎大家告诉我唷。

    希望有机会还能再跟大家见面。

    初次见面，大家好，我是负责插画跟漫画的文月ナナ。

    原作游戏当然不用说，小牧老师所描写的爱丽丝等人，

    也让我一直感到很心动，因此画的很开心。

    感谢本作品的作者小牧老师，原作的QuinRose，一迅社的编辑，

    对于第一次画小说插画，还傻傻搞不清楚状况的我，给予温柔的指导。

    然后，我也要感谢因为这本书，

    而让我认识了身为读者的你，真的非常感谢。

    文月ナナ

第一卷 发条骑士 插图



第二卷 蔷薇茶会 ～Prologue～

    台版 转自 负犬小说组

    图源：Alpelia

    录入：Lafrente

    修图：步同

    这里是心之国。

    既然你来到了这里，不

    管你愿不愿意，都得参

    加这个「游戏」。

    当你在家里庭院午睡，

    遇到白兔的时候，

    一切就已经开始了！

    你会来到这个

    Wonder-land，

    并非偶然，

    而是必然。

    「时机」来临之前，

    你必须选择一个人，

    跟他共度一生。

    这是游戏规则。

    这里是梦境世界。

    在这里的国家，即便人们举枪互指，拔刀相向，相互残杀，都是稀松平常的事。

    所有人的性命都轻如鸿毛。

    只有迷途闯进这里，唯一被称为是外地人的少女例外。

第二卷 蔷薇茶会 ACT1 和那个人相似的他

    最初看到『他』的笑容时，爱丽丝的内心不禁一阵激荡。

    自从来到这个世界后，爱丽丝遇到的尽是些想要杀掉她的人。在这种情况下，遇到了对她展露笑容的人，照理说应该感到安心才是。

    但是，可能是因为心里还残留着之前的恐惧感，看到那温柔的笑容，爱丽丝反而愈来愈紧张。

    「咦……？」

    之前在心之城待了那么久，爱丽丝本来以为自己已经完全了解这个世界有多么异常。但是像现在这样，眼神一对上的瞬间就被人笑着拔出武器相向的情形，还是让她感到很震惊。

    （以某种奇妙的层面来看，说不定我已经习惯了这个国家呢。）

    不管是将自己带来这个世界的佩塔，或是心之骑士艾斯、女王碧巴迪，大家都对她非常亲切。虽然他们在某部分的个性上有些怪异，但是他们对爱丽丝都是一片好意，甚至常常好过了头。

    尽管自己没打算这么想，但是也许在不知不觉中，她已经把这些好意当成是理所当然。

    『想要在这个世界里活下去，首要条件就是得让大家都喜欢你。』

    她想起了梦魇――那个戴着眼罩的神秘男子所说的话。

    爱丽丝之前听到这句话还没有什么感觉，只是漠然地觉得「啊，是这样子啊」，但这句话并不是每个地方都适用。

    甚至，别说适不适用，在这个地方，一切根本就不是这样子的。

    因为还没说上两、三句话，她就差点被杀了啊。

    （别说是让人家喜欢我了，居然一见面就嚷着要杀我，这什么鬼啊？）

    爱丽丝在心里吐槽。

    因此，她很晚才发现到这么重要的事。

    「这位小姐，你是外地人吧？」

    向她搭话的青年，头上戴着一顶华丽的帽子，上面还插着红玫瑰。

    高贵的白西装下包覆着高挑结实的身材。

    他是个拥有美貌的青年，但黑发跟冷峻的外表，令人不禁联想到雕像。

    不过，爱丽丝惊讶的并不是他的美貌。

    「咦？」

    爱丽丝似乎曾经听过这温柔低沉的声音。

    不仅如此，他的美貌也是爱丽丝十分熟悉的。

    拥有同样美貌的那个人并不在这个奇妙的国度里，而是在爱丽丝原来居住的世界。

    他是爱丽丝仰慕已久的家庭老师，也是她的初恋情人。他长得就跟眼前的这个青年一模一样。

    照理说，爱丽丝一开始就该为了这件事内心动摇。但因为现在是晚上，她又陷入差点被杀掉的困境，整个人吓坏了，所以根本无心去注意青年的长相。

    （而且，那个人绝对不可能打扮得这么奇怪。）

    尽管眼前的青年跟自己熟识的人长得很像，外表跟声音也几乎如出一辙，但是除此之外的部分却完全不同。

    即便是身处在一群毫不犹豫就能杀掉初次见面者的莽徒之中，他那种从容不迫的锐利眼光跟气息，都是那个温和有礼的家庭老师所没有的。

    看到爱丽丝露出疑惑的眼神，戴着帽子的青年露出了笑容。

    「这位外地人小姐，不介意的话，是否愿意跟我一起喝杯茶呢？」

    他又再度使用了『外地人』这个字眼。

    来到这个世界后，爱丽丝已经非常习惯『外地人』这个字眼。不管怎么想，她都不认为对方会接受她。虽然她不喜欢这个字眼，但是心之国的人似乎都是这样称呼从其他世界来的人。

    「喝茶……？」

    爱丽丝讶异地看着他们。

    现在是深夜。

    空中高挂着几乎要满溢而出的无数闪烁星辰。

    这种时间，要在外头喝茶吗？

    一个长着兔耳朵的高个子青年，穿着不同颜色衣服的双胞胎少年们，各自肆意地看着爱丽丝。他们和那个叫做布拉德的青年似乎是伙伴。

    （他们三个人都长得很好看呢。）

    在这种情况下，照理说应该要保持警戒，但是爱丽丝却被他们的美貌迷住了。

    「布拉德，这家伙就是……外地人吗？」

    兔耳青年的体格很强壮，加上一头橘发，给人一种狂野的印象。他比布拉德还要高，爱丽丝必须要抬起头才有办法跟他对话。只要他不掏枪相对，光看外表，的确像是个好人。

    「喔，大姐姐是外地人啊？」

    「我第一次看到外地人耶。」

    双胞胎少年们的个子比爱丽丝小，年纪应该也比她小吧。两人穿着不同颜色的制服跟帽子，看起来像是学生。如果他们真是学生的话，充满魅力的灰绿色头发跟一双凤眼，肯定会让他们大受欢迎。

    但是即使长得再怎么好看，很可惜的是，他们的笑容里都带着杀意，简直浪费了他们的美貌。

    总而言之，唯一值得欣慰的是，刚聊他们眼里蕴含的杀意已经消失了。

    布拉德悠然地点点头。

    「啊啊，对了。这位……外地人小姐，我是布拉德・都普雷。这位是我的部下艾略特・马奇。这对双胞胎是我们的守门员，双胞胎・迪跟双胞胎・达姆。」

    爱丽丝虽然紧张，但是还是很有礼貌地回话。

    「初次见面，你好，我叫爱丽丝・里戴尔。有件事可以麻烦你吗？」

    「什么事呢？」

    「我希望你不要再叫我外地人。」

    「原来如此，这的确让人听了会不太开心呢。」

    布拉德说完话，不知为何莞尔一笑。

    「不过，你这个外地人真的很有趣呢。面对帽子屋家族的老大，居然毫不胆怯地侃侃而谈。」

    「帽子屋……家族？」

    爱丽丝蹙眉，重复了布拉德的话。

    她曾经听过这个名字。

    之前，爱丽丝还在心之城的时候，白兔佩塔曾经跟她说明过这个世界的情况，这个名字就是当时听到的。

    黑手党『帽子屋家族』，是心之国三股势力的其中之一。

    布拉德・都普雷的名字也是那时候听到的。

    爱丽丝虽然讲得很小声，但是布拉德还是听得一清二楚。

    「喔，你好像认识我们耶？是谁告诉你的呢？」

    布拉德的脸上带着笑容，但是他的回应却有着些许恶意。

    不过爱丽丝无法理解布拉德的态度，因此只是略感讶异地老实回答。

    「呃呃，是佩塔说的。」

    「佩塔？佩塔・怀特吗？心之城的宰相……」

    艾略特明显地表现出厌恶的样子。

    「啊，嗯嗯。」

    相较于艾略特露出对于敌对势力的厌恶，布拉德则是强忍住笑意。

    他那俊美的脸庞，隐隐浮现出嗜虐的表情。

    爱丽丝感到有点可怕，不禁退了几步。

    「小姐，想必你一定是在心之城待不下去才会跑出来的吧，真是可怜。」

    布拉德讲话的语气像是在演戏一样地夸张。

    「也、也不是那样子的啦……」

    「那当然啦，跟那些家伙生活在一起，不管是谁肯定都会受不了的。」

    艾略特很认真地点头。

    从他的样子看起来，纯粹是在发泄对心之城里众人的不满，这跟布拉德那种话里有话的感觉不一样。

    「喔喔。」

    「原来如此啊。」

    双胞胎好像若有所悟，露出贼笑对着布拉德点点头。

    爱丽丝的表情不禁变得有点僵，布拉德一副就像是在叫仆人准备上茶的语气，直率地说：

    「这样应该会很有趣吧。心之城的那些人发现客人被抓走，肯定紧张得手足无措吧。」

    「怎么会……」

    爱丽丝暗叫不妙，意图逃跑。

    但双胞胎却在不知不觉中挡在她面前。

    她完全不知道该逃到哪里去。

    「大姐姐，比起待在心之城，这里要好得多喔。」

    「是啊，大姐姐。」

    双胞胎说话的语气，听起来似乎十分天真无邪。

    但他们却能一脸天真无邪地下手杀人。别说是无法放心，爱丽丝根本就怕死他们了。

    「不、不要这样。」

    也许，她根本不应该离开心之城。

    爱丽丝只是因为宰相佩塔跟艾斯突然厮杀了起来，才忍不住逃出来而已。她并不是因为讨厌那里才离开的。

    厮杀这件事在这个世界里的每个角落都是司空见惯的事。与其被这些人抓住，她还不如待在心之城。

    「不用那么担心啦！跟那种地方比起来，我们这里简直是天堂呢。」

    「还有，我们会很小心地呵护你，不会让你感到不自在的。」

    「当然会不自在啦，我根本就不是自愿留下来的嘛。」

    「这个嘛……只要你愿意留下来不就好了吗？把她带去客房，要对她客气点喔。」

    「嗯嗯。」

    艾略特听从布拉德的命令，轻轻松松地就想把爱丽丝扛起来。

    「放手！」

    爱丽丝虽然尽全力想要推开艾略特，但两人的力气实在差太多，最后她还是只好放弃。

    被艾略特抱起之后，爱丽丝还是很努力地想要踢腿逃跑。但是明明艾略特没有很用力地抓紧她，她还是使不上力。

    「大姐姐，你的裙子掀起来了耶。」

    「呀啊！」

    「喂喂喂，稍微安分一点。」

    「谁会愿意安分啊！」

    但，就在爱丽丝缩起身体的时候，艾略特便一把抱起了她。

    结果，爱丽丝就在无计可施的情况下被带进大宅，丢进一间房间里。

    爱丽丝被带到了一间看起来很豪华的客房。

    如果她今天是去贵族家里作客的话，对方应该就会安排这种房间给她吧。

    被丢进房间里的爱丽丝马上起身想要冲去开门，但是门已经被锁上，因此她无法得偿所愿。

    「喂，放我出去！放我出去啦！」

    「你就乖乖待着吧。会给你送饭来的。」

    艾略特在门的另一头如此说道，便随即离去。

    「放我出去！就叫你们放我出去啦！」

    爱丽丝敲门控诉了一会儿，但是门外根本没人。

    她叹了一口气。

    如果自己一直抗议也没有人回应的话，那还不如冷静一下。

    （这个世界里到处都是这样子的吗？）

    爱丽丝坐在房间里豪华的大床上，开始动脑起来。

    之前她待的心之城虽然也很怪，但这个帽子屋家族的怪异程度绝对不会输给心之城。这样子看来，和帽子屋家族跟心之城三强鼎立的另一个阵营・游乐园也是这个调调。

    刚来到这个世界时，爱丽丝曾经跟另一股势力，也就是时钟塔的主人――尤里乌斯・蒙雷讲过几句话，但是对方很明显地不喜欢让外人进入时钟塔，因此爱丽丝当场就被赶了出来。

    （说真的……跟姐姐聊天的时候，根本没想到事情会变成这样子呢。）

    爱丽丝原本并不是住在这个世界里。在一个晴朗的午后，她本来在等待回屋里拿扑克牌的姐姐罗莉娜，没想到在庭院里小睡片刻之后，居然就被突然出现的佩塔给强行带进洞穴里。

    当然，这样的洞穴照理说根本不应该存在于庭院里。

    而且，爱丽丝还被迫让佩塔嘴对嘴喂她吃药，遭受了这样屈辱的事情之后，佩塔还跟她说喝了药的人一定得要参加游戏。

    之后，她被尤里乌斯从时钟塔里赶出来，完全不了解发生什么事的爱丽丝，只好追在佩塔身后前往心之城，最后甚至在心之城住了下来。

    结果滞留的心之城也是一样莫名，那里的人根本不把爱丽丝的想法当一回事。

    虽然心之城的人们十分古怪，但比起为了让爱丽丝吃药，竟不顾两人是初次见面就夺走她的吻的佩塔根本不算什么。不知不觉中，爱丽丝也连带地认同了心之城里那些人的做法。

    被称为『无役者』的那些普通人，不只对爱丽丝十分亲切，甚至还满足她的愿望。至于那些人称『持役者』的有力人士，就算说得好听些，他们也实在不像是会听人家说话的人。

    特别是佩塔跟艾斯，嘴巴上虽然说喜欢爱丽丝，但是却完全不在乎她的感受。爱丽丝已经表达出厌恶的态度，他们却还是在她面前毫无征兆地就开始厮杀，也难怪爱丽丝无法再忍耐下去。

    而她在无意中闯入的这个帽子屋家族，在无视爱丽丝意志的这方面跟佩塔他们一模一样。

    『这样应该会很有趣吧。心之城的那些人发现客人被抓走，肯定紧张得手足无措吧。』

    爱丽丝的脑海里响起布拉德那佣懒的声音。

    他长得太像自己的初恋情人，害得爱丽丝根本无法冷静思考现在的情况。

    『他』跟布拉德的个性实在差很多。

    温柔有礼的『他』，绝对不可能那样视人命如草芥或任性行事，而且『他』的个性也不适合当黑手党的老大。看到外表与『他』相似，但内在却截然不同的布拉德，爱丽丝还是觉得无法适应。

    （看到有人跟自己认识的人长得很像，实在是不太舒服，尤其布拉德简直可以算是让人非常不舒服的等级。）

    这个跟自己心仪的人长得很像的男人，可是半开玩笑地下令囚禁其他人呢，爱丽丝当然会感到震惊。即便布拉德跟『他』长得不像，他所做的事也无法令人原谅。更何况两人长得很像，这让爱丽丝觉得更无法接受。

    把人家的心意踩在脚底，把人当成是道具一样的男人，实在是太差劲了。

    什么叫做应该会很有趣？什么叫做紧张得手足无措？

    以某个层面来说，爱丽丝多少已经习惯别人无视于她的意志，不但如此，还把自己当成是道具的话，这她就无法原谅了。

    爱丽丝愈想愈生气。

    （我一定要逃离这里。）

    爱丽丝轻轻闭上眼睛，想让自己冷静下来。

    如果想从犯罪组织脱身，她得要更冷静才行。

    首先得要确认到底能不能逃出去。爱丽丝靠近门，手搭上门把，但门当然一动也不动。

    （说不定可以从窗子逃出去。）

    爱丽丝毫不沮丧，紧接着走到窗边。

    她走到窗边后，伸手拉了拉窗子上的把手。这不是要掩人耳目，也不是要偷偷摸摸地杀人，但窗子却关得很紧，一个也打不开。

    别说是从窗子爬出去了，就连要丢信出去也无缝可丢。

    （要靠自己的力量出去，恐怕……很难吧。）

    既然如此，虽然危险，恐怕只能等仆人送饭来的时候趁机逃走。

    爱丽丝认为自己肯定打不过艾略特或双胞胎等布拉德的心腹，就算他们赤手空拳，自己也必输无疑。

    但话说回来，爱丽丝连是否能打赢在他们手下工作的仆人都没有自信。

    如果这里跟心之城差不多的话，那应该连最下层的女仆身上都带着枪。

    当然，对方也有可能根本不给她食物吃，那就真的束手无策了。没办法，爱丽丝只好静静地等着有人进来房间。

    （……看来是没指望了。）

    送饭来给爱丽丝的女仆，个个都理所当然地带着枪。

    她们都很有帽子屋家族的风格，每个人都像布拉德一样戴着华丽的帽子。尽管她们的态度闲散，但爱丽丝根本无机可趁。

    要说到配枪的话：心之城里的仆人们也全员都有配枪，看来要逃出去这件事几乎是不可能了。

    在这里，女仆们也对她很亲切，绝对没有遭人嫌恶。但她实在很难接受这些人轻S人命的心态。

    （如果我因抵抗而受伤，那些人应该也不会在乎吧。万一没弄好，说不定就连我死了，他们也毫不在意……）

    当然，爱丽丝对于自己遭受囚禁一事也感到很气愤。但她随即想到，那些对自己很亲切的人居然不把生命看在眼里，她就忍不住全身发麻。

    虽然她也想过要跟布拉德沟通解决，但自从爱丽丝被关在房间后，布拉德连一次也没有来过。

    她完全无计可施。

    可以想到的方法都没有用，爱丽丝深深地叹了一口气后，扑倒在床上。

    倒下的瞬间，口袋里的小瓶子滚了出来。

    （这个瓶子……里面是什么呢？）

    爱丽丝回想起当初来到这个国家时，佩塔嘴对嘴喂她吃药的事。不知道为什么，她无法狠心丢掉这个药瓶，一直随身携带。

    这大概算是爱丽丝唯一的私物吧。

    所有的药应该都在那时候喝光了，但不知不觉中，瓶子里却稍微增加了一些份量。

    爱丽丝本来以为是佩塔偷偷加进去，但如果他有空来帽子屋家族做这种事后再回去，那他铁定会顺便带走自己才对。

    「唉……」

    也许是自己想太多了。

    精神方面受到了太大的打击，让爱丽丝觉得有点想睡。

    之前她一直全心全意思考要如何逃出去，现在精神状熊已经非常疲累，所以爱丽丝的身体愈来愈沉重。

    她本来就会趴在床上想事情，因此不知不觉中就睡着了。

    （啊……）

    那是爱丽丝很熟悉的地方。

    正确来说，或许不能说是『地方』。那里没有地面也没有墙壁，眼前只有宛如被云包覆的扭曲视野。

    在心之国睡着时，她偶尔会来到这里。

    平常就跟在原来世界作梦一样，几乎没有意识。不过一旦来到这里，爱丽丝就会想起他。

    「梦魇。」

    爱丽丝抬头看着浮在空中、戴着眼罩的黑衣青年，他还是一样脸色苍白。

    不知道是否因为周围的看法导致远近感有些不明确，这个病假慑的梦魇随时都有可能吐血，这让爱丽丝觉得头很晕。

    「怎么了？爱丽丝。」

    「布拉德他……」

    说不定，他也跟爱丽丝一样，是被带到这个国家来的。

    也许，他的性格并没有那么古怪，是自己误会了。爱丽丝发现自己在不知不觉中，居然怀抱着这样的期待。

    「布拉德・都普雷不是你的家庭老师喔。」

    尽管爱丽丝没有开口，梦魇还是能读出她的心思，回应她的想法。

    刚开始的时候，爱丽丝会觉得他插嘴得很不是时候，但现在已经习惯了。

    「两个人不一样吗？」

    「这点你自己应该最清楚吧，这里是梦境世界啊。」

    梦魇曾经说过，这个世界是爱丽丝的梦境。布拉德会长得像她以前的家庭老师，也许只是因为反映了她心里单纯的愿望。

    虽然那个家庭老师已经移情别恋，喜欢上自己贞洁贤淑又美丽的姐姐罗莉娜，但爱丽丝一定希望他可以再回心转意看看自己吧。家庭老师跟布拉德两人在个性上会有这么大的差异，想来是因为爱丽丝算计着，如果布拉德的个性跟以往恋人的个性正好相反，也许就会喜欢上自己。

    她真的很受不了自己居然对那个人如此念念不忘。

    「糟透了……」

    爱丽丝睡醒的时候已经是晚上了，房间里一片黑暗。

    她连忙打开房里的灯。

    这世界的时间并非以早上、中午、晚上的顺序进行，有时候星星闪耀的夜晚之后会变成傍晚，或者一直都是绵延不绝的早上。

    爱丽丝最初不太习惯，但只要不去在意倒也还好。

    就算是在原来的世界，有时候午觉睡醒，也有可能还是白天，或已经入夜，所以只要把在这里睡觉的情形当成是在睡午觉，就不会那么复杂了。

    想睡的时候就睡，想吃的时候就吃。

    肚子饿了，只要按铃叫女仆来就好。因为不知道时间什么时候会改变，所以仆人们是轮番交替工作，不管什么时候都有人可以应对。

    跟原来的世界相比，这里的生活也许很随便，但它还是以它独有的方式运作着。

    因为自己是异类份子，所以不适用于任何一个时间带所区隔出来的规则。实际上，其他人都很认真地在工作。

    （不过，被关在房间里的话，这种感觉也会变淡呢。）

    她得这样一直被监禁在房间里，不能与人交谈吗？

    爱丽丝希望可以维持最基本的日常生活，因此她整理了一下衣服后，开始确认起房间内的摆设。

    沐浴设备跟厕所一应俱全，也有最起码可以泡茶的设备，连衣服都准备得很齐全。

    她再度确认了门跟窗户，但完全没办法打开。女仆们离开的时候，她并没有听到钥匙插入钥匙孔的声音，所以应该也没有上锁。但不知道为什么，门还是打不开，爱丽丝也还是出不去。

    「唉。」

    就在她绝望地叹了一口气时，突然听到有人敲门。

    「是谁？」

    「是我。」

    是布拉德的声音。

    就在她思考着也许可以趁机逃走时，门也打开了。

    「唉呀呀，你看起来很有精神呢。」

    看到爱丽丝的神色，布拉德大概也料到发生了什么事。

    他忍住呵呵呵的笑声。

    「布拉德，你……到底想对我怎么样？」

    被关起来的时候，爱丽丝一直无法释怀。她真的搞不懂为什么自己会碰上这种事。

    布拉德并没有回答爱丽丝的问题。

    「这个嘛，你觉得我应该要对你怎么样呢？」

    布拉德依然保持脸上的微笑，回问爱丽丝。

    （这个人在寻我开心。）

    爱丽丝感到某种嗜虐的气氛，她的脸瞬间僵住。

    「你做这种事情一点都不绅士，不觉得可耻吗？」

    「不绅士又如何？那种所谓绅士的男人实在是无聊透顶。」

    『他』绝对不会做出这么粗鲁的事情。

    但长得一模一样的布拉德，却直率地否定了绅士的定义。

    「你说无聊……」

    「我最讨厌无聊了。」

    布拉德叹了一口气。

    （仔细一看，这个人还真是佣懒啊。）

    第一次见到他的时候是在夜晚的茶会，当时爱丽丝因为突然被抓，整个人还处于震惊的状态下，因此没特别意识到，布拉德讲话的态度一直都很佣懒。

    这个语调让爱丽丝不禁想起了梦魇。他也是这种慵懒的语气，不过，那应该是因为会吐血的虚弱体质而引起的吧。

    布拉德的身材十分精悍，看起来就是个黑手党的老大。要是他露出严肃的表情，那跟佣懒实在是完全扯不上边。而且他虽然长得俊美，却没有贵族少爷那种常见的软弱印象。

    （啊……）

    爱丽丝想起自己在原来的世界里，也曾经看过几个会这样说话的人。

    大致上来说，上流阶级的人并不需要工作，他们通常也不会主动想要做些什么事情。贵妇们只会想着要如何打发空间时间，爱丽丝发现，布拉德跟那些女人散发出来的气质很像。

    如果真是如此，说不定布拉德也是打从心底感到无聊。

    「你该不会是想要打发无聊才抓我的吧？」

    「那又怎么样？」

    布拉德没有否认。

    爱丽丝本来想狠狠揍他一拳，但想到比力气的话绝对是会屈居下风，爱丽丝只好叹了一口气。

    看来这好像还不是最糟的情况。

    爱丽丝曾经提到了心之城的事，说不定他们是为了在两股势力对抗时想占上风，所以才抓了爱丽丝。不过，从布拉德的态度看起来，似乎不是这么一回事。

    既然他们抓她不是要马上杀掉她，或是故意想给心之城难看，那爱丽丝就不应该再保持沉默，得马上跟布拉德交涉离开这里的事才对。

    爱丽丝的嘴唇抿成一条线。

    「你的表情看起来很不安呢，不过，这样子也很可爱唷。」

    爱丽丝瞪着语气轻佻的布拉德。

    「你们都把时间浪费在无聊的事情上呢。」

    「就算无聊，我们也有花费时间的义务。」

    「根本不需要那种义务吧。」

    布拉德要怎么无聊地运用他的时间是他的事，但爱丽丝不希望他连她的时间都随便地浪费掉。

    爱丽丝叹了一口气。

    「不过，我不是那种可以拿来打发无聊时间的人喔。说不定因为我在这里，会使得你们跟心之城起无谓的争执呢。」

    爱丽丝刻意把自己讲得好像很重要的样子，如果布拉德只是随性把她关起来的话，这种说法也许能够让他改变主意。

    「应该吧。」

    布拉德轻轻地笑了。

    「所以，这样才能打发无聊时间啊。」

    「啊？」

    爱丽丝脸上的表情交织着愤怒跟惊讶。

    如果帽子屋家族跟心之城的势力杠上，应该会有很多人因此丧命吧。身为黑手党，帽子屋家族想必很强，而心之城那边也有正规军，一定会是场惨烈的战争。

    布拉德居然把这当作是打发无聊时间所做的事。

    「这怎么会是打发无聊时间该做的事，这根本什么都不是。」

    「唉呀呀，我好像惹你生气了呢。」

    「当然生气啊。你不要再开玩笑了。」

    爱丽丝瞪着布拉德。

    「你到底打算关我关到什么时候？该不会要一直关到我死掉为止吧？还是直到跟心之城交涉时才善罢千休？」

    「没特别一定要关到什么时候耶。」

    「那就放我走啊。门打不开，窗户也打不开。一个人被关在这种地方真的很烦耶。还是你以为我是心之城派来的间谍吗？」

    「我们没什么秘密可以给外行人知道。你能够知道的情报，心之城的人应该也都知道了吧。」

    「那就没必要把我这个手无缚鸡之力的女生关在这里啊？」

    爱丽丝很努力忍住抓狂的情绪，继续逼问。

    「平常很难看到『外地人』呢。你就让我好好开心一下吧。」

    「所以你只是为了排遗无聊，才把我关在这里吗？」

    「实际上，你的确很适合让我排遗无聊啊。」

    「那就没有必要把我囚禁在这个连窗户都打不开的房间里吧。还是你担心要是放着我不管，万一被我轻易逃脱，你会被心之城的人耻笑吗？黑手党还真胆小呢。」

    「唔唔，我本来还想说你只是个普通的女生，没想到还挺伶牙俐齿的嘛。」

    「虽然我还不到你们那种等级，但要是没有跟人交涉的能力，可是会活不下去的呢。」

    爱丽丝没有告诉代替母亲照顾她的姐姐・罗莉娜，其实她有个秘密，她曾在出版社工作，累积了不少交涉的经验。因为她并不是个干金小姐，个性糊糊涂涂可是活不下去的。

    布拉德垂下眼帘，像是在思考着什么事情似的，随即又马上抬起头。

    「好吧，小姐。只要是待在大宅内，你爱去哪里就去哪里，去庭院散步也可以。」

    「只要是在大宅的腹地里都可以吗？」

    「虽然只有在腹地里，不过帽子屋家族的领土全部都是我的腹地。在这里散步应该算宽阔了吧。」

    「是啊。」

    如果是这么广大的领土，也许有地方可以逃走。

    而且，一定有地方是监视不到的。

    爱丽丝并不是想要回去心之城，但也不想待在这里。她的目标是找到从这个奇妙世界回去原来世界的方法。

    既然如此，她就需要更多的自由。

    「还有一件事。」

    「什么事呢？」

    「如果要睡在这里的话，我希望是窗户可以打开的房间。如果窗户没办法打开的话，这样还是觉得我是被囚禁的状态。」

    「窗户？」

    布拉德瞄了爱丽丝一眼，他露出浅浅的微笑，伸手开窗。

    喀嚓。

    一个轻微的声音响起，窗户打开了。

    爱丽丝睁大了眼睛。

    「咦？为什么……我碰的时候……根本就不会动啊。」

    「在这个地方，身为主人的我可以决定一切。只要我允许的话，之前进不去的地方都能进去，打不开的门窗也能打开。」

    「啊。」

    「你可以试试看。」

    布拉德这么一说，爱丽丝也试着打开旁边的窗户。

    确认了窗户能够顺利打开后，爱丽丝又将窗户关上。

    也就是说，之前爱丽丝没被『允许』开窗。事情就这么简单。

    在心之城里，包含女王碧巴迪的房间在内，任何地方都可以自由进出，所以爱丽丝并没有特别意识到有什么不妥。如果心之城也照布拉德所说，必须一一取得女王碧巴迪的允许才能进出，那在心之城里也会有爱丽丝不能进去的地方了。

    虽然这份自由有附带条件，但爱丽丝也许还是得感谢赋予她自由的布拉德。

    「……谢谢你。」

    爱丽丝表情僵硬地向布拉德道谢。他露出了有些惊讶的模样。

    「在跟心之城的人玩一把之前，看来你应该可以让我开心好一阵子。我会把你当客人招待。」

    「能不能称得上是客人选很难说吧。我不是自愿留在这里的，连这个大宅的腹地都走不出去的人还算是客人吗？你还真敢说呢。」

    「这位小姐，你的头脑动得很快嘛．」

    尽管爱丽丝都在抱怨，但布拉德却丝毫没有半点不高兴的样子-

    「对了，上次见面后你就没有好好吃过饭吧？我来帮你办场茶会。你当初来的时候，我没请你喝茶呢。」

    「……都是因为你把我关起来啊。」

    布拉德向抱怨的爱丽丝伸出手。

    若只是论姿势的话，他简直就是完美的绅士。

    「那之后我弄到了很好的茶叶，你可以喝喝看。」

    「谢谢。」

    之前爱丽丝都只能自己一个人吃送来的餐点，她已经很久没有跟人一起吃饭了，刚好可以转换一下心情。

    而且……时间带虽然换了好几次，但她都没机会出去透透气。尽管现在的状况未明，但能够出去走走，还是让她感到很开心。

    爱丽丝牵住了布拉德的手。

    尽管她还是很担心自己什么时候会被杀，或者被拿来当成是抗争的道具，但总而言之，布拉德似乎愿意让她过比较正常的生活。

    既然如此，在回到原来世界之前，当然是过得轻松点比较好啊。

    进来的时候因为是被艾略特扛进来，所以没办法看得很清楚。现在能够自由移动，爱丽丝便觉得布拉德的大宅与其说是黑手党的巢穴，其实更像是上流贵族的府邸。

    她踩着美丽的绒毯下了楼梯，朝着大门往前走。

    如果是一般的淑女，应该不能东张西望，要很优雅地走，但爱丽丝却尽情地欣赏了整个大宅。

    「你好像很喜欢这个大宅呢？」

    「嗯嗯，真的……很漂亮。虽然它的主人是很过分的家伙，不过大宅本身是没有罪的。」

    她之前待的是充满心形图案，到处都是一片鲜红色的心之城。虽然看到建筑物会觉得很可爱也很豪华，但却不会让人想要多看几眼。

    因此，现在光是走在走廊上，爱丽丝便觉得十分充实。

    「我们出去吧。」

    不知不觉中，爱丽丝停下了脚步，驻足在原地。

    （要看建筑物的话，以后多的是时间呢。）

    确认到爱丽丝跨出脚步，布拉德也以同样速度的步伐前进。

    他接待女性的方式简直无懈可击。

    两人来到了一扇大门前，在没有人碰触门的情况下，大门静静地开了。

    「哇啊。」

    夜晚的庭院里灯影闪闪，光跟影的交叠十分美丽。爱丽丝之前虽然也常趁夜晚在心之城里散步，但现在因为她被关了很久，所以特别有一种解放的舒爽感。

    微风轻抚过爱丽丝的脸颊跟发丝，树木的香味柔柔地包覆住她。

    「庭院在这里，我已经准备好茶了。」

    一走出户外，光是视野所及的腹地就已经十分广阔。

    熟悉的桌子跟小草丛就在不远的位置。

    仆人们送来刚做好的点心跟三明治，女仆们排着餐具。

    桌子大到差不多可以开派对的程度，该不会还有其他客人要来吧？

    「对了，布拉德，其他的客人呢？」

    「没有其他客人，只有艾略特会来。」

    「那就是只有自己人的茶会罗。」

    「嗯嗯，放轻松就好。」

    艾略特闪过拿着茶壶的女仆身边，早爱丽丝跟布拉德一步来到桌子旁。

    虽然是跑过来的，但他完全没有气喘吁吁的样子。

    「喔，爱丽丝，今后请多指教罗。这个大宅里的厨师做的红萝卜蛋糕超好吃，你要多吃点喔。」

    「红、红萝卜蛋糕……？」

    「还有红萝卜饼干跟红萝卜奶酪。」

    的确，摆在桌子上的点心，看起来都是橘色的。

    「布拉德，我可以问个问题吗？」

    爱丽丝小声地提问。

    布拉德很明显露出一脸不高兴的样子。

    「什么问题？我大概猜得到，不过你还是问吧。」

    他尽可能不去看桌上那一片橘色的点心，有点苦闷地小声回应。

    「莫非……黑手党的作风追是什么的有规定，用餐时一定要吃这些红萝卜点心吗？」

    「怎么可能有这种规定。这些是艾略特的嗜好。要是黑手党有这种规定的话，我早就退出黑手党了。」

    「是、是喔……」

    布拉德默默帮爱丽丝拉开椅子，无形中阻止了爱丽丝继续发问。既然如此，她只好优雅地坐下。

    布拉德在爱丽丝对面、艾略特旁边的椅子坐下。

    「之前你不是没吃到好吃的点心感到很失望吗？今天多吃点吧。」

    桌上尽是散发出浓郁香味的红茶跟红萝卜颜色的点心。虽然也有一些其他的点心，但因为红萝卜色太抢眼，所以毫不醒目。

    「我开动了。」

    爱丽丝首先尝了一口看起来很道地的红茶。

    红茶冲泡得很完美，不但香气浓郁，茶味也很醇厚。当然，这应该是仆人冲泡的吧。因为实在是太好喝了，爱丽丝不禁睁大眼睛。

    「太好喝了。」

    「很棒吧。这是我从最近开拓的新管道弄到手的最高级茶叶。」

    布拉德以有点陶醉的声音呢喃后，喝了一口茶。

    看来，他非常喜欢红茶。

    「你也试试看这个红萝卜蛋糕嘛。很好吃喔！」

    满满的一桌红萝卜点心，让爱丽丝有点倒胃口。她看着满脸笑容地向她推荐的艾略特，接着不由得瞄了布拉德一眼。

    「请务必连我的份一起吃了吧。可以的话，希望你把桌上的橘色一扫而空。」

    满脸笑容的艾略特跟苦瓜脸的布拉德，虽然用意不同，但都热情地劝爱丽丝多吃点心。爱丽丝害怕要是拒绝，不知道会发生什么事，所以只好无奈地用叉子叉起一口在她面前的蛋糕送进嘴里。

    「啊，好好吃。」

    这应该是厨师使用最高级的材料跟顶尖的技术做出来的吧。

    虽然爱丽丝对于加了蔬菜的点心有点提防，但真的很好吃。

    不过，布拉德看起来像是看到这一桌橘色的领域就觉得很烦的样子。

    大概是因为每次茶会，桌上就会几乎堆满红萝卜类的点心，所以他似乎根本不想碰红茶以外的东西。

    连在喝茶的途中，布拉德也趁艾略特看向旁边的时候，迅速地将自己的点心放到爱丽丝的盘子上。然后又一副若无其事的样子继续跟艾略特聊天。

    （他应该是真的很讨厌红萝卜吧。）

    要是自己每次都被迫吃同样的东西，说不定也会变得跟布拉德一样吧。爱丽丝决定在觉得红萝卜点心还很好吃――也就是味觉还没腻掉之前，好好地大吃一顿。

    茶会结束后，爱丽丝向两人鞠躬致谢。

    虽然是有条件的自由，但既然被招待来参加茶会，就应该道谢。

    「今天我很开心……好久没有跟人一起喝茶了，正好转换一下心情。」

    「有机会再一起喝茶吧。今天没有上桌的红萝卜塔也非常好吃喔，下次我再请厨师做。」

    「有你在真的是帮了我一个大忙，我终于不用一个人跟橘色奋斗了。」

    两个人的感想正好成对比，但他们都对爱丽丝露出笑容。

    「只要你来餐厅的话，随时都可以用餐。有需要的话，也可以叫女仆帮你送到房间。有任何觉得不方便的地方就说喔！对吧，布拉德。」

    「嗯嗯，看你高兴爱怎么样就怎么样。」

    「谢谢。」

    光是要逛一圈这么广大的腹地，想必就得花上很多时间。看来布拉德他们并不想让爱丽丝觉得不方便。

    像这样聊天，爱丽丝甚至觉得他们好像一开始就是朋友了。

    但，这只不过是表面而已。

    即使露出一脸和善的态度，他们终究是黑手党。爱丽丝根本不知道自己什么时候会被杀。

    而且……尽管布拉德跟『他』长得一模一样，但布拉德会毫不在乎地贱踏别人的心，这一点，爱丽丝到现在还是难以接受。

    想必，快乐的时光只有现在而已吧。

    「那，我回房间去罗。」

    爱丽丝彬彬有礼地一鞠躬后，走回到大宅去。

    布拉德跟艾略特目送着她消失在大门里。

    「喂，布拉德。」

    「什么事？」

    「外地人真的是很不可思议耶。真的有人是没有防备之心的耶。」

    「……好像是吧。不过，她那样子应该算是一直都在防备着呀。」

    「我很喜欢她喔。果然因为我们是黑手党，所以她对我们有所防备吧。」

    「不，我想应该不是道个原因。」

    布拉德露出充满谜团的笑容，看着爱丽丝身影消失之处。

    「我本来是打算拿她来威胁心之城的那群家伙，现在看起来，她本人也很能取悦我呢。我比想像中……还要更喜欢她。」

    布拉德的声音十分温柔，要是爱丽丝听到了，一定会感到很惊讶吧。

    爱丽丝回到房间里的时候，外面已经变成了中午。

    （时间带变了啊。）

    时间的变动通常都乱七八糟，但也有时候会像这样十分规律地变换。对于『时间理所当然地变动』，爱丽丝突然觉得有些感伤。

    她现在就像是在原来的世界喝完茶，要回到家里一样的感觉。

    （明明最近已经不会再想这些了……）

    当然，会让她有这种错觉，都是因为布拉德的关系。

    （他们长得太像了啊。）

    要是长得不那么像就好多了。要不然，干脆跟『他』连个性、言行举止都一样，这样爱丽丝还能早些做好心理准备。

    她想起过去的痛苦，不禁低下头。

    爱丽丝以前心仪的对象总是对她很亲切。刚开始的时候，对方可能是对于爱丽丝这么倾慕他感到很开心吧。

    也许，他只是觉得这个认真的学生很可爱罢了。

    不过，当时的爱丽丝并不这么想。只要对方对她温柔，或者对她露出笑容，她的心里就会小鹿乱撞。

    要是她跟布拉德能够一点一滴地加深感情，最后也许就能成为属于对方的伴侣。

    但事实并非如此。

    （布拉德……不是『老师』啊。）

    两人真的只有脸、声音和动作像，内在完全不同。爱丽丝不禁觉得，产生这种想法的自己实在是很丢脸。

    「为什么……」

    外貌跟声音相像这点，布拉德一点错都没有。但爱丽丝却因为自己的心意动摇，而憎恨起布拉德。

    那是别人。

    是别人啊。

    她不停地告诉自己。

    （我一定是因为对老师还有依恋，所以才会做这种梦……真是太糟糕了。）

    两个人的内在之所以不同，说不定也是因为爱丽丝心想，如果布拉德的个性跟原来的『老师』不一样，也许他就会接纳自己。

    即便她之前没这个打算，那也只是因为就算在自己的梦境里，她也无法坦率地直接表达出自己的愿望而已。

    苦恼的同时，爱丽丝无聊地看向窗外，抬头仰望天空。

    不知道看了多久，最后爱丽丝想着『老师』的事也累了，她渐渐感到想睡。

    爱丽丝换好衣服，坐在床上。

    不愧是最高级的床，弹簧的弹性也刚刚好，睡起来很舒服。

    以前因为心力交瘁，爱丽丝根本不记得这张床睡起来是什么感觉。但今天应该可以好好地睡一觉。

    比起烦恼以前的恋情，现在要面对的问题才是让爱丽丝身心俱疲的主因。身为一个人类，理所当然会这么想。

    自己居然不顾现在身处险境，烦恼起『老师』跟布拉德长得一模一样这件事，想必是因为自己还没被逼到绝路吧。

    （没什么，这没什么。）

    爱丽丝关上灯，躺在床上。

    在意识逐渐迷蒙的时候，她想起了一张俊美的脸。但那是『老师』还是帽子屋家族的老大，直到睡着了爱丽丝还分不清楚。

第二卷 蔷薇茶会 ACT2 心之游戏

    布拉德悠闲地走在庭院里，欣赏着修剪得宜的玫瑰花。

    这里全部都是红玫瑰，在薄暮下，颜色显得格外浓烈。

    说不定会有人觉得，这些玫瑰花像是被鲜血浸染过一般，有着透过绋色玻璃看世界的独特危险气息。

    布拉德很满意地看着这一片红色的庭园。

    平常因为黑手党事务而四下奔波的他，特别喜欢这样轻松的时光。

    当然，很多人都相信，总是放话说『不做麻烦事』的布拉德，其实也没有非常忙碌。但不管他工不工作，身为『持役者』就绝对不会是件轻松的事。

    有一种沉重的压力，光是存在就令人感到负担。

    尽管脸上表现出若无其事的样子，但其实大家都很痛苦。

    只是因为太过习以为常，结果大家便逐渐感受不到痛苦的感觉。

    不仅布拉德如此，在他身边的另一个人也没有例外。

    「……外地人真的很不可思议吧？」

    那个人呵呵呵地笑了。

    布拉德轻轻地点了点头。

    「是啊，没有我想像得那么无聊呢。」

    不知道是理性还是感性作祟，布拉德想起了那个有点冷漠的少女。虽然他对爱丽丝几乎一无所知，但他很清楚，她跟心之国里的每个人都不一样。

    不只那些随时可以被替代的『无役者』，爱丽丝跟『持役者』们也完全不同。

    『脉搏加速的胸中悸动』，居然能够让人为之如此倾醉。

    他终于大概可以体会到，为什么大家在短时间内都喜欢上这位外地人了。

    布拉德没跟刚刚还在聊天的对象打声招呼，便径自离去。

    那个人也毫不在意，不知不觉中看玫瑰看到着迷，连脸也别了过去。

    然后，时间带转换……天空变成了爽朗的晴空。

    ◇　◇　◇

    「我想要工作。」

    爱骸丝在碰到布拉德的时候，斩钉截铁地说。

    「工作？我们这里应该没有那么贫苦，还需要让客人工作吧。」

    「以我现在的状况来看，实在很难算是客人耶。」

    爱丽丝叹了一口气。

    「……没有事情可做的话，我会坐立难安。在心之城的时候，我也有特别请他们帮我找了工作做。」

    「喔？」

    布拉德眯起眼睛。

    爱丽丝虽然觉得自己可能会被骂，但还是不打算撤回自己的意见。

    在这个奇妙的世界里，为了确保自己衣食无虞，绝对不能像浮萍一样随波逐流，不管工作再怎么小，她都希望有件自己可以做的事。

    在心之国里，先不管工作内容重不重要，所有的人看起来都有自己的工作。虽然有很多持役者都偷懒没工作，但真正没工作的人只有爱丽丝。

    更何况她现在只不过是个多了一点点自由的囚犯。要是什么事都不做的话，爱丽丝会觉得自己得被迫面对这与囚犯无异的身分，这让她感到坐立难安。

    「好啊，我就帮你找个工作吧。客人要是觉得无聊，这也太可怜了。」

    布拉德刻意不收回客人这个字眼。

    那之后，他很快地就帮爱丽丝找到了事情做，就是协助仆人们的业务，并且在他们有事情的时候代理他们的工作。后者跟她在心之城里做的――清扫之类的女仆工作完全不同。

    所谓『有事情的时候代理工作』，刚开始爱丽丝想像的都是生病之类的情况，没想到实际上发生的情形远比她预期得还要夸张得多。

    帽子屋家族是黑手党，要是突然发生斗争的话，仆人们就必须赶到现场。因此，爱丽丝比原先想像得还要忙碌。

    过了好一阵子忙碌的日子后，不知不觉中，爱丽丝已经打进了仆人们的圈子里。对她充满好意的，不只是那些被称为『无役者』的大批仆人们。

    「大姐姐，你好像很无聊嘛。」

    「大姐姐，跟我们玩嘛。」

    明明个子比爱丽丝还娇小，但却轻松挥舞着巨大斧头的双胞胎・迪跟达姆也常常黏着爱丽丝。

    被敌对阵营称为血腥双胞胎的恐怖二人组，在爱丽丝面前也总是展露出天真无邪的一面。庆幸的是，爱丽丝还没有实际见识过『血腥』状态下的他们。

    「G，我们有好东西给你看，来我们房间嘛。」

    「是宝物喔。因为是大姐姐才特别给你看的。」

    听到他们惹人怜爱的语气，虽然爱丽丝对这种太直接的好意感到有些困惑，但还是忍不住露出了笑容。

    双胞胎的个性比起他们的外表年龄，还要更孩子气。

    「我知道了，走吧。」

    爱丽丝觉得自己像是被两个撒娇的弟弟牵着走一样，一起去了他们的房间。

    「就是这个，大姐姐，你看你看！」

    两个人迅速地拿出磨得发光，非常闪亮的锐利刀刃。

    「唔。」

    爱丽丝不由得倒退几步。迪跟达姆就像是要展示心爱的玩具给爱丽丝看一样，接二连三地要她拿起来看看。虽然他们还解释了种类，但爱丽丝却完全听不进去。

    「果然刃物还是得用过之后才知道有多好呢。要不要找地方砍几个人看看？」

    「嗯嗯，这主意不错，大姐姐要不要也试试看？」

    迪跟达姆好像想让爱丽丝看看他们的宝贝玩具有多厉害，居然想跑去外面证明。

    「啊啊啊啊，不用特别试给我看啦！好东西光看就知道是好东西啦。」

    迪跟达姆很有可能只是为了炫耀爱刀，就刻意跑去杀仆人。要是一切原因是因她而起，那实在是糟透了。

    迪跟达姆好像不懂爱丽丝制止他们的原因，但还是听话地再次坐下。

    （这两个孩子，大概……只要有想做的事，眼里就看不到别人吧。）

    心之国不把人命当一回事。对于拥有血腥双胞胎称号的迪跟达姆来说，人命就像是可以任意糟蹋的玩具吧。

    （虽然他们很珍惜我，对我特别好，但我实在是高兴不起来耶。）

    迪跟达姆只是觉得爱丽丝很稀奇，希望有玩伴，所以才没有杀她。一想到迪跟达姆根本不把生命看在眼里，爱丽丝的心情很复杂。

    「今天谢谢你们。差不多是该工作的时间了吧？」

    「啊，对喔。不过跷班也无所谓啊。」

    「嗯，跷班吧。」

    「不行不行，工作一定要做。」

    爱丽丝温柔地劝说，迪跟达姆似乎也同意要乖乖地去工作。

    「那，我们一起走到半路吧。」

    「对啊，我们送大姐姐到半路吧。」

    迪跟达姆兴奋地牵起爱丽丝的手，送爱丽丝走到了庭院。

    「大姐姐，再见罗。」

    「下次再给你看刀子喔。」

    迪跟达姆没有挥手道别，反而是挥舞着手上巨大的斧头，朝门口跑去。

    「哈哈哈，那两个家伙也很喜欢你呢。」

    爱丽丝听到身后传来开朗的声音。

    布拉德的左右手――稳坐黑手党第二把交椅的艾略特，对着爱丽丝露出灿烂的笑容。布拉德也站在旁边，露出温柔的微笑。

    「你也熟悉了这里的环境，俨然已经成为黑手党的一员了呢。」

    「是、是啊。」

    虽然被当作是黑手党里的人很奇怪，但老实说爱丽丝并不讨厌这么直接的好意。她甚至觉得很羡慕，因为自己不是这么擅于直接示好的人。

    「陪小孩子玩应该很累吧。吃点红萝卜饼干吧。」

    艾略特拿出一个装有橘色饼干的小袋子给爱丽丝。

    饼干的奶油香味里，的确还混着红萝卜的香味。

    「我可以吃吗？」

    「嗯嗯，吃点甜食，疲劳会一扫而空喔。」

    「……我的饼干也给你吧。最近不知道为什么，我只要一看到橘色就没有胃口。如果你可以帮我吃的话，那真的是太感激了。」

    布拉德说的『真的』两个字听起来特别迫切，但他脸上还是不忘露出笑容，请爱丽丝吃饼干。看来，之前布拉德都是被请的那一方。

    对讨厌红萝卜的布拉德来说，这应该算是酷刑吧。

    就当作是帮布拉德一把，吃个一片吧。

    「谢谢。」

    爱丽丝从袋子里拿出一片饼干。

    「怎么样？好吃吧？我最近很喜欢这种饼干呢。」

    爱丽丝吃了以后，艾略特也塞了好几片进嘴里。

    布拉德对爱丽丝露出温柔的微笑。

    「你好像真的融入大家了呢。不管是艾略特跟守门双胞胎，还是其他的仆人，大家都很喜欢你。这些人可不是那么简单就愿意对人敞开心房的喔。」

    「是吗？」

    「嗯嗯，这个大宅里的人都很喜欢你。外地人果然很有趣呢。」

    我们说话的气氛既开朗又温柔，爱丽丝不知不觉间也自然地流露出微笑。对她而言，待在帽子屋家族里的时光变得很快乐。

    （……我，有点奇怪吧。）

    被抓来的人居然会这么想，爱丽丝觉得自己一定是疯了。

    但艾略特并不知道爱丽丝在想些什么，他露出笑容说：

    「GGG，布拉德，下次大家一起出去玩嘛。可以巡逻兼野餐。」

    「说得也是……最近就找个时间出去吧。」

    爱丽丝差点忘记自己是异类份子，而且还是个道具。

    「小姐，你喜欢野餐吗？」

    「嗯嗯，不讨厌啊。」

    如果是一般朋友的话，就能更坦率地感到开心吧。

    但这话题愈开朗，爱丽丝就有一种带着罪恶感的心情，愈来愈沉重。

    好一阵子，爱丽丝一边做着布拉德交给她的工作，一边到处散步过日子。终于，她的心里涌起了一个新的渴望。

    （不知道能不能借书呢……）

    爱丽丝本来就喜欢看书，还曾经在出版社工作过。她很少碰姐姐罗莉娜看的那些心理学书籍，不过各式各样的书她都不排斥。

    「唉。」

    爱丽丝走在走廊上，深深地叹了一口气。

    「你看起来不太开心呢。」

    「布拉德？」

    不知不觉中，布拉德来到了她身边。

    「我也不是有什么不开心的事情啦……只是如果有空的话，我想看看书转换一下心情。」

    「你喜欢书吗？」

    「嗯嗯，我很喜欢的。」

    爱丽丝不禁露出笑容，布拉德思考了一会儿，低头看着她。

    「那你要不要来我房间呢？我有很多书，如果你有想看的书，我可以借给你。」

    「可以吗？」

    爱丽丝的眼睛登时绽出光采，布拉德满意地点点头。

    「我不知道你那么喜欢书，来吧。」

    布拉德在前面带路，随后两人在一扇大门前停下脚步。

    「这里是我的工作室兼书房。」

    他打开门，邀请爱丽丝进去。

    「哇啊。」

    房间里有张厚重的桌子，墙边是一整片订做的书柜。

    「希望你能找到喜欢的书。」

    「谢谢你。不过，这样会不会吵到你工作呢？」

    「要是你在就会吵到我工作，那这种工作不做也罢。」

    布拉德得意地笑了，然后坐在位子上开始工作。

    爱丽丝开始找书，小心翼翼地不打扰到布拉德。

    （啊……这里的书柜很棒呢。）

    欣赏别人的书柜是件很有趣的事。不但可以想像对方的个性，若看到书柜上都是自己喜欢的书，爱丽丝对这个书柜的主人也会产生好感。

    若非布拉德是囚禁她的始作俑者，也许爱丽丝会觉得自己和布拉德很投缘呢。

    爱丽丝拿起一本书，随意地翻了几页。

    她本来以为在这个梦境世界里，书中应该也会充满奇妙的文字。没想到书的内容竟是英文。

    爱丽丝浏览过优美易读的开头文章。

    （这本书，说不定挺有趣的呢……）

    不知不觉中，爱丽丝被书里的内容所吸引，就这样站着一直读下去。

    「如果你想看书的话，要不要坐下来看呢？」

    「呀啊！」

    爱丽丝没有发觉到，布拉德悄悄地走到了她身边。

    「看你一脸认真伫立在这里，就忍不住想要恶作剧一下。」

    布拉德把手放在爱丽丝的肩膀上，像是在按摩般轻轻地掐住。布拉德的手，顺着脖子一路滑过去。

    他温柔地抚着爱丽丝的肌肤。

    「啊……」

    爱丽丝不禁轻吟了一声。布拉德的力道就像是在抚摸花瓣一般轻柔。但爱丽丝总觉得有些郁闷，有一种全身懒洋洋的感觉。

    包含父亲跟『老师』在内，没有人用这种方式抚摸过爱丽丝。

    「不要……那样摸我。」

    「为什么？」

    「什么叫为什么……」

    做出这种和性骚扰差不多的行为，布拉德还敢问为什么？爱丽丝心里虽然这么想，但却难得地不发一语。

    因为她不想要说明自己被触摸时的感觉。

    被布拉德这么刻意一问，爱丽丝反而不知道该怎么回答。

    「平常一般人不会这样……摸女生的，这样不合礼节。」

    「什么事都要顾虑礼节的话，未免太无聊了吧。那样就看不到你现在这种反应啦。」

    「什么？」

    问题根本不在于有不有趣。

    （你这个长得跟老师一模一样的人……不要那样摸我。）

    爱丽丝本来想要这么说，但要是布拉德知道自己跟别的男人长得一样，恐怕会觉得不太开心。这一点常识爱丽丝还是有的。

    只不过她不希望这个跟初恋对象长得一模一样的男人，手指掠过之前初恋对象没有碰触过的部位。

    更何况，布拉德甚至把她当成是斗争的道具。

    爱丽丝坐在沙发上，看了一会儿的书。

    （真是的……布拉德老是喜欢捉弄人……）

    爱丽丝轻叹了一口气。

    虽然嘴里说会把爱丽丝当成道具，但实际上布拉德并不是那么冷漠的人。只是，爱丽丝过去没和这类人相处过，因此很难掌握他的行为模式。

    （我真的……很不了解布拉德呢。）

    有时候布拉德只是佣懒地找事情做打发时间，有时候又会像这样亲切地借书给她。被抓来的那种压力，其实在无形中已经消弭了大半。

    要是他没有那么像『老师』的话，也许爱丽丝的心情就不会这么复杂。但因为他长得跟『老师』实在是一模一样，因此爱丽丝心中的困惑愈来愈深。

    她垂低了视线。

    「布拉德……我可以跟你借这本书吗？」

    「嗯嗯，那本很有趣喔。你下次可以再来借续集。」

    「咦？这本书还有续集吗？」

    「也不算是续集，比较像是一本完结的系列。如果你喜欢的话，可以继续看下去。」

    「谢谢。」

    爱丽丝向布拉德道谢，他又再度露出了微笑。

    刚刚还轻抚着爱丽丝脖子的手，不知何时已经放开了。

    看到他的手指，爱丽丝回想起刚刚被触摸的感觉，不禁感到有些害羞。

    「那、那么……我下次再来。」

    爱丽丝快步离开了布拉德的房间。

    就在她要离开的瞬间，布拉德像是再也忍不住笑意般轻笑了几声。爱丽丝本来涌起了一阵怒火，但最后她还是没有回到房间揍他几拳，只是静静地关上了门。

    （我最没辙的大概是……没办法讨厌跟这个老师个性不同、但长相却相同的布拉德吧。）

    跟『老师』长得一模一样的黑手党老大，老实说是她最不想看到的人。

    然而不知道为什么，她却对布拉德的一举一动格外在意。

    他跟「那个人」的相异之处，吸引了爱丽丝的目光。

    也许布拉德看出爱丽丝心中的矛盾，才会像那样捉弄她吧。

    爱丽丝总觉得心里乱糟糟的，没办法将这两人切割开来。

    （……难得都借了，我就回去看书吧。）

    爱丽丝很快地跑回房间，兴致勃勃地翻开书。但刚刚还觉得很有趣的书，现在却连一个字也进不了脑袋里。

    她的脑海中，浮现出布拉德恶作剧的笑容。

    她觉得自己很丢脸，被布拉德耍得团团转。

    她完全无法控制自己的情绪。

    照理说，爱丽丝的个性应该更理性才对。以前她都一直压抑着自己不定的心意，因此，她的家人跟初恋情人，都没有发觉到爱丽丝隐藏的好感。

    就连『老师』向姐姐罗莉娜表明心意时，爱丽丝也不曾显得动摇。她甚至没有让人看出半点蛛丝马迹。

    然而，她却觉得布拉德看穿了她的一切。

    （我明明……不喜欢这样子的。）

    结果，爱丽丝完全无法集中精神看书，只能发呆地望着书页。

    她实在是受不了这样迷惘的自己，索性连书都不看了。她决定先去睡一觉再说。

    再继续想下去，爱丽丝就没办法好好地享受阅读的乐趣。

    换好衣服后，爱丽丝上床睡觉。

    （啊……又来了。）

    爱丽丝又再度出现在梦魇所处的神秘空间里。

    这是一个很独特的场所，不宽也不窄，不亮也不暗。

    「爱丽丝，你好像过得很充实呢。」

    梦魇缓缓地降落。

    「要说充实是很充实啦……不过，该怎么说呢？」

    「不管你怎么想，或是移动到哪里去，游戏都会持续进行。这点你绝对不要忘记。」

    将爱丽丝卷入其中的莫名其妙游戏。

    她既不知道自己参加了游戏之后会怎样，现在看起来，好像也没有其他的参加者。

    刚来到这个国家时得到的小瓶子，她一直随身携带着。照理说应该空了的瓶子，里面的液体却比之前的还多。

    被迫喝下瓶中药水时的苦涩滋味，此时又涌上心头。

    「这是……心之药？」

    「没错。」

    梦魇静静地承认。

    取了这么甜美的名字，但味道却是那么苦涩，爱丽丝实在是感到难以置信。

    「不管你做什么，都无法逃离这个游戏，直到游戏结束为止。」

    「话说回来，这个游戏里没有一条规则是和我意见相符的耶。」

    「是啊。」

    心之国的人，都参加了这场游戏。

    他们跟爱丽丝参与的是不同的游戏。

    而他们也无法逃离这场游戏，这一点他们跟爱丽丝的情况是一样的。

    只有爱丽丝自己参加了别的游戏，难怪会感到不安。

    就算烦恼，也没有人可以帮她结束游戏。其他人光是参加自己的游戏，就已经竭尽全力了。

    既然如此，爱丽丝现在可以做的，就是正面迎战这个无法逃脱的游戏。

    （所以，我就好好享受自己可以做的事情吧。）

    当爱丽丝下了这样的决定后，她突然觉得整个人变得好轻松。

    「啊――」

    爱丽丝在床上起身。她现在的心情十分畅快，跟睡觉前的情况正好相反。果然，这种事情还是得自己看开点比较好啊。

    虽然还有一点轻微的倦怠感，但只要洗个澡让身体放松一下，应该就会比较轻松吧。

    （去洗澡吧。）

    这个大宅里有个很大的豪华浴场。

    在爱丽丝原来的世界里，并没有机会在这么大的浴场里洗澡。来到这里之后，疲累时在宽广的浴池里泡澡，感觉十分舒服。

    爱丽丝去浴场的时候，几乎都没有其他人在使用，顶多就是偶尔碰到打扫浴室的女仆，因此她可以一个人独占大浴池。

    这是一个让她能够放松心情的闲静之处。

    与其在房间里冲澡，今天她更想好好地舒展一下。

    「嗯，就这么办。」

    爱丽丝拿了换洗衣物跟毛巾，马上动身前往大浴场。

    仔细地洗了身体跟头发后，身上那些倦怠感便一扫而空。

    「好了，进去泡澡吧。」

    爱丽丝兴奋地用毛巾遮住身体，整个人沉入浴池里。

    「啊，好舒服喔。」

    身体暖起来之后，之前累积的压力也跟着烟消云散。

    爱丽丝不禁哼起了歌。

    「喔，有人在吗？」

    「好像有人先来了呢。」

    男人的声音接连响起。

    「咦？」

    爱丽丝连忙转身一看，热气的彼端出现了两个人影。

    「什么！？」

    「喔，是小姐啊。」

    「你也要一起喝酒吗？」

    是布拉德跟艾略特。

    仔细一看，艾略特还拿着托盘，上面放着酒跟杯子。

    看来他们好像打算在浴池里喝酒。

    「为、为什么男……」

    爱丽丝不禁差点站了起来。

    「有什么问题吗？」

    该不会是自己不小心跑到男生的浴池了吧？爱丽丝虽然有点担心，不过布拉德跟艾略特看起来好像一点也不知道爱丽丝为何如此惊慌，因此她放弃争辩，重新又坐回浴池里。

    到底是谁进错了浴池，还是这里原本就是混浴？这些问题爱丽丝打算之后再来进一步厘清。

    她的胆子不够大，没办法坦然地从有男生在场的浴池起身离开。

    「话说回来……泡澡的时候喝酒，不会头晕吗？」

    「如果我们酒量那么差的话，一开始就不会带酒来啦。」

    「……说得也是。」

    布拉德先进入浴池，然后从艾略特手上接过托盘，放在水面上。

    托盘虽然在水面上晃啊晃的，却没有翻倒。艾略特进入浴池的时候，托盘也很平稳地继续浮在水面上。

    「你们该不会每次泡澡都喝酒吧？」

    「也没有每次都喝啦。」

    布拉德的身体沉入了热水里。

    艾略特的肩膀上有枪伤，身体的其他部位也是伤痕累累。

    （他们……果然是黑手党啊。）

    这么近距离一看，爱丽丝才发现到布拉德的身材很结实，跟肌肉男艾略特相比之下也许有些逊色，但若不多做比较，布拉德的身材真的是很棒。

    爱丽丝别过了视线。

    布拉德跟艾略特对于跟女生一起泡澡这件事好像一点也不在乎，但爱丽丝却因为害羞跟紧张而觉得浑身不对劲。

    （时机真是太糟了。）

    她完全不知道该如何跟这两个人一起泡澡。

    就在爱丽丝紧张地叹气时，门打开了。

    「咦？大姐姐？」

    「大姐姐也来泡澡吗？」

    就连双胞胎也带着外观骇人的玩具闯入了浴池。

    男性比例一口气提升后，爱丽丝看起来就更像是误闯男生浴池的可疑人物。

    「大姐姐，这个借你。」

    双胞胎里的其中一个人，很开心地将一个恐怖的娃娃递给爱丽丝。

    虽然他们没有穿衣服，分不太出来谁是谁，但从眼睛是红色的这一点来看，给她娃娃的人应该是达姆。

    「这是……什么？」

    「这叫出气娃娃喔。不高兴的时候可以砍他或弄坏他。」

    「大姐姐也试试看嘛。很有趣喔。」

    爱丽丝接过之后，发现这娃娃很重。

    她摇了摇头，又把娃娃还给了达姆。

    「不用了……」

    「那，我砍『出气娃娃』给你看。」

    迪不知道什么时候拿出了一把刀。

    「不、不用了，不用砍啦！」

    难得想要安静地泡个澡的爱丽丝不想把精神浪费在这种事情上。双胞胎闯进来的时候，爱丽丝本来半站起身蹲着，现在只好又坐了下来。

    在这种状态下，她已经无力再去多管什么了。

    「如果想看的话再跟我们说喔。我再拿另外一个来。」

    「……另外一个？」

    双胞胎毫不在意地将难得拿来的出气娃娃大卸八块，然后随便丢在水面上。

    「要上罗。」

    「接下来要射水枪！」

    双胞胎已经完全忘了出气娃娃的事，他们用手掬起水来互喷。看到他们玩得开心的模样，爱丽丝的羞耻心也在无形之中淡去了不少。

    「唉。」

    爱丽丝不禁深深地叹了一口气。

    看到双胞胎天真的样子，爱丽丝觉得之前紧张的自己显得很可笑。说不定，真的是自己想太多了。

    她产生了这样的念头。

    爱丽丝怔怔地在水里泡着，一边看着布拉德跟艾略特豪迈地喝酒，一边看着双胞胎开心游玩的样子。

    「啊，咦？」

    不知不觉中，爱丽丝感到身体变得有些沉重。

    她的身体一晃，往旁边倒去。

    「怎么了？泡到头晕了吗？」

    布拉德拉起差点要沉入热水里的爱丽丝。

    尽管喝了很多酒，布拉德看起来还是没显露出醉意。

    「布拉德……」

    「如果我让客人溺死的话，大家应该会哭吧。」

    布拉德用手撑住爱丽丝的肩膀，一边把脸凑近她。

    不知道是否因为泡了热水变暖和的关系，爱丽丝感到布拉德的身体异常地热。

    「啊……」

    「让身体冷却一下比较好吧，你整个人红通通的呢。你个子这么小，热度马上就冲到脑门了吧。」

    艾略特也从另一侧扶住了爱丽丝。

    大概是心烦着那些琐事，所以没注意到自己泡到头晕了吧。

    爱丽丝在池边坐下，感到稍微舒服了些。

    布拉德跟艾略特就站在她身边。那距离实在太近，即便是穿着衣服的状态，也需要有很大的勇气才能靠得这么近。

    布拉德跟艾略特两人的脸都热烘烘的，在他们的注视下，爱丽丝差点产生奇怪的误会。

    「话说回来，这跟平常单调的入浴状况完全不同呢。」

    「啊哈哈，是啊。以后我们就大家一起泡吧。」

    「啊……呃呃，我……」

    「唉呀，我把水温调低一点吧。」

    艾略特移动到水龙头旁边，突然开了冷水加入池子里。

    「啊，没关系，我没事。要是因为我而必须调降水温，大家会很困扰吧。」

    「会吗？温度太低的话，就再加热水就好啦。」

    艾略特不解地歪着头，关了水龙头后，回到爱丽丝身边。

    「而且……你跟其他人好像处得很不错耶。我也想跟你玩玩喔。」

    「为……为什么被布拉德这么一说，听起来就好像话中有话啊。」

    「当然啦，我总是这样话中有话吧？」

    布拉德故意把脸凑近爱丽丝，在她面前露出微笑。

    爱丽丝虽然知道布拉德在捉弄她，但因为她泡得有点头昏，所以连抬头看他的力气都没有。

    「我想要……喝水。」

    「你喝这个就好了。」

    布拉德从浮在水面上的托盘里拿出一个杯子，注入透明的液体。

    「这是酒……」

    「这不是酒，是水。」

    听布拉德这么一说，爱丽丝乖乖地喝了一口，果然没有酒精的臭味。

    她小口啜饮着水，脑袋也变得清醒了。

    「话说回来……大家跟女生一起泡澡，居然都不觉得奇怪耶。」

    爱丽丝惊讶地喃喃说道。

    「嗯？」

    布拉德讶异地低头看着爱丽丝。

    可能是因为水声，所以他没听到爱丽丝刚刚说的话。

    「没有，没什么。」

    尽管头脑稍微清醒了些，爱丽丝还是觉得头昏。

    （得趁现在赶快回去，要不然等一下我可能会昏倒。）

    在还没露出丑态之前，先回房间应该比较好吧。

    「我要出去了。」

    「咦？大姐姐，你要出去了吗？」

    「再多玩一会儿嘛。」

    「对不起，这样下去我会昏倒的。」

    不管是要玩耍还是喝酒，以爱丽丝现在的状况实在是没办法奉陪下去。

    「你的脸看起来微微发热，跟平常的印象完全不同。真希望能够再靠近一点看呢。」

    「开什么玩笑。」

    「唉呀唉呀，真是太可惜了。我本来还想说可以看着你的脸一会儿，寻寻开心呢。」

    她可不想只是为了让布拉德寻开心，就把自己逼到昏倒的绝境。

    爱丽丝用力撑起有点晕眩的身体，一脚踏出浴池。

    「……我找个地方透透气。」

    她的体力已经到了极限。

    爱丽丝拖着累坏了的身体，向大家挥挥手后，便走向更衣处。

    （今天的我……好像有点怪怪的。）

    爱丽丝不解地歪着头，缓步走在走廊上。

    有位女仆向一脸潮红的爱丽丝打招呼。之后，爱丽丝走到厨房去喝了杯冷水，如此一来，她觉得身体舒服多了。本来随时躺下都不奇怪的沉重疲劳感，好像顿时消失无踪。

    「小姐，请保重身体喔。」

    「谢谢。」

    大宅里的每个人都对爱丽丝很好。

    在心之国里，不管去到哪里都是这样。

    爱丽丝向倒水给她的女仆打了声招呼后，慢慢地走到庭园去。

    一打开门，外面已是深夜。沙沙沙的树叶翻动声响起，爱丽丝身体的热度也逐渐冷却。

    爱丽丝的身体状况渐渐恢复正常。

    （我应该早点脱身才对，我真是笨啊。）

    爱丽丝想起了在浴池里的事。

    如果是因为身体不适而走不出浴池也就算了。像她这样泡到快要昏倒，简直就是个大傻瓜。

    但她也是因为害羞，所以才迟迟无法从浴池里站起身。

    （咦？）

    爱丽丝发现自己一直没有离开浴池，似乎不是因为这个理由。

    大家一起泡澡的时间非常欢乐，所以她不想要自己一个人离开。这才是真正的原因。

    （不知不觉中，只要跟大家在一起，我已经理所当然地信任大家了呢。有大家在身边……心里就好平静。）

    老实说，爱丽丝算是防备心很强的人。当然，她平常是不会做出跟年轻男生一起泡澡这种有失矜持的事。然而，现在的她居然把这种事情当成是理所当然。

    不过，那种和乐融融的气氛真的很棒。

    就好像家人在一起那种悠闲的气氛。

    「啊。」

    一想到这，爱丽丝就想起了自己的家人。

    比任何人都美丽而完美的姐姐、总是很有精神的妹妹、认真的爸爸。

    还有……已经过世的妈妈。

    自从妈妈过世之后，他们家就不曾有过那种轻松的气氛。那种温馨的氛围已经不复存在了。

    （我……居然在被抓了之后，把将我当成是斗争道具的人们看成是家人吗？我也太没格调了吧。）

    也许，自己该提高戒备，不要随便地相信别人才对。

    爱丽丝思考了一会儿，发现有人从大宅里走出来。那人是布拉德，他一副慵懒的模样，看来是碰巧走到这儿的。

    布拉德看了爱丽丝一眼。

    「喔，小姐，这是你夜晚的散步时间吗？」

    「嗯嗯，我正在吹风。」

    「话说回来，你的身体怎么样了？刚离开浴池的时候，看起来很疲累呢。」

    「喝了水又吹了风，已经轻松多了。」

    「那就好，夜风十分凉爽，应该也会让身体的温度稍微下降吧……你的脸颊还很烫呢。」

    布拉德微微一笑，伸手触摸了爱丽丝的脸。

    「被风吹乱的头发，看起来也不错呢。」

    布拉德的手指滑过爱丽丝的脸颊，拂及她的秀发。爱丽丝并不讨厌这种感觉，她只是觉得，自己跟布拉德不应该是这种关系，但布拉德却摸了她，这让爱丽丝一阵慌乱。

    爱丽丝挣扎着，想要逃开布拉德的手。

    「别这样！」

    「为什么？」

    布拉德凝视着爱丽丝的眼睛。

    「被你触碰之后……我会有奇怪的感觉。」

    「那真是太好了。」

    「哪里好啊？」

    爱丽丝瞪着用玩笑话回应的布拉德。

    「你是因为意识到我是个男人，所以才会有这种反应吧？我不觉得有什么不好。」

    「什么……」

    爱丽丝不禁语塞。

    （他到底在胡说些什么啊？）

    爱丽丝心想，要是布拉德敢再对她怎么样的话，她就要猛烈地反击。但他虽然口气轻佻，面对疲累的爱丽丝，布拉德却没有再更进一步的动作。

    爱丽丝防备了好一会儿后，终于放松了下来。

    「你要是一直对我性骚扰的话，我会讨厌你的喔。」

    「这可伤脑筋了。你是我打发时间最好的对象呢……」

    「你要打发时间的话，找谁都可以吧。不要打我的主意。」

    「就因为是你才有趣啊。」

    布拉德的眼里带着追逐猎物的欣喜光芒，跟最初遇到爱丽丝时那种促狭的眼神完全不同。

    布拉德无视她的意愿抓了她，如今却又露出这样的眼神，这剧烈的反差感让爱丽丝不禁感到脑袋一片混乱。

    她害羞地避开了布拉德的视线。

    「……我差不多要回房间去了。」

    「晚安。」

    比起刚刚那过度的接触，布拉德现在倒是很爽快地放过她。

    「不过话说回来，在浴池里你倒是展现出意外的一面呢。本来以为你只是个一般的女孩，没想到比想像中更诱人。」

    「不要再说了，这是对身体不舒服的人该说的话吗？」

    「看到累成这样的你，让人忍不住想入非非呢。」

    「开什么玩笑！」

    要是这个男人对她出手的话，她这一生肯定会就这样毁了吧。

    「我要回房间了，现在我觉得血液都冲到脑子里了。」

    「哈哈哈，那我也走了……对了，之前你借的书如果看完了，可以再来我房间借书喔。」

    「……等我想到再说。」

    布拉德轻抚了爱丽丝的脸颊后，旋即离去。

    不知道他是要去庭院散步，还是要去喝茶。

    爱丽丝目送布拉德离去后才走回房间。

    （他……真是个奇怪的人。）

    明明被布拉德当成了打发时间的对象，又被性骚扰，但爱丽丝却觉得自己并没有想像中那么厌恶他。爱丽丝一直对人怀着高度的警戒心，因此她感到自己跟布拉德的距离似乎太近了。

    不过，这也不是因为布拉德和蔼可亲的缘故。

    对于他这些跟『老师』完全不一样的部分，爱丽丝实在是没办法整理好心情。

    （要是老师的话，根本不会那样碰我。即使他担心我，也不会表现得很明显……我得跟布拉德保持距离才行。）

    爱丽丝明明知道两人只是外表长得像而已――尽管和布拉德在一起的时间增加了，但她还是无法适应。

    布拉德是个非常随心所欲的人，不管别人怎么想，他想要做的事情就会去做。有时候也会直接表达出对别人的体贴。面对艾略特跟双胞胎，他偶尔会懒懒地抱怨，但爱丽丝看过很多次布拉德很珍惜与他们共处时的样子。

    尽管爱丽丝很不喜欢布拉德过分妄为的部分，但被布拉德耍得团团转的爱丽丝，还是很难斩钉截铁地说她讨厌布拉德。

    （为什么……我没办法讨厌布拉德这个人呢……）

    该不会是因为艾略特看着布拉德的眼神总是那么闪闪发亮吧？

    的确，看到有人如此相信对方，就会觉得那个被相信的人真的是个好人。

    爱丽丝不禁苦笑起来。

    明明只要离他远一点，就可以全身而退……

    爱丽丝一边想着这些事情，一边回到了自己的房间。

    （再休息一下吧。）

    爱丽丝躺在床上，拖着还有点疲惫的身体入睡。

    ◇　◇　◇

    这时候。

    在心之城里，平常绝对不可能相亲相爱商量事情的两个人，现在居然凑在一起。

    「爱丽丝到底去哪里了？我到处都找过了，但怎么找也找不到。」

    「以你的那种方向感去找，怎么可能找得到。」

    心之城的宰相――佩塔・怀特用手指推了推眼镜。

    心之城的骑士艾斯，是个连自己在心之城的房间都回不去的大路痴。心之城的居民都常常看到艾斯在城里到处搭帐篷。

    「只能确定爱丽丝应该是到了领土以外的地方……」

    「真是的，说不定她已经被其他领土的家伙给杀了。」

    「不，不可能。她是外地人，不管是谁应该都会喜欢她。不会有人想杀她的，她又不是你这种烂男人。」

    「啊哈哈哈，说得也是。嗯，我也想要杀了佩塔先生呢。」

    「我之后再杀你，现在先找爱丽丝。」

    「说得也是。」

    艾斯绷紧神经。

    「帽子屋家族、游乐园、时钟塔……不管她去哪里，藏住她的人都隐瞒了这件事，这可棘手了呢。」

    要是其他领土的主人将爱丽丝藏起来的话，不管是谁，一定都会非常珍惜她。

    「要是知道她在哪里，就能马上去把她带回来了。」

    「真是的。」

    佩塔叹了一口气。

    对他来说，爱丽丝是很特别的存在。当然，心之国的人都喜欢爱丽丝。但佩塔对她有一种特殊的感情。

    除了爱丽丝之外，他谁都不要。他对她有一种难以言喻的感情。

    对艾斯来说，爱丽丝也是跟他很亲的少女。

    爱丽丝会离开，是因为看到佩塔跟艾斯为了争夺她而互相残杀。

    「在这个国家里不管去到哪里，哪有人不杀人的呢……可怜的爱丽丝，她一定因为我不在身边而感到寂寞吧。」

    佩塔不说自己，只是一个劲儿地担心起爱丽丝。

    在他身边的艾斯出神地望着远方，仿佛在思考些什么。

第二卷 蔷薇茶会 ACT3 玫瑰的彼端

    爱丽丝直到最近才知道，帽子屋家族大宅的角落，有一处美丽的玫瑰花园。

    不久前爱丽丝无聊的时候，布拉德曾带她来过这里。在此之前，爱丽丝完全不知道有这个花园的存在。

    布拉德好像有时候会瞒着大家，来这里整理玫瑰花。

    他第一次带爱丽丝来的时候，也很温柔地照顾着这些在小小玫瑰园里的玫瑰花。

    平常绝对不会做麻烦事的布拉德，竟然会特别花时间来这里照顾玫瑰花，爱丽丝为此感到很讶异。

    布拉德看起来不像是个会整理庭院的人，但事实上他的手很巧。

    爱丽丝在布拉德身边，看他一一抚弄着玫瑰花，不知不觉中才发现自己也看着玫瑰花入神了。

    在凉爽的晴空下看着盛开的玫瑰花，爱丽丝不禁想起来到这里之前，在心之城的生活。

    （那里的玫瑰花真的很美呢。）

    心之城的女王碧巴迪喜欢红色，整个城里不只玫瑰花，到处都是红色。但爱丽丝没有想到在这个大宅里，也有一处充满红色的地方。

    可能是因为情况太出乎意料之外，所以爱丽丝感到特别惊讶。

    「不管什么时候看……都好漂亮喔。」

    爱丽丝被甜蜜的香味包围，深吸了一口气。

    那浓烈到令人无法呼吸的香味性感诱人，令人头晕目眩。

    「你那么喜欢这些花吗？」

    布拉德吃惊地看着爱丽丝。她从刚刚开始就一直走来走去、仔细地欣赏着玫瑰花，有时候还会注视着那些整理得很好的花看到入神。

    布拉德的口吻隐约带着混杂了嘲弄与讽刺的语气。仔细一看，他似乎压抑着某种情绪，让人忍不住想要踏进他的内心。

    「是呀。」

    「你还真奇怪呢。这种玫瑰花园很普通，到处都有啊。」

    「也许吧，但我就是喜欢。」

    这位总是将爱丽丝玩弄在股掌之间的布拉德，竟然会放下工作泡在这里，想必玫瑰花园里应该有什么东西非常吸引他。

    爱丽丝就是在意这一点吧。

    「你该不会是后悔带我来这里吧？」

    「不，没那回事。我只是有点困惑而已。」

    「困惑？」

    某种层面上来说，这是一个难以跟布拉德，都普雷联想在一起的字眼。

    不管发生什么奇怪的事，只要可以打发时间，布拉德应该都不会在意才对。

    「我看起来有那么不喜欢花吗？跟一般普通女性比起来，我可能有些不一样。但我不讨厌这么漂亮的东西啊。」

    「你喜欢这里的确是让我吓一跳……但我更困惑的是将你带来这里的我自己。」

    「如果会困惑的话，那你一开始就不要带我来这里啊。」

    「哈哈哈，说得也是。」

    虽然爱丽丝出言吐槽，但多少能够了解布拉德的心情。

    布拉德平常总是一副懒洋洋的样子嘲弄着爱丽丝。不时会露出温柔笑容的他，其实隐藏着自己的真心。只有偶尔少数几次的时间，爱丽丝觉得他不太像黑手党的老大，反而比较像是个稳重的青年。

    这个花园里藏着爱丽丝不知道的秘密。

    布拉德低下头，像是肯定了爱丽丝的疑惑。

    「正如你所猜测的，这里对我来说是个特别的地方，就连认识已久的艾略特，也不曾踏入过这个地方。」

    连黑手党老大的心腹部下都不曾踏入过的地方，到底隐藏着怎么样的惊人秘密呢？

    「……这里是很隐密的地方吗？」

    布拉德的确十分信任艾略特。

    但连心腹都隐瞒的组织最高机密，居然轻易地告诉一个客人，这已经不是困不困惑的问题而已了。

    「我隐瞒了一件被人知道会很麻烦的事。」

    「既然有这么重大的秘密，那就更不能带我来吧。」

    爱丽丝虽然自认口风很紧，但她很清楚自己不应该是知道这种秘密的身分。

    「嗯嗯，所以……我才困惑啊。」

    布拉德露出了笑容。

    爱丽丝有时候不知道他的笑容代表什么意思。

    就像现在这样。

    「爱丽丝，以后就算我不在，你也可以自由进出这里。」

    在得到布拉德的许可之后，爱丽丝一个人来过这个庭院好几回。

    穿过了蜿蜒的小草丛，在强烈的玫瑰花香吸引下前进，就能看到漂亮的玫瑰花迎接爱丽丝的到来。

    她静静地看着这些玫瑰花。爱丽丝很喜欢这种凝视着红艳玫瑰的时间，所以常常去玫瑰花园逗留。

    （嗯，为什么我之前没有发现这个地方呢？真是太不可思议了。）

    这么浓烈的玫瑰花香，照理说应该在很远的地方也闻得到才对。

    『在这个地方，身为主人的我可以决定一切。只要我允许，之前进不去的地方都能进去，打不开的门窗也能打开。』

    爱丽丝想起以前布拉德说过的话。

    也就是说，只有得到了他的『允许』才可以找到、进入到这里。

    这跟原来世界在物理方面的常识也完全不同。

    「真的是……很不可思议呢。」

    爱丽丝小声地呢喃。她往前走，目标是玫瑰园里景色最好的地方。今天，她想要一个人好好地享受美丽的玫瑰花。

    正当她兴奋地往前走时，爱丽丝突然听到有人在讲话。

    （嗯？）

    在草丛的转角处，爱丽丝停下脚步。

    是男人跟女人的声音。

    （好像……有人在讲话。而且，双方都是我认识的人。）

    男人的声音肯定是布拉德。至于女生的声音……爱丽丝记得她也有听过。

    爱丽丝猜想应该是她见过面的女仆之一。尽管声音很清楚，她还是仔细地竖起耳朵。

    「还是一样漂亮呢。」

    那声音听起来非常温柔，跟她平常那威风凛凛的印象完全不同。照理说，她不应该出现在这里的。

    （碧巴迪……）

    她是帽子屋家族的敌对势力，爱丽丝之前所待的心之城的女王。

    照理说，这两个人只要一见面，应该就会互相砍杀才对。

    但布拉德跟碧巴迪看起来却十分地融洽。他们一边看着玫瑰花，一边聊天。

    「因为……这些都是你喜欢的花啊。」

    布拉德的声音很沉稳，完全感受不到平常那种咄咄逼人的嗜虐性。这跟他与爱丽丝说话时的感觉完全不同。

    两人之间的气氛十分和乐。布拉德卸下了黑手党的暴戾气息，碧巴迪也不像是个会轻易斩杀多数臣民的女王。

    （该怎么说呢……我好像很难融入呢。）

    爱丽丝没办法开口叫住两人，但她也难以抽身，只能尴尬地站在原地。

    布拉德跟碧巴迪以玫瑰为话题，相谈甚欢。

    没有什么要追杀或是争执的征兆。

    他们谈的都是喜爱园艺的同好会聊的话题，那些内容普通到令人觉得无聊。然而，这两人实在是美丽绝伦，爱丽丝觉得自己似乎看到了特别的一幕。

    她直觉地认为此时不能打扰他们。

    爱丽丝总觉得自己怎么做都不对，只好转头离去。

    她要是再继续留下来的话，就像是践踏了在玫瑰园里萌生的美丽画面，她不是应该留在这里的人。

    （心里虽然了解……但总觉得……好讨厌。）

    爱丽丝知道她把自己想得太卑微，但终究还是只能离去。

    时间带换了好几次后，爱丽丝前往布拉德的房间归还她看完的书。

    自从看到了布拉德跟碧巴迪亲密的样子后，不知道为什么，爱丽丝不太敢面对布拉德。但借来的书比想像中有趣，可以的话她希望能借续集来看。

    「布拉德，我可以进去吗？」

    爱丽丝敲了敲门询问，过了一会儿传来布拉德的回答：

    「嗯，进来吧。我没锁门。」

    爱丽丝静静地打开门，布拉德正好在工作，只见他不停地翻阅着资料，并且在上面写着一些东西。

    他处理资料的速度远比爱丽丝想像得还要快。

    爱丽丝坐在沙发上，看着布拉德的脸。

    认真工作时的布拉德，跟平常懒洋洋的样子完全不同，很像『老师』。

    那俊美的五官、黑色的头发，还有看起来有些冷淡的眼睛，完全一模一样。

    「你们果然很像。」

    「……很像？」

    布拉德注意到爱丽丝的视线，便中断了工作站起身。

    「啊。」

    不知不觉中，爱丽丝说溜了嘴。

    布拉德带着有些不悦的表情走到爱丽丝的沙发旁。尽管有点懊恼，但爱丽丝还是继续往下说：

    「你长得很像我认识的一个人。」

    「我？我跟你认识的人哪里像？」

    布拉德的反应理所当然。

    被说跟某人长得像，每个人都会有同样的反应。

    「脸长得很像，但个性却完全不像……我本来是这么想的，但是你们写东西时的神情又很像。」

    个性跟言行举止虽然不同，但最大的差异是布拉德带给别人的压迫感。

    沉稳又充满理性的『老师』，过的是很普通的生活，不像布拉德这样生活在夺人性命有如家常便饭的世界里。

    布拉德和『老师』的脸虽然长得很像，但这部分却完全不同。

    「那家伙跟你是什么关系？」

    「他是我之前的家庭老师。」

    布拉德难得问得如此深入。

    大概是听到对方跟他长得像，所以有兴趣吧。一想到这，爱丽丝便很自然地回答。

    但布拉德的反应却出乎她的意料之外。

    他很不高兴地咂了咂舌，开口说：

    「……真是个低级的男人。」

    「啊……？」

    「居然对学生出手，这样不是很低级吗？我虽然也很低级，但格调不同。」

    「什么……」

    爱丽丝顿时之间不知道布拉德在说些什么。

    面对茫然的爱丽丝，布拉德继续提问：

    「还是说，是你诱惑他的吗？爱丽丝，就像现在这样直盯着他看……」

    爱丽丝有些动摇。

    她应该没有提到会触及这些事情的话题啊，为什么布拉德会知道老师是个特别的对象呢？

    布拉德讽刺地笑了。

    「看到你那热情的视线，我当然了解罗，我差点误以为你对我有意思呢。嗯，不过，没想到我居然跟你的恋人长得很像，真令人讶异呢。」

    爱丽丝摇摇头。

    「我、我们不是情侣……只、只是我单方面喜欢他而已！」

    「……他没有对你出手吗？」

    照理说应该要隐瞒到底的不安，在看到跟『老师』长得一样的脸时便瞬间流露出来。爱丽丝睁大眼睛，倒吸了一口气。

    布拉德惊讶地看着爱丽丝的脸，轻轻点头。

    「我想应该是没有吧。但要是他没有出手的话，他肯定是疯了。」

    「咦？」

    要是照两人对话的发展，爱丽丝本来以为布拉德会说『要是他出手的话，他肯定是疯了』。但布拉德的说法正好相反。

    「对学生出手的老师虽然低级，但被你这种眼神注视却还不出手，姑且不论他是不是老师，他根本不是个男人。」

    爱丽丝觉得背脊有一道电流通过。

    「……要是我的话，我一定会出手。」

    布拉德如他所言，对爱丽丝伸出了手。

    爱丽丝反射地打掉了他的手。

    「住手！」

    看到爱丽丝惊慌失措，布拉德露出了嘲笑似的笑容。

    「放心吧。我对这种被视为替代品的恋爱敬谢不敏。这种玩火般的行为，实在令人太不舒服了。」

    「对不起，说你跟别人长得像，你很不舒服吧。」

    「当然不舒服罗。没有男人被这么说还会开心吧。」

    「说得也是……」

    如果自己被拿来跟长得很像的人讨论，爱丽丝一定也会这么想的吧。

    「不过，你们分手了吧？」

    布拉德又静静地加上一句话。

    爱丽丝狼狈地抬起头来看着布拉德。

    「你会读人家的心吗？还是，你跟佩塔一样，之前就了解了我的情况……」

    「我怎么可能会读心？而且我也不认识之前的你，这只是推测。」

    他马上否定了爱丽丝的疑问。

    「你虽然以热情的眼神看着跟他长得很像的我，但却没有积极地想要从这里逃走。你根本就是自暴自弃，觉得一切都无所谓了。如果你们没分手的话，你应该会更拼命挣扎才对。」

    布拉德的推测完全正确。

    爱丽丝喜欢上老师时，觉得一切都很耀眼，连作梦的时间都嫌浪费。要是那时候闯进这个世界的话，她肯定没力气享受这个梦境，拼了命也要找到方法回去原来的世界。

    跟心爱的人分开后，怎么还会有时间悠闲地作梦呢？

    爱丽丝叹了一口气。

    「是我提出分手的，因为他喜欢上了别人。」

    老师喜欢上的别人就是自己的姐姐，她实在是说不出口。

    爱丽丝抬头看着布拉德。

    不，正确来说，她眼中的人并不是布拉德。

    她到现在还怀着对以往情人的依恋，残存的爱与恨交织在一起，燃起了熊熊烈火。

    虽然已经失去了激昂的愤怒跟热情，但还是留下了连爱丽丝自己都难以判明的情感。

    布拉德在爱丽丝耳边呢喃：

    「那个男人，果然是疯了。」

    布拉德的喉头微微颤动着。

    这个反应……爱丽丝十分熟悉。

    她跟『老师』独处的时候，每回见到老师那热情的目光，爱丽丝就会觉得整个心都被揪紧，全身颤抖。

    而布拉德带给她的是另一种不同意义的战栗。

    就好像是快要被虐杀时的恐惧跟甜蜜的感觉混在一起。

    「要是我的话，绝对不会放开这样看着我的女人。」

    「布拉德……」

    他的呢喃明明很温柔，爱丽丝却觉得好恐怖。

    「我就算把你的双脚砍断，也不会让你逃走。我可以对你发誓，如果我喜欢上别的女生，你可以挖掉我的心脏。」

    爱丽丝的心里回想起那天在玫瑰园里的画面。

    跟碧巴迪聊天的布拉德，有着在爱丽丝面前绝对不会表现出来的柔情。

    明明爱着那么美丽又有魅力的女性，为什么他还能对爱丽丝说出这些热情的话语呢？

    爱丽丝的心头在不知不觉中插上了荆棘，令她感到十分痛苦。跟被珍惜的碧巴迪相比，爱丽丝心中有股难解的烦闷，几乎就要满溢而出。

    不过，也许布拉德是故意想要借由这样的方式安慰爱丽丝，要她别失去身为女性的自信。因为，爱丽丝对自己身为女性一事，似乎没什么兴趣。

    「……这种安慰的方式也太特别了吧。」

    爱丽丝故意佯装平静。

    「我不是在安慰你喔。我只是在想，如果你那样注视我的话，也许我会有那个意思吧。」

    「还好我不是看着你。我不想被砍掉双脚，也不喜欢挖人家的心脏。」

    爱丽丝开玩笑地回嘴，布拉德笑得很开心。

    「你不用担心要挖心脏，只要我的真命天女出现，我就绝对不会再看别人一眼。」

    布拉德想要表示――他不是爱丽丝眼里另外那个男人的影子。

    有个那样陪在他身边的女性，他居然还开这种恶劣的玩笑，爱丽丝实在是笑不出来。布拉德看起来不像是在开玩笑，这才让爱丽丝感到害怕。

    「短时间内我不想再谈恋爱了。」

    恋情的结束太过痛苦，爱丽丝已经不想花力气再谈恋爱了。

    「以前不是有人说过吗？恋爱这种麻烦事跟理性是扯不上关系的。恋爱不是想谈就可以谈的，恋爱是要坠入的。」

    坠入情网。

    这句话从布拉德的嘴里说出来，实在是太邪恶了。

    就像是……真的要坠入地狱一样。

    「就算计划再怎么完美，事情都不可能照着自己所想的顺利进行，所以才会有趣。」

    所谓的恋爱，即使是以对方为中心，即使被耍得团团转，爱丽丝都希望那多少是一件开朗又幸福的事。就算是跟『老师』谈的恋爱也一样，在迎接悲伤的结局之前，她一直认为一切的一切看起来都是那么美好。

    「就只有你……我不想跟你谈恋爱。」

    爱丽丝说，同时叹了一口气。

    「我想也是。如果新的男朋友又跟之前的恋人长得一模一样，那每次看到的时候都会想起来嘛。」

    这点他说得没错。但更重要的是，跟布拉德谈恋爱的话，有可能会感受到强烈的恐惧，而且万一出错的话，可能就会遭遇到野蛮的对待。

    真是如此，那坠入后就永远回不来了。

    看起来人畜无害的男人其实城府深沉――这种案例算是还满多的。但看起来危险的男人实际上人畜无害，这应该就没有了吧。

    更何况要是跟已经有了女朋友的男人扯上关系，那就实在是乱七八糟了。

    「我要回去了，书的后续下次再看。」

    布拉德的眼睛闪过了一道锐利的光芒。

    他伸手朝想要站起身的爱丽丝一推，把她压倒在沙发上，并将她遇到无法抵抗的位置。

    「你要做什么？」

    「你觉得我想要做什么？」

    爱丽丝感受到布拉德饶富深意的笑容近在眼前。

    他呼出的气息，让爱丽丝觉得自己的发丝也为之颤动。

    布拉德的身后是厚重的天花板。

    「是很快乐的事情喔，你一定也会喜欢的。」

    布拉德的声音跟温热的气息，像是在捉弄着爱丽丝似的，让她感到很困惑。

    「你还真有自信呢。你不是还用很酷的口吻说过，不想要被当成是替代品吗？」

    爱丽丝冷然以对，想要虚张声势。

    如果不赶快转开话题，事情肯定会一发不可收拾。

    眼前的状况有点糟糕，但爱丽丝还是决定先选择冷静对付，无视即将发生的事。

    「我现在很无聊，请你陪我杀杀时间吧。」

    「如果你要装酷，请你假装到最后。」

    「不是恋爱的话就无所谓吧。我讨厌无聊，也讨厌麻烦。我可不会招惹麻烦的。」

    爱丽丝虽然很想吐槽说现在的状况就已经够麻烦了吧，但她现在根本没有这个余力。

    「我没想到你是这种人。」

    「你这句话还真了无新意啊。你是认真的吗？」

    布拉德觉得很有趣地笑了。

    「我意思是说，没想到你是这么热衷于这方面事情的人。」

    爱丽丝气呼呼地订正了自己的说法。

    不管怎么想，布拉德都不像是不会做出这种事情的绅士。被认为是会误会这种事情的人，爱丽丝感到很不开心。

    「我对身为外地人的你很有兴趣，让我开心一下吧。」

    「你真是烂毙了。」

    「跟你之前的男人一样烂吗？」

    爱丽丝的脸因为愤怒跟羞耻而涨红。

    布拉德曾说过他自己是个低级的男人，但爱丽丝觉得现在的他用低级形容还显得太过温和。

    她和『老师』根本没有到可以说是『之前的男人』那样的关系。彼此间是不情愿地结束，虽然到现在还有隔阂，但爱丽丝是确切爱过的。

    那样的情愫却被说成是那种污秽的关系，这让爱丽丝感到很愤怒。

    「他是个不错的男人吗……？」

    布拉德嘲笑地碰触着爱丽丝的身体。

    「他的个性并不差。」

    跟你不一样。爱丽丝把这句话吞了回去。

    万一说出口，一定会被布拉德嘲讽她跟『老师』之间的感情。

    「喔？同样长相，但个性很好的家伙吗……尽管是另一个世界的人，听起来还是不太舒服呢。」

    正如爱丽丝所想的，布拉德对她的话嗤之以鼻。

    如果是『老师』的话，绝对不会是这种态度。

    尽管爱丽丝瞪着他，但布拉德还是摸着爱丽丝的头发继续说：

    「有那么像吗？」

    「简直一模一样……就好像是在恶作剧似的。不过，你可不要误会，他没有像你这么低级，跟你完全不一样。」

    「在床上做的时候也不一样吗？你可以比较看看。」

    即便是要让女人臣服在自己之下的时候，布拉德也还是一样懒洋洋的。

    （这个人……其实对我一点兴趣都没有吧。）

    尽管危险已经近在眼前，但因为布拉德的态度实在是太慵懒，让爱丽丝不禁产生了这样的疑问。

    但布拉德似乎没有停下行动的打算。

    他确切地困住了爱丽丝的身体。

    「你真的是个烂男人。」

    爱丽丝发现到此刻自己不觉得厌恶，也没有危机感。

    她很清楚并不是因为她想被布拉德这样对待，而是因为她的心灵太过空虚，导致情感机能失调。

    「小姐，你真冷静呢。」

    「我只是没那个心情而已。」

    在这种情况下被践踏，有哪个女生会有那种心情呢？

    爱丽丝用力地抓紧了布拉德的胸口。

    但布拉德看起来一点都不生气，只是一副佣懒的模样。

    「你真会诱惑人啊。看到你这种态度，就算你没有意愿，也会让人想要弄坏你呢。」

    布拉德的嘴唇覆盖上爱丽丝的嘴唇。

    爱丽丝虽然蹙起眉头，但她还是没有拒绝布拉德的力气。于是，她接受了这男人的温热。

    布拉德的态度并不强硬，交叠了好几次的嘴唇，让爱丽丝的心渐渐荡漾了起来。

    「嗯……」

    是因为他长得跟自己以前爱过的人一模一样吗？

    爱丽丝的身心忆起了过去的热情与悲伤。

    一股沸腾的感觉在她的身体里窜动。

    「啊……」

    如果她将自己交给了布拉德这种男人，她不知道自己会变成怎么样。

    明明应该说什么都得反抗，但爱丽丝却动不了。

    『老师』那悲伤的脸在她的脑海里一闪而逝……在玫瑰园里见到的碧巴迪，那温柔的脸……也在闪现一瞬后消失了。

    像是蒙上了一层雾般，爱丽丝逐渐失去理性。

    「爱丽丝，就算你讨厌爱情也讨厌恋爱，那都无所谓……现在我们不谈那个。」

    她被大浪吞噬了。

    宛如波浪侵蚀海边的细沙一样，静静地……布拉德进入了爱丽丝的身体。

    爱丽丝根本还没想到要抵抗，一切就已经太迟了。

    一连串的流言都是因为布拉德的态度，还有爱丽丝一直待在他房间里所引起的吧。

    过了一阵子，爱丽丝已经被大家当成是『黑手党老大的情妇』了。

    当然，在帽子屋家族的领土里，这是一件值得庆贺的事，其他手下对爱丽丝的态度也愈来愈好。但相对来说爱丽丝也很害怕，不知道还有什么其他谣言。

    （出门变得好恐怖呢。）

    爱丽丝要一个人行动的话，只能在这个大宅的腹地里，所以她还不曾直接听过这个谣言。要是她可以自己一个人走出去的话，肯定会被白眼吧。

    她想要去那个没有人的地方。

    爱丽丝心情沉重地走到了玫瑰园。

    她好一阵子没来玫瑰园了，玫瑰花在薄暮照耀下显得愈来愈红艳。

    她吸了一口气，突然听到旁边有人叫她。

    「好久不见了，爱丽丝。」

    「咦？」

    因为逆光的关系，所以她刚刚没有注意到碧巴迪就站在那里。

    「碧巴迪……」

    离开了心之城之后，她还是第一次见到碧巴迪。爱丽丝的语气不禁变得有点畏畏缩缩。

    「你不惊讶吗？」

    「我早就知道你在这里了。我可是个女王，情报网多得很。」

    露出得意笑容的碧巴迪，看起来非常可爱。

    碧巴迪是个残虐的女性，就算处决了很多人也不会难过，甚至以杀人做为转换心情的方式。但她却没有责怪爱丽丝突然离去的事。

    「那个，女王陛下擅自离开心之城没问题吗？大家不会担心吗？」

    爱丽丝一问，碧巴迪露出了灿烂的笑容。

    「城里没有人知道我来这里。」

    在这里遇见的碧巴迪，比在心之城看到的时候还要更稳重、更温柔。

    「不过……为什么……你会来到敌人――布拉德的玫瑰园呢？」

    「这里跟心之城有密道相连，我就是从那里来的。」

    爱丽丝想问的不是这个。

    但她无法开口质问有关碧巴迪跟布拉德在一起的事。

    「你离开之后，我们很寂寞喔。你对心之城有什么不满吗？」

    「碧巴迪……不是那檬子的，」

    「啊？要不然是为什么？」

    碧巴迪逼问的语气有点像小孩子。

    「我看到佩塔跟艾斯一直吵架，实在无法理解为什么他们一定得互相残杀，我心头一阵厌倦，就跑出了心之城……结果就被抓了。」

    碧巴迪苦笑地摸摸爱丽丝的头。

    「真是令人头痛呢。如果你是因为宰相跟骑士离开的话，那我就把他们的人头给摘下来。所以，回来吧。」

    「不、不用摘下他们的人头啦……」

    「是吗？思，他们是持役者，要杀他们的话也很困难呢……没办法罗。」

    「话说回来，他们现在呢？一定很担心我吧。」

    虽然佩塔跟艾斯的方式都有些偏颇，但毕竟他们那么关心爱丽丝，一想到让他们担心，爱丽丝就觉得很难过。

    「与其说他们担心你，他们倒比较像是在打什么坏主意呢。」

    「坏主意？」

    碧巴迪一边跟爱丽丝讲话，一边摘下一朵玫瑰花闻着它的香味。

    她的模样，看起来就像是玫瑰花的化身。

    爱丽丝的心里甚至觉得像她这么美的人，应该什么愿望都会实现吧。说不定，她从未为情苦过。

    「什么坏主意呢？」

    「这个嘛，我也不知道。那两个人怎么可能告诉我呢？」

    碧巴迪淡淡地笑了。

    的确，佩塔跟艾斯好像都不喜欢碧巴迪。

    「而且，这只是我个人单方面这么想，说不定那也不是什么坏主意。」

    不知道是不是因为太无聊，碧巴迪将花瓣一片片摘下来。

    「最近女仆都在流传宰相跟骑士有不可告人的关系，说不定他们私底下都偷偷在幽会呢。」

    爱丽丝不禁差点喷笑出来。

    「那、那还真是惊人呢。」

    「对吧？我听到的时候也大笑了很久。跟宰相说的时候，他的表情超难看的呢。」

    「我想也是。」

    碧巴迪跟爱丽丝，为了这个绝对不可能在一起的组合一直笑个不停。

    过了一会儿，碧巴迪又突然若无其事地重启话题。

    「话说回来……你是一个人来的吗？」

    「啊……」

    爱丽丝不自觉地别过头去。

    「今天只有我。之前布拉德带我来过，他说我自己一个人也可以过来……」

    「原来如此。」

    再怎么说，爱丽丝还是不愿三个人在这里对话。她没办法介入他们两人酝酿出来的那种亲密气氛里。

    看到爱丽丝的样子，碧巴迪开口问道：

    「你的表情很悲伤呢，发生了什么事吗？」

    「没有，我没事。」

    爱丽丝勉强挤出笑容来。看到她这样，碧巴迪蹙起了眉头。

    「……你该不会是喜欢上了布拉德吧？」

    「怎、怎么可能。」

    被有可能是布拉德恋人的人问这种问题，爱丽丝只能否认。

    「只不过……我觉得你们那时候的感觉都好温柔……我好像看到了你们的另外一面，应该是说，你们看起来感情好好……让我吓了一跳呢。」

    爱丽丝不由得狼狈地找借口。

    「那时候，你果然看到我们了啊？」

    爱丽丝垂下了视线。

    不过，碧巴迪好像没有要责备她的意思。她的表情还是一样，带着温柔的微笑。

    爱丽丝不是一个会随便泄漏心里秘密的人。但不知道为什么，只要一牵扯到布拉德的事，她就慌了手脚。

    「对不起，我不是故意偷看的。你们当时的气氛太好，所以我没办法开口叫你们。」

    「要说那样算是气氛太好的话，我会觉得很思心呢。」

    碧巴迪明显地皱起眉头。

    这样一来，明明年纪比较大的碧巴迪，看起来比爱丽丝还要小。

    难道布拉德也是因为喜欢碧巴迪这个样子，所以才不顾她是敌对阵营的人，也要忍不住偷偷见面吗？

    「话说回来，布拉德也真是笨。明明就在身边，居然还没有注意到你的心意。」

    爱丽丝声音有些低沉地呢喃着：

    「布拉德一点都不觉得我特别呢。」

    她跟布拉德的确是跨越了不该跨越的那条线。

    即便那样蹂躏过爱丽丝，他也不在乎，有时候她会觉得布拉德不是不在乎，而是根本已经讨厌她了呢。

    「你是外地人，这个世界的每个人都喜欢外地人。所以不会有人讨厌你的。」

    爱丽丝觉得很不可思议地歪着头。

    的确，梦魇说过这个世界里的每个人都喜欢爱丽丝。

    但，那不等于特殊意义的爱吧。

    「呵呵，算了。我有时候会来这里，如果傍晚时你想找我的话，就来这里吧。」

    「碧巴迪，谢谢你。」

    「我差不多该回去了，我会再来找你的。」

    碧巴迪进入了藏于草丛的密道。

    无人玫瑰园里飘散的香味，让爱丽丝觉得像是碧巴迪的香水。

    浓厚醇烈，一靠近就会被永远烙印上的甜蜜香味。

    只要是男人的话，应该都会为之疯狂吧。

    （碧巴迪跟布拉德……到底是什么关系呢？）

    因为两个人都是女生，所以爱丽丝跟碧巴迪聊天的时候就像这样，非常轻松。

    如果她跟布拉德之间能够至少有一半像这样心意相通的话，爱丽丝也许就不会像是喝了甜美的毒药一样那么痛苦。

    她不禁怀念起刚来到这里时，布拉德就像艾略特还有迪、达姆一样，对她十分亲切的时候。

    （明明长得很像，为什么……）

    尽管他跟以前的恋人长得很像，但彼此无法心意相通，自己又一直想着他，这让爱丽丝感到非常痛苦。

    被不爱自己的人以打发时间为理由上床，爱丽丝觉得这就像是猫在玩弄老鼠一样。

第二卷 蔷薇茶会 ACT4 即将崩坏的玩具

    自从在玫瑰园碰到了碧巴迪之后，爱丽丝就变得很忧郁。

    相较于碧巴迪可以在温柔的气氛中与布拉德聊天，爱丽丝却只能被当成是玩具一样看待，两人的立场太悬殊了。这件事就像根针一样，刺在爱丽丝的心头上拔不掉。

    （本来，布拉德就只把我当成是对抗的道具或玩具之类的，所以他根本不在乎我吧。）

    只要见到布拉德，每回被他要求发生关系，爱丽丝就觉得自己像是个便宜的玩具或是用过就丢的道具一样：心情非常地沉重痛苦。

    「啊……」

    「爱丽丝……一听到你的声音我就觉得好奇妙，坐立难安呢。」

    「什么啊。」

    「……大概是因为你用那种可怜的眼神看着我吧。这会让我想要把你变成另一种表情。」

    布拉德的嘴唇凑了过来。

    「不要……」

    爱丽丝稍微挣扎了一下，但布拉德还是用手勾起她的下巴，逼她看着自己。

    「你这样的态度，我实在是不知道你到底是讨厌还是不讨厌呢。讨厌的时候，要表达得更明确才行喔。」

    布拉德不等爱丽丝回答，便吻住了她。

    每次都这样。布拉德尽管强硬，还是会给爱丽丝留一些可以逃脱的余地。如果爱丽丝用力推开他，随时都能逃走。但布拉德的舌头还是滑入了爱丽丝的嘴里。

    「嗯……」

    像是故意要令爱丽丝心急，他的舌头缓缓地侵入着爱丽丝的口腔。

    那逐渐升高的敏感度，将力气抽离了爱丽丝的身体。

    「你不拒绝我吗？」

    布拉德笑着在爱丽丝的耳边呢喃。

    「我……嗯。」

    爱丽丝觉得身体里有一种融化崩坏的感觉。对现在的她而言，被布拉德碰触才是最重要的。

    只要出力，随时都能逃跑。

    然而，她就是逃不掉，

    在无数次火热的唇吻后，爱丽丝感到十分悲伤，无法动弹。

    （为什么……我的眼里只有布拉德呢……）

    像这样跟布拉德接触的机会增加后，她就觉得自己心里有种无法驾驭的感情。

    每当布拉德的手轻轻抚过，就会体验到一种甜美慵懒的感触，并带来至今未曾有过的狂热。在布拉德抱着她的时候，他的视线只投注在爱丽丝身上。

    布拉德的指尖滑过她的身体，光是这样爱丽丝就起了变化。

    「爱丽丝。」

    但他紧紧拥抱着爱丽丝时，爱丽丝全身都感受到一种极度冲击的强烈悲伤。

    她想要一直拥抱下去。

    但当那种可以融化全身的热度抽离她身体时，爱丽丝突然回神。

    （布拉德只有在此时此刻，才会只看着我一个人。）

    像这样被当成玩具对待，被布拉德玩弄的时间一过，他就会忘了她吧。

    爱丽丝的脑海里浮现出布拉德跟碧巴迪在玫瑰园的画面。

    （那时候的布拉德……看起来好温柔。在那种气氛下，他绝对不会像对我这样，玩弄碧巴迪的感情……）

    对布拉德来说，碧巴迪是特别的存在吧。

    因为特别所以不会去伤害她，会好好地珍惜她吧。

    （所以说……我就是被伤害也无所谓的对象吗？）

    身体里还残留着的那股悲伤感，不知不觉中消失了。取而代之的，是对于这个应该没有把她看在眼里的人的怨恨，一点一滴地在爱丽丝的体内累积。

    「爱丽丝。」

    不知不觉中，她好像一直盯着布拉德瞧。

    布拉德讶异地看着她。

    「你在想什么？」

    如果旁人看了，会以为布拉德似乎很担心爱丽丝吧。

    她缓缓地摇摇头。

    「没什么。」

    爱丽丝勉强挤出一个微笑。

    不论是碧巴迪的事，或者是自己的心情，她都不想告诉布拉德。

    「像你这样在我身边想事情，会让人忍不住想要逼问你呢。」

    「……你还是一样这么坏心呢。」

    反正对布拉德来说，她就是个随手可得的玩具而已。说愈多的话，只会让她觉得自己更悲惨。

    「我只是做我自己想做的事。」

    布拉德的手指挑起了爱丽丝的下巴。

    就好像是小孩子在玩具要被抢走时，跳出来主张所有权一样。

    （对碧巴迪的话，他就会比较温柔吧……他应该不会把她当成是玩具般对待。）

    爱丽丝露出寂寞的微笑，布拉德蹙起眉头。

    「你就这么不相信我吗？」

    「我告诉你『老师』的事情时，不就被你整了一顿吗？」

    话一说出口，爱丽丝就对自己这种忧郁的态度更感厌恶。说出这种测试人心的话，她跟布拉德都会受伤。爱丽丝好懊恼，为什么自己只会做这种事？

    「……的确，你的话题有时候会让人不愉快。」

    布拉德很明显地露出厌恶的表情。

    「我要走了，你应该还有工作吧。」

    再继续待在他身边，爱丽丝的想法只会愈来愈丑陋。所以，她不想再待在布拉德身边。

    爱丽丝整理好凌乱的衣服，伸手搭上刚刚被解开的缎带。

    「交给我。」

    布拉德抓住爱丽丝的蓝色缎带。

    咻的一声，爱丽丝还以为缎带从她手上滑走了，只见布拉德迅速地帮爱丽丝打好了蝴蝶结。

    「谢谢你。」

    能够让布拉德・都普雷为她整理头发缎带的女生，或许只有她而已了。

    不知道为什么，一想到这里爱丽丝就觉得好开心。

    「怎么了？」

    「没有，没什么。」

    爱丽丝摇摇头。

    布拉德已经有了一个特别的对象，爱丽丝只不过是玩具――只不过是布拉德见不到心上人时，用来打发时间的玩物罢了。玩具不需要对主人敞开心房，不管她的心意如何，反正布拉德也都是照他自己的意思行动。

    爱丽丝拿着跟布拉德借来的书，站起身。

    「那我走了。」

    「……随时随地都欢迎你再来。」

    「我只会来看书。」

    布拉德垂下眼帘，沉默了一会儿。

    爱丽丝没等到他的答案便擅自迈步，离开了布拉德的房间。

    回到自己的房间前，爱丽丝先到厨房去找女仆要了茶跟点心。

    「小姐，我可以帮您送到房间去啊。」

    「没关系啦，我刚好经过，这个蛋糕看起来好好吃喔。」

    「我们还有准备很多，想吃的话请随时吩咐。」

    帽子屋家族的人都对爱丽丝很亲切。在他们以为爱丽丝是布拉德的『情妇』之前，就一直都对她很好。当然，布拉德也待她也不薄。但因为布拉德把爱丽丝当成玩具，所以他的好感让爱丽丝并不开心。

    爱丽丝跟女仆打完招呼后，拿着托盘回到了自己的房间。

    她把托盘放在桌上，一个人喝着茶。

    （今后尽可能不要再跟布拉德碰面比较好吧。）

    在布拉德心里，他可能觉得尽管有其他女性在，但跟爱丽丝发生关系是理所当然的事。不过他又会抱怨爱丽丝之前的恋人，所以两人之间根本无法互相了解。

    对布拉德来说，他大概觉得爱丽丝可有可无。因此，他根本不需要考虑爱丽丝的心情。区区一个跟敌对势力对抗时的道具或是得手的玩具，有必要去考虑她的心情吗？

    爱丽丝应该一开始就知道了。跟布拉德初次见面时，他根本不考虑爱丽丝的心情就抓了她。即便爱丽丝受伤或是生气，他都毫不在乎。

    这样的布拉德，怎么可能把爱丽丝当成是特别的人呢？

    （再这样继续想下去，实在是烦死人了。）

    爱丽丝本来就很容易胡思乱想，但在原来的世界被其他学生欺负时，她好像都还没有这么烦恼。

    被讨厌被欺负的时候，要克服或是无视那些痛苦一点也不难，但一想到布拉德的事情，情况就完全不一样了。

    布拉德似乎也不讨厌爱丽丝。

    甚至有时候看起来，他很想跟爱丽丝有所联系。

    但对爱丽丝而书，跟布拉德共处的时间实在是太痛苦了。被当成是可有可无的对象，这让爱丽丝愈来愈痛苦。

    跟布拉德见面聊天很快乐，他也会跟爱丽丝聊聊她所看的书。有不方便的地方，他也会帮爱丽丝解决。

    说不定他们之间已经建构起一种平稳又亲密的关系。

    （如果一开始我就来到帽子屋家族的话，也许跟布拉德之间的关系会更好吧。）

    至少她不会被当成是对抗时的道具，而是以对等的关系被看待。要是能够以那样的立场变得亲近的话，爱丽丝也就能坦然地追究碧巴迪的事。

    但现在她是被抓的囚犯，被当成玩具看待，因此这一切都不可能发生。

    也因为这样，爱丽丝无法跟布拉德以对等的关系结合。

    爱丽丝希望最起码对布拉德来说，他们两人之间可以存在着对等而正常的关系……

    「这种……」

    爱丽丝喝了一口红茶润润喉，随即打开了布拉德借给她的书。

    虽然都是一本完结的故事，但这一系列的作品里面，相同的角色会一再登场。这本书的作者是她在原来世界里不认识的人，但爱丽丝还是慢慢地继续阅读。

    干脆就这样一直关在房间里看书好了。

    爱丽丝的心情已经封闭到这种地步。

    她从以前一碰到心上人的事就很容易钻牛角尖，有时候连她自己都讨厌这样的自己。她真的自觉到这种烂个性一点好处也没有。

    （跟老师在一起的时候好像没有这么烦恼啊……）

    爱丽丝将脸凑近书本，想要集中精神在故事内容上，但却无法专注，只好阖上书本睡觉。

    之后，爱丽丝很自然地渐渐远离了玫瑰园跟布拉德的房间。

    一想到有可能会碰到布拉德跟碧巴迪在一起的光景，她就觉得很忧郁。

    她不去玫瑰园，也不想在大宅里碰到布拉德。因此，爱丽丝散步的次数增加了。

    （这样说不定也不错吧。）

    爱丽丝叹了一口气。

    她尽可能地不去遇见人，一个人散步，这样就不用想些讨厌的事情。大宅旁的草丛跟花坛都整理得很漂亮，看着它们心情会变好，正好让她转换一下心情。

    布拉德很怕麻烦，只要避开夜晚喝茶的时间，应该就不会在外面碰到他了吧。

    爱丽丝的猜测是对的。

    只要选择布拉德行动范围外的地方散步，就完全不会遇到他。

    「爱丽丝，可以跟你谈一下吗？」

    相较于心情轻松不少的爱丽丝，艾略特说话的表情看起来充满了担心。他的身后还跟着迪跟遭姆。

    「怎么了？」

    「你最近跟布拉德是不是发生了什么事？」

    「为什么这么问？」

    「……呃呃，那个……对不起。」

    爱丽丝一回问，艾略特马上语塞。

    完全被当成是布拉德情妇的爱丽丝，突然不跟布拉德一起行动，艾略特看了当然会担心吧。

    「大姐姐最近好奇怪喔。」

    「像以前一样再一起玩嘛。」

    像这样被要求作伴，爱丽丝更觉悲伤。

    爱丽丝不想去想布拉德的事，想要一个人静一静。对她来说，他们的温柔反而让她感到痛苦。一想到这种态度可能会伤害到他们，爱丽丝就充满了罪恶感。

    （最好不要再跟大家亲近了。）

    光是逃离布拉德，并没有办法解决根本的问题。

    怀抱着这样的想法继续待在帽子屋家族，让爱丽丝就要崩溃了。

    「我先走罗。」

    爱丽丝露出淡淡的微笑离开。

    也许是因为她的笑容太悲伤，艾略特跟双胞胎都没有继续追上来。

    （就这样……不要再跟布拉德他们碰面了，我不想遇到任何人。）

    虽然无法简单切割，但比起常常见面，现在爱丽丝的心情是比较平稳的。只要不去想布拉德的事，心情说不定会渐渐地变轻松。

    爱丽丝虽然这么想，但有一天她的计划失算了。

    她走在走廊上时，遇见了布拉德。

    「爱丽丝，我有话要跟你说，来我房间。」

    在爱丽丝想到逃走的借口之前，布拉德就已经先迅速地抓起她的手，带到他的房间去。

    一关上门，布拉德便马上开口：

    「这到底是怎么一回事？」

    「什么怎么一回事……」

    「你在躲我吧？最近你都去庭院散步，不来我的房间，你对我有什么不满？」

    布拉德丝毫不掩饰自己的愤怒，逼问着爱丽丝。

    爱丽丝故意夸大地叹了一口气。

    「我没有躲避你啊，我只是最近多了散步这个兴趣而已。」

    这当然是谎言。面对说话态度充满威胁性的布拉德，爱丽丝根本不想跟他说实话。

    「难得有个这么广大的庭院，我想说可以多逛逛也不错啊。这有什么不对？」

    「我不觉得你会有这么健康的兴趣呢。」

    「是吗？我想你应该不了解我的兴趣吧。」

    爱丽丝故意歪着头，露出天真无邪的表情。

    「……还是你心里有谱，觉得自己做了什么事得让我避开你呢？」

    爱丽丝觉得这真是个坏心的问题。

    如果这时候布拉德会表现出担心自己的反应就好了，爱丽丝多少抱持着这样的期待。但布拉德当然没这么好心。

    「老实说，你是故意不来我房间吧？不要让我感到无聊啊。」

    听到布拉德的话，爱丽丝反而火大了起来。

    （这个人……真的只把我当成是玩具而已。）

    一股猛烈的愤怒涌上心头，但爱丽丝还是强忍压抑住并叹了一口气。

    「你……真是任性呢。」

    「嗯，我很任性啊，这有什么问题吗？」

    「当然有啦。如果你那么想见到我的话，那就一起去散步吧。当然是要在白天的时候喔。」

    「那我可敬谢不敏。」

    就在爱丽丝跟布拉德辩论时，她觉得自己愈来愈忍不下去了。

    突然她的脑海里浮现出碧巴迪的模样，这让她更加沮丧。

    「……应该也有其他人想见到你吧。」

    「其他人？你指的其他人是谁？」

    布拉德的语气很严肃。

    「应该还有很多人想见到你吧。还有，你应该不要管我，去做你的工作。我去找你的话，不就会打扰到你吗？」

    实际上，只要爱丽丝去找布拉德，布拉德就会放下手边的工作陪爱丽丝，这让爱丽丝感到很郁闷。

    「你没有打扰到我工作。我会自己安排时间，你不必担心。」

    布拉德粗暴地抱住爱丽丝，逼近她的嘴唇。爱丽丝感到背部通过一道宛如渴望的电流。她的身体似乎在诉说着想要更多的吻。

    但，爱丽丝还是从布拉德的怀里逃走了。

    「布拉德，我……很累了。我想要休息了，可以吗？」

    再继续跟他在一起，自己肯定会因为这矛盾不已的感情继续责备他。

    布拉德看了爱丽丝一会儿，终于点了点头。

    「我知道了，你去休息吧。不过，散步到这么累，这可让我有些挂心呢。」

    「我会放慢速度的。」

    「那就好。」

    布拉德轻抚着爱丽丝的头发。

    爱丽丝绷紧身体，她怕再这样下去，两人可能就要发展进一步的关系。但布拉德只是轻轻地吻了爱丽丝之后就放开她。

    「晚安。」

    爱丽丝向布拉德行礼后，离开了房间。

    啪嚏。

    身后关门的声音似乎特别大声。

    「布拉德……」

    爱丽丝突然以柔弱的声音呼喊了他的名字。

    （我真的是个讨厌的人啊。）

    她的确不喜欢现在跟布拉德之间的关系。

    但什么都不说，只是闹脾气地拒绝对方，爱丽丝对这样的自己实在是看不下去。老实说，她可以质问有关碧巴迪的事，或是直接告诉布拉德她不满自己老是被当成玩具的事。

    然而，她却把这些话都吞了进去，然后带刺地责备布拉德。

    （如果……我不是你的玩具就好了。）

    爱丽丝将踏不出那一步的理由，当成是拒绝布拉德的借口。

    她讨厌这样的自己，因此重重叹了一口气。

    在房间里小睡过后的爱丽丝，又决定去庭院散步。

    照理说她应该要去找布拉德才对，但她却裹足不前。

    「……咦？」

    她看到迪跟达姆从大门口跑来。

    「那家伙又来了，真的很烦耶，我们躲起来吧。」

    「之前明明才跟他说过路要怎么走的啊。」

    两人一边抱怨着，一边匆匆离去。

    （说过路要怎么走……莫非是艾斯？）

    不管讲过几次就是会迷路的大路痴，爱丽丝只认识一个人。

    双胞胎好像不想再告诉艾斯该怎么走，觉得麻烦所以逃走了。不过，艾斯并不在门口。

    （最近因为布拉德的事情太过烦恼，很少想起心之城的人。我是不是太无情了呢？）

    爱丽丝叹了一口气，她看向四周，想要找寻艾斯的踪影。

    「咦？这不是爱丽丝吗？」

    「咦？」

    一处低矮的草丛彼端，传来了艾斯的声音。

    「我本来在追那两个小孩子守门员帮我报路，结果追丢了。」

    「是、是吗？」

    你不是追丢了，是他们在躲着你。但爱丽丝并没有把话说出口。

    艾斯灵巧地翻过草丛，露出爽朗的笑容。

    「好久不见耶，自从你离开心之城以后，我就到处在找你。可是我一直迷路，所以都找不到你。」

    「……我也是迷路了啊。」

    这句话有一半是真的。爱丽丝是在艾斯跟佩塔互相残杀前跑离心之城的，后来她迷了路，才会进入到帽子屋家族的领土。

    「你又不像我这样可以搭帐篷睡觉，结果你都睡在哪里啊？现在我们在哪里呢？」

    爱丽丝叹了一口气。

    「这里是帽子屋家族的领土喔。我跟你不一样，最起码我知道自己在哪里。」

    「我不能把你丢在这里不管，爱丽丝，我们一起回去吧。」

    艾斯伸手触摸爱丽丝的头发。

    「要是把你留在我看不到的地方，我会很担心的。而且，万一你发生什么事，我也没办法去保护你啊。」

    「你老是迷路，就算我发生了什么事，你也没办法来救我吧。」

    「所以你要一直待在我的身边。这样我就能永远保护你了。」

    「永远……要是跟你交往的话，我不就得一直住在帐篷里了吗？」

    因为艾斯实在是个大路痴，所以他总是带着帐篷到处睡。他在自己房间里睡觉的时间更是少得离谱。

    「那样比较好吧。在帐篷里的话就只有我跟你，不会有其他人来拆散我们啊。」

    艾斯笑得很灿烂。

    但他的笑容实在是不太可靠。

    「如果我不在的话，你不就会被其他男人包围着过生活吗？那我还得跑来救你，很麻烦耶。」

    「可是……我现在回不去啊。」

    布拉德虽然允许她在这个腹地里散步，但却没有许可她可以外出。

    要是走到了领土的交界处，她很有可能会出不去。

    「为什么？」

    艾斯天真地问她。

    「因为……我被抓了。」

    「被抓？」

    「稍早之前我还不能离开房间呢。明明没有上锁，但我就是打不开门跟窗户。」

    「喔喔，原来如此。也就是说，在我没看到你的时候，你变成了笼中鸟啊。那果然我还是必须要看着你才行。」

    「那还不都是因为你们动不动就要互相残杀，我还以为你们会死掉呢。」

    「啊哈哈哈哈，抱歉抱歉。」

    艾斯笑了，看起来一点愧疚感也没有。

    「不过话说回来……这是怎么一回事呢？没有『许可』就不能离开的话，关你的人是布拉德・都普雷吗？」

    噗咚，爱丽丝的心脏愈跳愈剧烈。

    「啊……」

    艾斯直盯着低下头的爱丽丝。

    「爱丽丝……我实在不太能原谅别的男人将你关起来这件事呢。」

    艾斯的声音显得有些激动。

    然而，别处传来的声音破坏了这紧迫的气氛。

    「啊！你怎么跑进这里来啦？」

    「离大姐姐远一点！」

    刚刚逃走的迪跟达姆跑了过来。

    「我告诉你怎么走就是了，不准进来。」

    「赶快出去，时钟塔在那里啦。」

    「哈哈哈。对喔，我赶时间。」

    双胞胎一脸厌恶地走到艾斯身边，将他带到外面去。

    艾斯看向爱丽丝。

    「爱丽丝，事情办完后我会再来的。」

    爱丽丝以为艾斯这句话只是随口说说。

    反正艾斯很有可能又会迷路。

    她惊讶地目送着艾斯被双胞胎赶出去。

    过了好多个时间带，不知不觉间爱丽丝已经忘记了艾斯来访的事。而过了一阵子后，这件事演变成了大问题。

    ◇　◇　◇

    「喂，兄弟，那家伙又来了耶。」

    「怎么办啊，兄弟？」

    迪跟达姆看到那穿着红色衣服的骑士时，不禁露出厌烦的表情。

    艾斯迷路来到这里并不稀奇，他之前也曾经闯入腹地，结果被赶出去。

    「唷，你们看起来很有精神嘛。」

    艾斯微笑地向他们打招呼。迪明显地皱起眉头，表现出不喜欢艾斯的样子。

    「你又迷路了吗？我们可没有时间陪你玩，你到底要来几十次才高兴啊。」

    「哈哈哈，抱歉抱歉。不过，今天我不是迷路喔。」

    「兄弟！」

    看到艾斯身后出现的另一个人，达姆的表情显得很僵硬。

    跟总是迷路的艾斯不同，绝对不可能会出现在这里的白兔宰相――佩塔・怀特，带着冷漠的眼神从艾斯身后缓缓走出。

    「血腥双胞胎……你们带给心之城的人不少困扰呢……」

    的确，双胞胎常常擅自闯入心之城追逐，或是在城下玩弄士兵后杀掉他们，简直就是旁若无人。

    但照理说佩塔没有资格特别跑一趟来这里责备他们，因为不管是敌是友都照杀不误的这一点，佩塔也一样。

    而且心之国里的人命本来就没什么价值。

    像这种半玩乐式的杀戮，还不足以让佩塔特别跑来抱怨。

    「白兔，你来干嘛？」

    「我不想看到你的脸。」

    双胞胎表现出不高兴的样子。

    「哼，我也不想看到你们的脸啊。」

    「那你就回去啊。」

    「我们很忙的耶。」

    「就是因为有事所以才来这里的啊。要不然，谁会跑来这种地方啊？」

    佩塔露出平常几乎不为人所知的――貌似幸福的微笑。

    「我们是来带爱丽丝回去的。像你们这种人，一定不管三七二十一就把想回家的爱丽丝强行关在这里，害她每天都很难过吧。」

    「啊，什么？」

    「兄弟……这家伙……」

    迪跟达姆相视一眼。

    他们的确一开始无视于爱丽丝的意志就将她抓来，但在相处之后，每个帽子屋家族的成员都喜欢上了爱丽丝。当然，迪跟达姆也不例外。

    他们一点都不想把最喜欢的『大姐姐』还给心之城。

    两人露出坏心的笑容，想让这个自以为是的佩塔踢个铁板。

    「大姐姐比较喜欢帽子屋家族喔。」

    「嗯，对啊。她才不想回去心之城呢。」

    佩塔一脸紧张的样子。

    「怎么可能！」

    佩塔的反应正如迪跟达姆所预料的。

    两个人觉得很有趣，满意地窃笑。

    但不幸的是，他们没有考虑到另一个人的反应。

    「我会让你们放行的，我们要带爱丽丝回去。」

    「什么……」

    艾斯满脸笑容地拔剑。

    少年们惊讶地连忙后退。

    之前他们虽然曾经攻击过艾斯，但艾斯从未自己主动拔剑过。

    「顺带一提，光是你们把爱丽丝藏起来这件事，我们就已经很生气了。之前你们老是陪我练剑，现在要跟你们对打，实在有点过意不去。但你们就乖乖去死吧。」

    艾斯用力挥剑。

    「唔！」

    迪跟达姆举起斧头，挡下急袭而来的长剑。

    艾斯的力道还是一样惊人，他们险些被这股重击压垮。

    艾斯每次迷路来问路的时候，他们都会动手攻击这个记性不好的骑士，希望他一辈子都不会再来问路，但每次都反遭击退。

    当然，迪跟达姆平常也致力于精进使斧作战的技巧，他们的实战经验更是多到数不清。但艾斯不愧被称为心之骑士，每回双胞胎都会被打得落花流水。

    而且现在还加上有佩塔在。如果只有佩塔的话，双胞胎还有自信会赢，但要是佩塔跟艾斯联手，一个不小心恐怕就会被杀掉。

    佩塔掏枪射击，子弹掠过双胞胎的头发跟衣服。

    「兄弟，要是让他们进去的话，大姐姐就危险了。」

    「绝对不能让他们进去，杀掉他们吧。」

    迪跟达姆互看一眼后，接连往前飞奔。

    两人举起斧头，往空中一跃。

    ◇　◇　◇

    爱丽丝在庭院里散步时，又被布拉德逮了个正着。

    「爱丽丝，你到底在想什么？」

    布拉德很明显一脸不高兴的样子。

    「我希望你可以不要再躲着我了。」

    「我没有躲你……只是，有时候我也会想要自己一个人静一静。」

    爱丽丝一瞬间躲开了他的视线，这些举动布拉德都看在眼里。

    「爱丽丝，看着我。」

    布拉德望着她的视线非常严厉，从他的表情看起来，今天无论如何他都要从态度暧昧的爱丽丝口中问出躲避的理由。

    爱丽丝很苦恼，面对一个只把她当成是斗争工具的人，她真的可以跟他说明自己目前混乱的心情吗？但爱丽丝又想起，明明很讨厌麻烦事的布拉德，居然特别追了她两次。

    会这样追她，应该是即使把她当成玩具，也对她有一份执著吧。爱丽丝心想，既然如此，说不定可以稍微表达出自己的情感让他知道。

    她下定决心开口。

    「我……」

    但，爱丽丝的话就此打住。

    因为，一声枪响在此刻响起。

    「咦？」

    布拉德的态度跟他刚刚质问爱丽丝的时候完全不同。他往枪声传来的方向移动一步，让爱丽丝躲在他后面，然后以严厉的视线开始确认周遭的情形。平常他虽然是一副慵懒的样子，但从他现在那紧迫的表情来看，他果然还是黑手党的老大。

    「老大，敌人来袭！」

    一个手下慌忙跑来。

    「哪里来的敌人？心之城？还是游乐园？」

    「是心之城的骑士艾斯跟宰相佩塔・怀特。只有他们两人，没有其他士兵．」

    （什么？）

    爱丽丝想起之前艾斯来的时候跟她所说的话。

    『爱丽丝，事情办完后我会再来的。』

    他告别时，脸上还挂着微笑。

    那时候，艾斯应该就已经计划好今天的袭击了吧。

    爱丽丝的表情紧绷。

    「被害情况呢？」

    「已经有很多成员遇害了。」

    「知道他们为什么来袭击吗？」

    「到现在为止还不知道他们的目的。」

    「是吗……」

    布拉德声音低沉地喃喃自语。

    爱丽丝有点害怕地开口：

    「该不会……」

    「你心里有谱吗？」

    「之前艾斯迷路闯进这里的时候，我曾经跟他碰到面。」

    「虽然我现在很想质问你为何没和我说过这件事，但心之骑士迷路跑来这里倒是常有的事，我可以理解。」

    布拉德叹了一口气。

    「不过，艾斯跟佩塔・怀特联手吗？这个组合令人有点难以想像呢。」

    「说得也是。」

    他们两人的感情很差。

    但现在他们却合作来袭，实在是不可思议。

    「他们为了把你抢回去，居然不顾一切跑来这里……你还真是红颜祸水啊。」

    「开什么玩笑啊，现在不是说这个的时候吧。」

    在爱丽丝抱怨的时候，远处就有流弹飞来。

    「总而言之，你先回房间去……」

    正当布拉德拉着爱丽丝的手要走开时，更近的地方传来了枪响。

    「啊……」

    爱丽丝看到穿着红西装，头上有兔耳朵的人。

    佩塔毫不留情地拼命开枪。

    艾斯就趁他开枪的空隙往前直奔，像是持剑赛跑似地迅速移动，跟他擦肩而过的对手纷纷喷血倒地。

    他挥剑的速度快到令人看不清楚。

    艾斯发现布拉德跟爱丽丝，随即转换方向，轻巧地凑近他们身旁。

    「哇！你不要过来！」

    爱丽丝担心自己也跟刚刚那些倒地的人一样被砍，不禁缩起身子。

    「啊？太过分了吧。」

    「跟你擦身而过好像就会被砍啊。」

    「啊哈哈哈哈，我才不会砍你哩。但另一个可就很难说了。」

    这时，佩塔小跑步地从艾斯身后出现。

    「爱丽丝，你没事吧！太好了……」

    他无视于在场的另外两人，对爱丽丝露出满脸笑容。

    「我一直很担心你耶。你一个人在这里，一定很不安吧。」

    爱丽丝没有回答，只是沉默地看着布拉德。

    佩塔随即以冷漠的表情看向布拉德。

    「帽子屋布拉德・都普雷。你该不会对爱丽丝做了什么下三滥的事吧？如果真是那样的话，我可是要杀了你喔。」

    「你、你在说什么啊！」

    爱丽丝面红耳赤地捂住嘴巴。

    她实在难以相信，佩塔居然会在别人面前如此放肆。不过她很快就回想起跟佩塔初次见面时，就知道他不是个讲话会先经过大脑的人。

    佩塔比任何人都担心爱丽丝，但他几乎没有想过自己的行为会让爱丽丝有什么感觉。

    只有艾斯领悟到爱丽丝为何会脸红。

    「喔，原来是这么回事啊。那我杀了你也无所谓罗。」

    他一如往常笑容满面，但嘴里说出来的话却十分惊人。

    这句话就像是暗号一般，顿时气氛显得十分紧迫，三个人同时拿起武器。

    「够了！你们到底要互相残杀到什么时候才满意啊！」

    爱丽丝大叫。

    平常根本不听别人说话的这些人都倒抽了一口气。

    爱丽丝的语气非常激动。

    「如果你们说什么都要继续互相残杀下去的话，我就离开这里。不过，我绝对不会回去心之城。」

    「你该不会要去游乐园吧？还是要去时钟塔？」

    佩塔脸色苍白，想要伸手抓住爱丽丝。

    爱丽丝摇摇头。

    「我不知道……不过，如果你们非得这样互相残杀，就算要我露宿野外，我也一定要一个人住。」

    「怎么可以……」

    佩塔沮丧地垂下肩膀。

    「如果你要跑去流浪的话，我们来就没有意义啦。」

    艾斯一如往常露出笑脸，低头看着爱丽丝。

    「爱丽丝，我不准你离开这里。」

    布拉德严厉地宣告。

    这个人跟担心爱丽丝所以想要用强硬手段夺回她的那两个人不一样。到现在，他还要自己只听他的命令吗？

    爱丽丝面无血色地抬头看着布拉德。

    「布拉德，我……已经受不了了。差不多该放我自由了吧。我要离开这里，只要不是这里，哪里都好……」

    「你在说什么？我什么时候说要让你自由了？我不会把你交给其他人的。」

    「布拉德！」

    布拉德一把抓住了她的手。

    爱丽丝差点跌倒，布拉德抱住了她。

    「放开她，布拉德・都普雷！」

    布拉德露出大胆的笑容，挑衅着心之城的骑士跟宰相。

    「为什么我要把自己的东西让给你们？想来抢我东西的人都去死吧。」

    布拉德的拐杖，突然变成了短机关枪。

    他没有宣告，短机关枪就自动上膛，不管三七二十一地乱射。

    「呀啊！」

    爱丽丝不禁闭上眼睛。

    她以为佩塔跟艾斯都会被扫成蜂窝，但过了一会儿睁开眼睛后，才发现他们都避开了。

    （这个男人到底在做什么啊？）

    正如她所猜测的，布拉德因为挟持了爱丽丝，在双方对战中占了上风。

    为此，他才囚禁了爱丽丝。

    爱丽丝感到很火大。

    「放开我！」

    爱丽丝甩开了布拉德的手。

    「我……我不是你的东西。你把我当成对战的道具跟玩具够久了吧？你应该开心了啊？我也让你打发不少时间了吧！」

    「等一下，我什么时候……」

    面对爱丽丝的逼问，布拉德显得有些狼狈。

    「你不记得当初抓到我的时候吗？布拉德，我最讨厌你了！我不想再看到你的脸！」

    看到他们两人的对话，艾斯微笑地插嘴：

    「原来如此啊，人家女生不喜欢，就强行绑架人家，这样当然会被讨厌啦。帽子屋先生。」

    「爱丽丝好可怜喔……居然被这样对待。」

    「佩塔，你没资格说人家吧。」

    明明女生不喜欢，却强行绑架人家，这点佩塔跟布拉德都一样。

    爱丽丝很生气。之前对布拉德那些郁闷的情绪找不到出口，在此刻全都转化成了愤怒。

    自己也许会被当成是斗争的道具――但实际上真的被当成了道具的时候，又和先前那种担心受怕的心情不一样。

    如果布拉德只是把她当成普通的少女也就算了，但他把爱丽丝耍得团团转后，又理所当然地将她当成是道具有效运用。

    「我……我要去心之城。」

    爱丽丝毅然决然地说道。

    但不知道为什么，她说不出『回去』这个字。

    「爱丽丝……你是认真的吗？」

    「没错。」

    布拉德抓住她的手，就像是在叫她不要走一样。

    他那骨感的修长手指紧紧地缠住爱丽丝的手，力道强到仿佛能当场折断一般。

    但爱丽丝还是甩开了布拉德的手。

    「你已经不需要我了吧？而且，玩具也是有感情的。我已经到了极限……该是回去玩具箱里的时候了。」

    「回去玩具箱？这是什么意思？」

    「就是字面上的意思。」

    她不想再听到布拉德说话。

    再继续说明下去，她只会觉得自己愈来愈悲惨。

    「那我们走吧，在这种地方久待无益。」

    佩塔露出笑容，牵起布拉德没有碰触到的爱丽丝左手。

    「嗯，回去吧。」

    艾斯站到爱丽丝的另一边保护着她。在这两个人的戒护之下，想必不管发生什么事，都能毫发无伤地顺利回到心之城吧。

    「爱丽丝！」

    听到布拉德的呼唤，爱丽丝不禁回头。他沉默地直视着爱丽丝，那眼神仿佛要射穿她的心。

    （布拉德……）

    他之前从未以这样的眼神看过爱丽丝。但再继续看下去的话，她一定会感到不舍，并继续过着痛苦的日子。

    「……我们走吧。」

    爱丽丝不再看布拉德，迈步与佩塔及艾斯一起离开。

    （就某方面来说……我说要回去真是做对了。）

    走向门口的途中，爱丽丝看到庭院里有很多仆人倒在地上。

    其中有些人已经明显成了尸体，爱丽丝不禁闭上眼睛。

    佩塔担心地转头看着脚步变得沉重的爱丽丝。

    「怎么了？」

    他们对于自己解决掉的人命，一点罪恶感也没有。

    爱丽丝虽然无法接受，但帽子屋家族的人做的也是同样的事。对他们而书，人命也是一样微不足道，所以不会有爱丽丝这样的感慨吧。

    尽管心里明白，但爱丽丝就是无法接受。

    她会忍不住想要责备夺走这些人性命的佩塔跟艾斯。

    「回去城里之后，吃点好吃的东西吧，这样一定会很快打起精神的。」

    佩塔很努力地想要解开爱丽丝心中的结。

    「是也不错啦，不过……对了，大家要不要一起去露营啊？一定会很开心的。」

    「开什么玩笑？要是在外面睡觉，碰到他们来抢爱丽丝的话，那可就麻烦了。敌人杀掉就好，但要是爱丽丝受伤的话，那可不行。」

    「啊，对喔。那我们得赶快回城里去。」

    艾斯用力点头后，很有自信地朝着跟门反方向的地方走去。

    「啊啊，不是那里啦。你到底要走错几次才高兴啊？都是因为你这个大路痴，我们才会这么晚来这里，难道你忘记了吗？」

    「呃，可是……应该是这边没错吧？」

    「不是，那边是通往大宅的路。」

    看来在前来营救的这段路途中，艾斯也将他路痴的本事发挥得淋漓尽致。

    爱丽丝不禁露出微笑。

    （佩塔跟艾斯……一点都没变呢。）

    不知道为什么，看到一如往常的他们，爱丽丝便冷静了下来。

    「……走吧。」

    爱丽丝话说完，他们两人便搀扶着爱丽丝在大宅的庭院里往前走。

    途中，爱丽丝虽然看到艾略特跟双胞胎在远处悲伤地目送她，但她还是尽量不看他们，朝着大门前进。

    抵达心之城的时候，爱丽丝已经累坏了。

    「请好好休息，你的房间都打扫得很干净。你什么事都不用做，只要休息恢复精神就好。」

    「……谢谢。」

    和身体的疲累相比，爱丽丝精神上受到的打击大得多了。

    「不过，应该先去跟碧巴迪打声招呼比较好吧。」

    「起来之后再去就好，而且……你的脸色很难看啊。」

    「嗯，比平常看起来还要苍白呢。你现在的状况不太好，还是先休息一下吧。」

    「谢谢你们，我会先休息的。」

    爱丽丝的情绪似乎很不安稳。

    「之后我会叫女仆送茶来，你就好好休息吧。」

    在两人的陪伴下，爱丽丝终于回到了自己的房间。

    一关上门，爱丽丝就深深地叹了一口气。这个房间里到处都是心形图案，又红艳又豪华。在被帽子屋家族抓走之前，她一直都是在这里过生活的。

    爱丽丝无比感慨地看向房间四周。

    此时，有人敲门了。

    「是谁？」

    「爱丽丝小姐，我送茶来了。」

    「请进。」

    爱丽丝一回应，之前常常服侍她的女仆便端着托盘走了进来。

    「大家都很担心爱丽丝小姐呢。不知道您是不是在哪里遇到了危险……」

    「对不起，我……不小心迷路，跑到别的地方去了……」

    「唉呀，真是太可怜了。今天我送来了爱丽丝小姐喜欢的茶跟点心，希望您能打起精神来。」

    「谢谢你。」

    女仆看起来好像还想讲些什么，但因为考量到爱丽丝状况欠佳，所以很快就离开了。

    爱丽丝一个人在桌子旁边坐下。

    （这红茶的香味……跟在布拉德那里喝到的是一样的。）

    布拉德是个红茶迷，平常看起来虽然懒洋洋的，但一聊起红茶便十分热衷，简直就像是换了个人似的。爱丽丝感到惊讶，却觉得非常有趣。

    而且，第一次遇见布拉德的时候，他们正在举行茶会。结果因为爱丽丝这个闯入者导致茶会中断。因此，爱丽丝对此印象特别深刻。

    「布拉德……」

    爱丽丝低下头，一个人喝着红茶。

    那红茶泡得很用心，香味浓醇又好喝，旁边还附有糖渍玫瑰。

    看到那玫瑰，爱丽丝便想起之前跟布拉德一起喝茶的时间，还有在玫瑰园里度过的时光。

    （为什么我会一直想起布拉德呢？）

    明明应该不是恋爱，但一想到布拉德，爱丽丝就觉得胸口好痛。

    如果有同年龄的女生在，爱丽丝就能跟对方倾诉。但现在她身边没有这样的对象，她想不到有谁可以告诉她，这莫名的情感到底为何？

    爱丽丝一个人一边思考，一边喝着茶。她一直看着窗外的闪闪星光跟美丽夜空，思索着自己的感情问题。

    当然，没有答案。

第二卷 蔷薇茶会 ACT5 总有一天会醒的梦

    回到心之城后过没多久，爱丽丝除了之前在这里做的工作之外，就几乎没有做其他事，都在自己的房间里度过。

    她尽可能地不走动。

    就连自己房间外的走廊，她也几乎不经过。

    她不由自主地会想起布拉德。因此，没有力气做任何事情。

    两人分开的时候，布拉德看着她的眼神，像是要射穿她似的。当时她勉强自己别过头去迈步离开，但至今那道残影依然停留在她的脑海里，折磨着她的心。

    （那时候，布拉德到底想说什么呢？）

    为什么当时她不愿意好好地听布拉德说明呢？爱丽丝的心里涌起一股强烈的后悔。

    是玩具逃离自己的手掌心，所以他想要表达愤怒吗？

    还是他多少对爱丽丝有一点点眷恋呢？

    甚或是……看到玩具从手边离开后，他已经从记倦中抹去了呢？

    爱丽丝愈想，就愈把自己逼近了死胡同。

    她的个性本来就容易胡思乱想、钻牛角尖，但这次真的很严重。明明是自己决定要离开，但现在却这么地不干脆。

    （我本来就很苦恼，当初又那样离开，我……）

    爱丽丝深深叹了一口气。

    这时，在没有敲门声响起的情况下，门突然开了。

    「咦？」

    「爱丽丝，我来找你玩了。」

    一个低沉性感的女性声音响起，爱丽丝还来不及开口，碧巴迪就进到了房间里。

    爱丽丝之前住在这里的时候，碧巴迪也常常这样不敌门就直接进来。但之前她都是一个人来，今天难得还带了女仆们一起。而且不知道为什么，她们手上还拿着很多礼服。

    女仆们将堆积如山的华丽礼服放在桌子上，然后随即离开。

    「碧巴迪。」

    那不变的动人美貌，让爱丽丝不禁看傻了。

    同时，她的胸口有一股类似疼痛的感觉闪过。

    （碧巴迪……每次跟布拉德见面的时候，他都会很珍惜她吧。）

    想到碧巴迪跟她的立场完全不同，爱丽丝就抹不去心中那种郁闷的情绪。

    「怎么了？」

    看到爱丽丝心情低落，碧巴迪不解地微倾着头。

    「好久没看到你了……不知道为什么，有点讶异的感觉。」

    爱丽丝回想起在玫瑰园里看到布拉德跟碧巴迪谈笑的样子。

    那就像是将美好的记忆锁在红色玻璃里，任谁都不能打扰的画面。

    那是一种奇妙的感觉。既觉得开心，又觉得好像有什么被撕裂了一般。

    碧巴迪露出温柔的微笑，她没有注意到爱丽丝心里在想些什么。

    「最近要开舞会，所以我想来帮你挑挑礼服。」

    「舞会？」

    这个字眼只有在这种梦境世界里才会出现。在平常的世界里，那可是对爱丽丝遥不可及的活动。

    「我可以出席吗？」

    「当然啦。住在这个城里的你，怎么会不能参加呢？」

    「是、是吗？」

    爱丽丝虽然学过跳舞，但不是很擅长，要她穿着裙摆这么长的礼服，跟不认识的对象跳舞，她实在是没什么自信。

    「放心吧，这不是下个时间带马上要进行的事。你可以好好享受练舞跟挑选心爱礼服的乐趣……这件怎么样？」

    「啊。」

    碧巴迪拿起一件礼服，在爱丽丝的身上比较。

    那件礼服的布料不但华丽，质地也很扎实。仔细一看，整块布料上都密布着细致的刺绣。

    「唔唔，这种沉重的感觉跟你不太合呢。这件的话怎么样？」

    碧巴迪将带来的许多件礼服一一挑出来放在爱丽丝面前比对，选择喜欢的礼服。

    「嗯嗯，这件很好。看起来很清秀……唔。」

    不知道为什么，碧巴迪的表情显得有些不太高兴。

    「怎么了？」

    「没什么，只是觉得这是布拉德会挑的礼服而已。」

    「咦……」

    突然听到布拉德的名字，爱丽丝感到很困惑。

    但碧巴迪却毫不在意，只是拿着礼服点点头。

    「不过，这件最适合你。」

    乍看之下，这件礼服的颜色偏淡，而且看起来也太过可爱。但放在身上一比较，却让爱丽丝看起来更为成熟，是件很不可思议的礼服。

    （要是自己的恋人替别的女生挑了这种礼服，碧巴迪不会不高兴吗？）

    她突然想起他们两人在玫瑰园里的样子。如果是幸福的情侣，说不定就能接受自己的爱人帮别人挑礼服吧。

    爱丽丝露出困惑的表情，碧巴迪则是一脸微笑。

    「你好像也很喜欢这件，那就这么决定罗。」

    碧巴迪摸了摸她的头发。

    碧巴迪是布拉德的恋人，照理说，爱丽丝对她的感觉是很复杂的。但不知道为什么，爱丽丝有一种被布拉德本人抚摸头发的奇妙错觉。

    碧巴迪回去之后，女仆们来回收其他礼服时，顺便帮爱丽丝测量了尺寸。女仆们在俐落地量完尺寸后便告退了。

    爱丽丝躺在床上叹气。

    （光选件礼服就好累喔。）

    她并不讨厌欣赏或试穿这些华丽的礼服，但真的很累。

    爱丽丝本来想睡，但因为其实累的只有头脑而已，反而让她没有睡意。

    「唔唔……」

    她在床上翻滚了一下，却还是睡不着。

    她不得已，只好起身散步去。

    就在抵达玫瑰园的时候，爱丽丝不禁停下了脚步。

    「啊……」

    心之城里的玫瑰花，全都是红玫瑰。

    不管是哪朵玫瑰花，都是在细心呵护下长大，长得十分漂亮。一股浓烈的香味飘来，爱丽丝差点以为自己也变成了玫瑰花。

    （话说回来，以前种错白玫瑰的园丁，差点要被砍头呢。）

    爱丽丝想起以前在这个庭院里发生的事。

    那时候艾斯也在，但他并没有保护差点被杀的部下。爱丽丝本来以为他很冷淡，后来才知道那不是冷淡，而是因为感到生命非常空虚，才会有这样的反应。

    （不过……这世界里，这种人好像很多呢。）

    在这个世界里，生命的价值很低。

    所以每个人都可以理所当然地夺走彼此的性命、互相残杀。甚至有人会为了寻乐而杀人。

    但相对地，他们却很珍惜爱丽丝。这让她感到有点不太舒服。

    虽然脑袋里可以理解，但在各个方面，其实爱丽丝都对他们的行为感到很困惑。

    她就这样伫立在薄暮下的玫瑰园里思考着。

    突然，地面传来有东西移动的声音。

    「咦？」

    在不远处，好像有什么东西在蠢动。

    （是谁？该不会是……可疑人物吧？）

    爱丽丝不禁缩着身子，探向声音的来源。

    「咦？这不是爱丽丝吗？」

    「呀啊！」

    爱丽丝大叫一声之后，才发现这个语调一派轻松的人是艾斯。

    「……艾斯？」

    「真巧耶，你要不要进来？」

    爱丽丝会觉得地面传来声音，是因为艾斯的帐篷搭在旁边。

    在夕阳余晖下，帐篷看起来不是很醒目。艾斯从里面探出身子来。

    艾斯常常在帐篷里过露营生活。

    一开始当然是因为迫不得已，但现在艾斯看来就像是个热爱户外活动的好青年，是因为兴趣而出来露营的样子。

    「打扰了。」

    爱丽丝弯下身子进入帐篷，找了个空的地方坐下来。

    帐篷里面很窄，所以两个人说话时几乎得头碰着头。

    「你还是一样住在帐篷里耶。」

    「因为我老是回不去自己的房间啊，没办法嘛。不过，就算不是这样，睡外面也比较舒适罗。」

    「这样不方便工作吧。」

    爱丽丝叹了一口气。

    「听说最近要办舞会，你很辛苦吧。」

    「还好吧。我觉得很麻烦，不太想去耶。」

    「不能不去吧，应该有很多人会想跟你跳舞啊。」

    「……那你呢？」

    爱丽丝不知道艾斯在问什么，只好先微笑以对。

    「对了，碧巴迪拿了礼服来给我挑，所以我也会参加喔。我没参加过舞会，有点压力呢。」

    「如果你会参加的话，那我也愿意去参加看看。」

    艾斯把手放在爱丽丝的肩膀上。

    他虽然还是一脸笑容，但不知道为什么，爱丽丝却觉得有一种奇妙的压迫感。

    「对了，自从你回到城里来之后，我就一直有件事想问你。」

    「什么事？」

    「你可以告诉我，布拉德・都普雷对你做了些什么事吗？」

    「什么……」

    爱丽丝觉得背脊一阵凉意。

    艾斯用力抓住爱丽丝，不让她往后退。

    「不行喔，在你没回答我之前，不准逃跑。」

    满脸笑容的艾斯，将爱丽丝压倒在地上。

    他甚至还有闲情逸致帮爱丽丝整理头发，以便让爱丽丝躺下来的时候不会不舒服。但艾斯愈是温柔以对，爱丽丝便感到更害怕。

    （艾斯，该不会……）

    艾斯大概一开始就是为了逼问爱丽丝这件事，才请她进来帐篷里的吧。

    爱丽丝表情僵硬，艾斯温柔地看着她的眼睛。

    「如果布拉德・都普雷敢对你做出什么事的话，我就杀了他。」

    「等一下……！」

    「要我现在去杀他也可以。」

    艾斯说话的声音十分轻柔。

    比起他以开朗的声音诉说『我喜欢你喔』，这样的声音更能让爱丽丝打从心底产生感觉。

    「艾斯……」

    「放心吧，我不会杀你的。」

    两人的嘴唇重叠。

    一开始两人都没有动，过了好一会儿，他们的嘴唇才分开，相视而笑。

    「但你要告诉我……究竟发生了什么事。」

    两人的嘴唇再度相接，这回的吻不再像刚刚那样蜻蜒点水。

    「嗯……」

    艾斯的舌头撬开了爱丽丝的嘴唇，在她的口腔里窜动爱抚着。

    一碰触到爱丽丝的舌头，那舌头上无数的敏感点随即让爱丽丝的情绪高涨。

    「不……不行……」

    「为什么……？」

    爱丽丝笨拙地想要推开艾斯，但艾斯的身体紧贴着她，让她的抵抗完全使不上力。

    爱丽丝的心跳得好快。

    彼此的呼吸愈来愈热。

    「……啊。」

    这跟布拉德接吻的时候感觉不一样，爱丽丝现在感到十分地寂寞。

    （布拉德……）

    不是这个人。

    就算不被当成是特别的人，就算被当成是玩具，跟布拉德接吻时也满溢着一股热情。然而，爱丽丝现在却什么都感觉不到。

    正因为被同样对待，爱丽丝才会特别想起了布拉德。

    爱丽丝不禁全身紧绷。

    「我……不行！」

    她缩起身子，别过头去。

    爱丽丝拼命咬紧嘴唇，阻挡艾斯的侵入。

    「爱丽丝？」

    「艾斯，对不起，我……」

    「那就没办法了。」

    艾斯露出笑容，轻轻地扶起爱丽丝。

    他伸手拭去爱丽丝眼角的泪水。

    「真的吗？我……哭了？」

    「你没发现吗？」

    其实可能还不算是哭，爱丽丝只是眼眶含泪。

    「我的心情真复杂呢。如果是我弄哭你的话也就算了，偏偏你是为了别的男人哭。」

    艾斯温柔地拭去她的泪水，讲出来的话却吓了爱丽丝一跳。

    「为什么是你弄哭我就可以啊？」

    「喜欢的女生，当然是希望只有自己可以欺负啊。要是她喜欢上别的男人，结果在跟自己接吻的时候却哭出来，这样会让人很失望吧。」

    话刚说完，艾斯的嘴唇便凑近爱丽丝。

    这回，他只轻轻地吻了她一下。

    「艾斯……」

    「你再露出这种表情，会让人更想欺负你喔。」

    「你真是的。」

    艾斯的个性虽然有些缺点，但爱丽丝其实很羡慕他这种毫不隐瞒、有什么说什么的个性。要是爱丽丝也能够像他一样，将心里的想法都率直地表达出来，也许她的人生就会有很大的不同吧。

    「爱丽丝。」

    「什么事？」

    艾斯沉默地看着爱丽丝。

    爱丽丝不知道他想表达什么。说不定，他根本也没想要表达什么。但爱丽丝一时之间却无法将眼神从艾斯身上移开。

    终于，爱丽丝稍微移开了视线。

    「……我差不多该回去了。」

    她不能再继续待在这里。

    只要待在艾斯身边，她就觉得自己有危险。

    「我送你回城里去吧。」

    「比起送我回去，你不如有时候回去自己的房间看看吧。」

    「啊哈哈哈，说得也是。那我先把帐篷收起来，你可以等我一下吗？」

    「我知道了。」

    爱丽丝走出帐篷，外面还是傍晚，看来时间带并没有改变。

    艾斯一下子就收好了帐篷，爱丽丝在一旁观赏着玫瑰花。

    这时候，布拉德应该也跟碧巴迪在一起看着玫瑰花吧。

    一想到这，爱丽丝就不禁感到忧郁。

    「好，走吧。」

    艾斯背起行李，牵起爱丽丝的手。

    「怎么了？行李不是很重吗？不牵手我也可以走啊。」

    「因为你看着玫瑰花的表情很沉重啊……所以我就忍不住牵了你的手。」

    「是吗？」

    「看你好像有特别的原因，让人反而想要打扰你一下。」

    艾斯开朗地笑着，同时抽回了手。

    爱丽丝一脸困惑，看着草丛里的玫瑰花时，她似乎都心不在焉。所以不知不觉中，两人已经走到了城墙一带。

    「还真难得啊，你居然能够顺利走回城里来。」

    「太过分了，我也是有不会迷路的时候啊。」

    「真的吗？」

    从刚刚的玫瑰园到城里没有很远，连喝完一杯红茶的时间都不需要。但艾斯率先走在前面的话，事情就又不一样了。

    他甚至有一次只是为了移动到建筑物里隔壁的房间，就花费了好几百个的时间带。

    「你好像情绪低落到都没注意周边的状况，所以我途中有请人带路。」

    艾斯宣布了真相。

    仔细一想，要是被艾斯牵着走，最后会走到哪里都不知道，爱丽丝实在是太大胆了。

    「谢谢你，艾斯。」

    「那就再见罗，希望能够在舞会上碰面。」

    艾斯向她挥挥手，走向了不知通往何处的方向。

    他本人应该也不知道自己要去哪里吧。

    爱丽丝目送着艾斯的背影好一会儿后，才终于踏进城里，回到自己的房间。

    一回到房间，配合她尺寸剪裁好的礼服已经送来了。连首饰跟长手套都一应俱全。

    旁边的盒子里还摆放着样式漂亮的鞋子。

    爱丽丝平常对这种东西虽然没有兴趣，但一想起碧巴迪说的那句『布拉德有可能会挑的礼服』，她便不禁走到礼服旁边。

    「布拉德……」

    要是穿起这件礼服跳舞的话，布拉德不知道会怎么想？

    他会很开心吗？他会觉得爱丽丝是个有魅力的女性，伸手向她邀舞吗？

    「咦？」

    爱丽丝终于发现到――

    不管在何时何地、跟谁在一起，她脑海里想的人都是布拉德。

    （他明明对我那么残忍，为什么……我还一直在意他呢？把我当成玩具的那个人，为什么我会对他……）

    这个男人是黑手党的老大，根本不把人命当一回事，所有人都畏惧他。

    这个男人把自己当成是斗争的道具，完全不在乎爱丽丝的心情。

    明明自己有了恋人，却还责备爱丽丝以前的恋人。

    不管怎么想，这个男人都糟透了。

    但自己一直在意的，却只有这个差劲的男人。

    不管是跟对自己很亲切的碧巴迪，或是喊着喜欢她的艾斯在一起，爱丽丝一想到布拉德，胸口就会窜过一丝疼痛。

    「我……该不会……？」

    爱丽丝不愿这么想，但结论只有一个。

    她喜欢布拉德。

    正因为爱丽丝喜欢上了布拉德・都普雷，才会无可救药地动摇。

    爱丽丝一脸茫然。

    她有多久没有好好正视自己的感情了呢？

    还是她一直假装不知道？

    爱丽丝的泪水瞬间涌上了眼眶。

    当她发现到自己是这么喜欢布拉德的时候，布拉德已经不在她的身边。

    要是布拉德还在爱丽丝身边，就算他不喜欢她，或许还是会有机会。但爱丽丝是自己决定要回到心之城的，所以已经没有用了。

    （真的……实在是糟透了。）

    她不想要喜欢上别人。

    然而她却有了喜欢上布拉德的自觉。

    好想见他。

    不管什么形式都好。只要能待在布拉德身边，只要能够有个机会，向他诉说自己的心意就好。

    但，一切都已经太迟了。

    意识到这一点后，爱丽丝绝望地倒在床上。

    回过神来，爱丽丝才发现自己身处在一个不宽不窄，分不清楚上或下的空间。

    （我又作梦了吧。）

    爱丽丝看向四周，找寻梦魇的身影。他从上面缓缓飞过，落在爱丽丝的身边。

    梦魇就站在爱丽丝的面前。

    「爱丽丝，你的游戏差不多要结束罗。」

    「咦？」

    「小瓶子里如果装满了心，游戏就会结束。不论是心之国还是这里，你很快就得向这些地方告别了。」

    话说回来，爱丽丝最近一直在意着布拉德的事情，忘记确认小瓶子的状况。可见她有多么烦恼布拉德的事，连这么重要的事情都想不起来。

    不知道是不是她想太多，爱丽丝总觉得梦魇看起来很寂寞。

    「我……马上要回去了吧？」

    爱丽丝似乎没什么真实感，只是迷惘地微倾着头。

    可能是因为开始跟结束都与她的意志无关，所以爱丽丝没什么特别的感想。

    看到爱丽丝的样子，梦魇笑了。

    「这里是梦境，是总有一天会醒来的梦。你就好好享受这段醒来之前的短暂时间吧。」

    「享受？」

    「这里是梦境……所以不需要去思考痛苦的事情。」

    她真的有办法好好享受这个世界吗？

    爱丽丝实在不这么认为。

    ◇　◇　◇

    布拉德・都普雷大宅角落的玫瑰园里，种着各式各样的红玫瑰。

    现在，这里没有其他人。

    只有布拉德一个人伫立在玫瑰园里。

    被允许可以进来这里的爱丽丝跟碧巴迪两人，现在都在心之城里，所以可以进来这里的，只有布拉德一个人。

    他沉默着，似乎在思考什么事情。

    平常那慵懒的神情里，似乎又增添了几分不同的感觉。

    远处传来大炮的声音，宣告舞会即将开始。

    「已经到了这时候吗……」

    他抬起头，看了心之城一眼，随即缓步走出。

    微风轻抚。

    没有主人的玫瑰园里，只有甜美的香味飘散着。

    ◇　◇　◇

    「啊……」

    她好像做了个梦。

    等到清醒时，窗外已经是漆黑的夜空。

    爱丽丝关上窗帘，打开灯，从口袋里拿出小瓶子，就着火光查看。

    正如梦腮所说的，小瓶子已经快要满了。

    再过不久，她就再也看不到布拉德了。

    一想到这点，她就懊恼自己做了无法挽回的事。

    要是知道再过不久就无法见面，不管是被当成玩具还是道具，她都愿意留在布拉德身边。要是知道会以这样的方式结束，不管发生什么事，她都愿意忍耐。

    她那样伤害了布拉德，布拉德一定不想再看见她了吧。

    「我，真的是个……大笨蛋。」

    爱丽丝又再度扑回了床上。

    过了好一阵子，爱丽丝一直都处于心不在焉的状态。

    直到舞会即将开始之前，她才注意到仆人们忙碌喧闹的声音。

    「爱丽丝小姐，再过一会儿我们就过去帮您更衣，请您再稍等一下喔。」

    「我知道了，谢谢你们。」

    听到负责更衣的女仆这么说，爱丽丝才发觉到舞会即将开始。

    （唔，真不好意思呢。）

    照理说她应该要一起帮忙工作的，但现在的爱丽丝却什么都做不了。

    女仆来之前，她一直在自己的房间里等，顶多只能看看门外的样子。

    她本来走到了房间外的走廊上，但又怕打扰到忙碌的仆人们，只好马上转身回房间。

    「爱丽丝，你看起来好像很累的样子，该不会你是去帮忙做事了吗？」

    途中，她还碰到了佩塔。

    爱丽丝无力地摇摇头。

    「……如果可以帮上忙就好了。」

    「你发生什么事了吗？要不要到我房间休息一下？」

    「你的房间？」

    「我的房间比这里安静喔。」

    佩塔牵起爱丽丝的手，她看起来累坏了，傻傻地站在原地。

    两人在走廊上走了一会儿后，佩塔在一扇门面前停下来。

    「这里就是我的房间。」

    那间房间是以红色格子为设计基调，看起来就跟佩塔穿的衣服一样。

    「如果你不介意的话，可以告诉我你为什么这么沮丧吗？」

    「佩塔。」

    爱丽丝为之语塞。

    佩塔对爱丽丝十分执著，要她说出自己是为了他的敌人布拉德而烦恼，这实在是太伤人了。

    佩塔的笑容很温柔。

    「看你露出这样的表情，我……很悲伤呢。」

    「可是，我……那个……」

    爱丽丝不知道该如何启齿。

    但佩塔还是一样，只是面带微笑看着爱丽丝。

    「我知道，心之瓶快要装满了，是吗？」

    佩塔不像往常那样胡言乱语，他看起来十分沉稳又温柔。

    「我不希望你离开这里。只要是我可以做得到的事，请你一定要告诉我。只要是能够让你留在这个世界的事，我什么事都愿意做。」

    「啊……」

    很快就要结束了。

    一想到这，爱丽丝的心情就很沉重。

    「不要哭，你哭的话……我会觉得很难受。」

    话刚说完，佩塔的眼睛就流下了泪水。

    要是爱丽丝爱上的是像佩塔这种很爱她的人，也许一切就会大为改观吧。

    说不定，在剩下的这些时间里，爱丽丝就能过得十分充实。

    爱丽丝跟佩塔一起哭了一会儿。

    「结果……我什么也不能做呢。」

    「别这么说，你已经为我做很多了。」

    爱丽丝露出淡淡的笑容，站起身。

    「我差不多该走了，你也应该要准备一下吧。舞会应该会很忙碌不是吗？」

    「舞会什么的随他去吧，能看到你打起精神比较重要。」

    「嗯，我已经打起精神了。」

    佩塔跟她分享了自己的痛苦，光是这样，就让爱丽丝心中那股被逼到尽头的感觉稍微减轻了些。

    「那，我们在舞会再见吧。」

    爱丽丝向佩塔挥挥手，离开了他的房间。

    爱丽丝回到了自己房间，帮忙她更衣的女仆正好从另一头走来。

    「爱丽丝小姐，差不多该帮您更衣了。」

    「谢谢，那就麻烦你罗。」

    女仆迅速俐落地帮爱丽丝换好衣服，也梳理好头发。

    之后也简单地化了淡妆。

    爱丽丝取下了跟礼服同色的长手套，毕竟戴着做事有些麻烦，所以她打算到舞会时再戴。高跟鞋她也还没穿上，除了这两样之外，其他都打点好了。

    「爱丽丝小姐，您很漂亮呢。」

    「谢谢，这样去哪里应该都没问题吧……这样会不会说得太过头呢？」

    「没那回事，大家的目光肯定都会集中在小姐身上。」

    当然，爱丽丝没有参加过舞会，所以她也无法想像舞会上大家会怎么看她，但女仆这么一说，还是稍稍减缓了她不安的情绪。

    「等您到休息室之后，再传唤我喔。」

    女仆说完便离去。

    那之后，爱丽丝为了怕礼服弄乱，所以尽量安静地等待。万一礼服弄皱的话就麻烦了，因此，她也尽量不坐下来。

    「唉，等待也很无聊呢。」

    因为她现在只能站着等，所以腰部跟脚都有些酸痛，可以的话，她希望能够赶快转换成下一个时间带。

    她几乎对舞会没有任何期待。

    自己是个壁花，大概也只能偶尔跟客人跳跳舞，打发时间了。

    （如果真的太无聊的话，那我就退到后面去帮忙好了。）

    不过她现在实在没什么干劲，所以她其实感到很抱歉。

    她得再振作一点，好好享受舞会才对。要是一脸无精打采的表情出席舞会，这样也很失礼吧。

    「得尽量露出笑容才行。」

    爱丽丝站在镜子前，练习笑容。

    如果是认识的人也就算了，万一碰到不相干的人，那实在不应该让对方留下不好的印象。

    当她总算能够自然露出笑容时，时间带也变换了。

    「差不多该出发了。」

    在女仆的带路下，爱丽丝进到了大厅的休息室。

    「喔喔，爱丽丝，你果然很可爱，和我想的一样哪。」

    国王跟佩塔、艾斯已经都聚集在碧巴迪的身边。但佩塔跟艾斯穿的是平常的衣服。

    「咦？你们两个人都不跳舞吗？」

    「我不喜欢穿那种拘泥于形式的衣服。」

    「我没打算要跳……不过，看到你，我就改变了想法。」

    碧巴迪看着随心所欲乱放话的重臣们，重重地吐了一口气。

    「我明明说这是个舞会，结果这些家伙居然穿无聊的平常服装出席。」

    「那……也不错啊。」

    他们的衣服的确很适合他们，只是不适合来参加舞会罢了。

    「嗯嗯，我会换衣服的，请放心。」

    「啊，佩塔先生自己先偷跑，好过分喔。」

    「哼，你们这些麻烦的家伙，快点去换衣服。」

    碧巴迪双手一拍，佩塔跟艾斯身上的衣服瞬间就变成了适合舞会、格调高雅的礼服。在爱丽丝眼里看来，两人都十分华丽帅气。

    「哇啊。」

    这个世界里有太多不可思议的事情，就连这种小地方，也可以感觉到魔法的存在。

    「这样很适合你们两个人呢。」

    「你的礼服才好看呢，既可爱又漂亮。」

    「嗯，真的。我本来不想来舞会，但看到你的礼服，顿时让我觉得来对了呢。」

    佩塔跟艾斯都称赞了爱丽丝的礼服。

    爱丽丝已经习惯穿礼服，所以她很坦然地接受了两人的赞美，也觉得很开心。

    「高跟鞋很难穿呢，我在舞会前有努力试着穿高跟鞋，怎么样？走起来会不会很奇怪？」

    「你可以试着走看看啊。」

    碧巴迪这么一说，爱丽丝轻轻地转了一圈。

    「放心吧，只要别跟不会跳舞的男生跳，应该都没什么问题。你拉着裙摆的样子看起来也没什么破绽。」

    碧巴迪严肃地点点头。

    「谁敢踩到你的脚，我就把他的头给砍了。放心吧。」

    「不、不用那样做啦。我也还没有回想起该怎么跳舞……」

    要是有男生跟她跳舞后会被砍头的话，那爱丽丝也很困扰。

    「总而言之，你就好好地享受舞会吧。应该可以让你转换一下心情吧。」

    就算没办法跟真的想跳舞的对象跳舞，也尽量地笑容以对吧。

    「是啊，一定会很开心的。」

    爱丽丝点了点头。

    「来吧，舞会差不多该开始了，走吧。」

    碧巴迪走向前去。

    休息室里的所有人都看向碧巴迪。

    其他人也跟在女王身后。

    爱丽丝很紧张地配合他们的步调，走人大厅。

    城里的人先进入大厅之后，客人们也陆续进入。

    大多数的人都穿得很华丽，但有些人的衣服跟所谓的盛装也相去甚远。有时候，还会有些穿着奇装异服的人。

    （哇！那样穿也没关系啊。我是没有勇气穿那种衣服来啦。）

    喇叭声高高鸣起。

    「安静！」

    佩塔高声宣布。

    他现在的模样，俨然就是个有能力的宰相阁下。现在的他跟平常爱丽丝认识的佩塔判若两人，态度十分凛然。

    大厅肃静之后，碧巴迪开口说道：

    「大家都来了呢。」

    坐在王位上的碧巴迪，环顾了来场的客人。

    光只是这样一看，她便掌握了所有的来客。碧巴迪轻轻点了点头。

    「有些没被邀请的客人也来了呢，今天晚上是宴会，大家就忘记一切好好享受吧。」

    碧巴迪的话说完，就跟在休息室时一样双手一拍，结果，窗外的晴空顿时变成了朱红色。

    女王露出很陶醉的模样，看向被夕阳染红的天空。

    「我虽然喜欢傍晚，但也不能在傍晚开舞会吧……」

    她有点遗憾地喃喃自语后，又再拍了一次手。

    然后，天空再次变换了色彩。

    「哇！」

    就好像是在翻阅绘本的书页一样，只要翻下一页，天空就会完全变成黑暗，然后……水晶灯闪亮地照耀着华丽的大厅。

    碧巴迪浅浅地笑了。

    「请各位将今夜当成最后一夜，尽情颂扬这苦短的人生吧！我要说的到此为止。」

    碧巴迪话一说完，马上从王座站起身向前走。国王连忙接着致词，但大多数的人都没有在听。

    优雅的音乐在华丽的大厅之中响起。

第二卷 蔷薇茶会 ACT6 归途与歧途

    舞会从一开始就很热闹。

    有些人在音乐响起前就开始跳舞，有人聚集在丰盛的佳肴前面，有人欢乐谈笑，大家看起来都很开心。

    爱丽丝刚开始也一边看着其他人的行动，悠闲地在大厅里散步。之后她拿了一些餐桌上的食物跟饮料来吃，但途中她就累了。

    （人实在是太多了。）

    这个大厅非常广阔，要是没办活动，一定会觉得非常凉爽。但眼前有数不清的人在跳舞，所以大概室温也上升了好几度，爱丽丝只觉得十分闷热。

    平常看起来很庄严的大厅，现在只让人感到封闭狭隘。跳舞的人一动，女性的裙子一翻，大厅就会比实际上感觉还要来得狭窄。

    明明没有喝酒精饮料，但爱丽丝的脸颊却有点发热。

    可能因为之前她的心情很低落，所以她在房间里待了太久，几乎身体都没有动吧。

    拥挤的会场让爱丽丝的精神有些疲乏，对疲累的身体来说，这件穿不惯的礼服真的很不好行动。

    什么事都还没做，爱丽丝就已经感到十分疲累。这时佩塔快步来到她身边。

    「爱丽丝，你要不要跟我跳舞？我想要近距离欣赏你的礼服。」

    佩塔的白耳朵动啊动的，看起来很开心的样子，十分可爱。

    「呃呃，怎么办呢……」

    爱丽丝被拥挤的人群逼得喘不过气来，她其实不太想跳舞。

    她微倾着头困扰了起来。此时，艾斯马上推开佩塔，来到她的面前。

    「佩塔先生还有公务在身吧，只要我陪爱丽丝跳舞的话，佩塔先生就能放心地去工作罗。」

    话说完，艾斯马上牵起爱丽丝的手。

    「请不要用你的脏手去爱丽丝！赶快放开她的手！」

    「G，我才不要。不牵手的话怎么跳舞啊？」

    「爱丽丝要跟我跳舞，你不用担心。」

    佩塔不着痕迹地伸手拿起怀表，艾斯也迸发出紧迫的气息。

    佩塔的怀表在状况紧急时会变形成手枪，艾斯虽然因为舞会的关系没有带长剑，但他也是随时有可能拿出武器的人。

    爱丽丝连忙介入两人之间。

    「等、等一下……不要在这种地方开枪啊！」

    「唔，在舞会上开枪的确是有点不太妥当，这样违反了规定。」

    「可是，爱丽丝只有一个人，那就是说，我们其中得有一个人退出罗。」

    佩塔是清醒了一些，却又因为艾斯所说的话而绷紧神经。

    （真是的……到底该怎么办才好啊。）

    爱丽丝慌忙地确认四周，想要推测万一两人真的对打的话，会发生多么严重的被害状况。

    就在这时候，有个人从她身后出现，牵住了她的手。

    「咦？」

    四周人群聚集，因此就算爱丽丝回头，也不知道是谁牵了她的手。

    但佩塔跟艾斯没有发现到爱丽丝的异状，依然散发出令周遭害怕的杀气，互相瞪着彼此。

    「……果然，还是只能在这里先一决胜负了呢。」

    「我随时奉陪。」

    爱丽丝想要开口叫住两人。

    但，有人从后面蒙住了她的嘴巴。

    （是谁？）

    依照手的大小跟触感来看，对方应该是个男生，但爱丽丝也只知道这一点而已，她缩起身子，想要扭身抵抗。

    就在这时候，她的身后传来一股熟悉的香味。

    「咦？」

    她记得这股香味。

    每每靠近那个人的身边，那个人的身体总会飘来这股玫瑰的香味。

    （该不会是……布拉德？）

    爱丽丝的身体顿时失去力气。

    当然，也有可能是完全不同的人抓住她。但，只要一想到对方有可能是布拉德，爱丽丝就使不出力气来抵抗。

    尽管觉得不安，爱丽丝还是在不知不觉中被拉入了人群里。

    那个人牵着爱丽丝的手，来到了城外。

    一出到城外，玫瑰的香味就抚过爱丽丝发热的肌肤，那浓郁的香味，仿佛连她的身体都变得甜美。

    刚刚那个人就是带着这种玫瑰的香味。

    （这个人……果然是？）

    一直走到了罕无人烟的地方，那个人才停下脚步，回头看着爱丽丝。

    「好久没跟你这样面对面了呢，爱丽丝。」

    「布拉德……」

    为什么他会在这里？

    布拉德穿着一身宴会服，露出傲然笑容。

    爱丽丝一脸茫然地抬头看着他。

    （居然会在这种地方遇见他……这是怎么回事呢？）

    为了配合舞会，布拉德并没有带上平常戴着的帽子。仔细一看，他身上穿的西装也跟平常不同，是适合舞会穿的礼服。可能因为这样，所以感觉就像变了个人。

    不知道是不是因为太久没见面，或者是因为现在两人在玫瑰园里独处，她总觉得布拉德比平常看起来还温柔。

    「难得我来找你，却又看到有男人在为你争执……真是一点都没变呢。」

    「什么叫一点都没变啊？」

    「如果你正好在跟别的男人跳舞，我就打算把对方杀了再带你走。其他男人没有权利争夺你，我不能让你待在那种地方。」

    「什么……！」

    爱丽丝本来是希望能在更平静的心情下坦承自己的心意。

    但，对布拉德而言，他应该不是把爱丽丝当成恋爱的对象吧。

    刚刚的感激之情如潮水般退去，一股椎心之痛从爱丽丝的体内弥漫开来。布拉德果然还是只把爱丽丝当成是玩具，根本不在乎她的心情。

    （啊……对了。）

    爱丽丝想起了布拉德参加舞会的理由。他来的目的不是为了要见爱丽丝，应该是为了要跟恋人――碧巴迪跳舞吧。

    一想到这点，爱丽丝的心瞬间就冷却下来了。

    跟布拉德分开时的思念，现在都成了折磨她的利刃。

    「我是来接你的，爱丽丝，你要跟我回去。」

    布拉德理所当然地想要牵起她的手。

    但，爱丽丝却露出僵硬的表情，甩开他的手。

    「我不会回去的。」

    「我还以为你要说什么呢……我决定要带你回去，就算要我使尽全力，我也会带你走。」

    「不要！我已经……我已经没办法再忍耐了！」

    爱丽丝忍不住嘶声呐喊。

    「你不能忍耐什么？你什么都不说就离开，现在突然说你没办法再忍耐？我可是一点都不懂啊。」

    布拉德提出质问，他看起来既困惑又焦躁。

    爱丽丝也因为布拉德的态度而发怒，她激动地继续说：

    「你一直把我当成玩具百般玩弄，结果在玩具逃走之后，你居然还有脸来追我，把我带回去？这种悲惨的待遇……我已经受不了了！」

    岂料布拉德的表情看起来相当认真，不如以往那般从容。

    「也许我把你当成是玩具看待，但我不会对其他人这样做，是因为你，我才会这么做的。」

    「……也就是说，你觉得我是可以被这样对待的对象吗？」

    「为什么你会这么想？你是最棒的玩具，除了你之外，我根本不想跟其他人玩……甚至，我想要一辈子都跟你在一起。」

    布拉德轻抚着爱丽丝的头发，以嘴轻轻地印上她的唇。

    「嗯……」

    爱丽丝轻吁了口气。

    「爱丽丝，除了你之外，我谁都不要……我想要的只有你。我无法想像你不在我身边的日子。」

    她不禁想到――

    （布拉德真的是……很喜欢欺负人呢。）

    玩弄对手，并在彻底支配后恣意玩弄，这就是布拉德的行事风格。

    真是让人头痛呢，自己居然会爱上这种男人，爱丽丝觉得自己的运气真的很差。

    此时，她发现自己的心墙消融了一些。

    「你懂了吧？爱丽丝，跟我回去。你该回去的地方不是心之城，是我的身边……帽子屋家族这里。艾略特跟守门员们和其他手下都在等着你。」

    爱丽丝差点就要点头同意――

    但在她点头之前，她想到了另外一个重要的因素。

    对这个人来说，爱丽丝也许的确是『最棒的玩具』，但那跟爱丽丝对他的心意是不一样的。

    爱丽丝是特别的――但这仅限跟那群普通的玩具做比较的时候。

    他的心应该是向着别人的才对。

    看到爱丽丝的脸部表情变化，布拉德蹙起了眉头。

    爱丽丝低声呢喃：

    「对你来说……除了我之外，应该有更值得去见的人吧？碧巴迪就在城里，你不要再跟我说话，回去大厅吧。说不定还可以跟她一起跳舞呢。」

    「为什么我要特别跑去找她？」

    听到布拉德的话，爱丽丝呆愣了一下。

    她为了掩饰自己郁闷的心情，露出了有点僵硬的笑容。

    「碧巴迪……是你的恋人吧？去跟她一起跳舞吧。」

    「你是看到了什么东西，怎么会这么想？我是来找你的啊。」

    布拉德露出了厌恶的表情，像是听到了什么思心的笑话一般。

    某个层面来说，爱丽丝甚至觉得碧巴迪有点可怜。

    照理说应该是他心爱的女性，但布拉德却一点也不看重她，甚至对她如此冷淡。爱丽丝想到布拉德对她的态度，还有对碧巴迪的言行，不禁视线一冷。

    「你们……不是情侣吗？」

    「不是。光想就让人觉得思心。」

    布拉德丢下这一句话后，难得地露出欲言又止的神色。

    「爱丽丝，我之前没有告诉你，其实碧巴迪……是我的姐姐。」

    爱丽丝闻言，花了好长一段时间，才终于理解到这句话中的重点。

    「姐姐……？什么？等、等一下！」

    爱丽丝回想起之前的事情――

    她跟碧巴迪聊天的时候，碧巴迪的确没有说过她跟布拉德是情侣。只是从她的发言可以推测出两人交情匪浅；而两人在玫瑰园里单独相处时那亲密的态度，更是让爱丽丝误会了。

    「爱丽丝，你怎么会有如此可怕又思心的推测？该不会是我姐姐跟你开了这种玩笑吧？」

    「不是……事情不是这样子的……」

    看到布拉德的态度，爱丽丝心里那些冰冷悲伤的情绪都化开了。

    布拉德对碧巴迪的态度虽然亲昵，但并不是男女之间会有的情愫。不管她到底是不是布拉德的姐姐，光是这样的解释就足以让爱丽丝安心。

    而且，老实说，布拉德跟碧巴迪有很多相像之处。

    端正到令人惊艳的容貌，喜欢红玫瑰跟红茶的兴趣，再加上嗜虐的个性。

    如果她一开始就知道的话，她不但不会嫉妒，应该还会看这对美貌姐弟看到傻眼吧。

    「她不像我这样被当成是玩具……你们之间的气氛又很融洽，所以我才会以为她是比我还重要的人。」

    「这样啊？」

    听到爱丽丝的话，布拉德露出了笑容。

    他的表情看起来很开心，仿佛就像是肉食动物发现猎物一样，爱丽丝不禁身体一震。

    「你为什么笑？」

    「这还用说……知道你为我吃醋到这种地步，当然是很开心啦。」

    「什么……」

    爱丽丝一时无言以对。

    她本来想说自己才没有吃醋，但她已经没有力气回嘴了。

    因为实际上，她的确是嫉妒到快要抓狂了。

    「我喜欢你，除了你之外，我从来没有考虑过其他人。所以，我才想要把你带回来。」

    「布拉德……」

    爱丽丝拼命撑住快要昏倒无力的身体。

    「我跟碧巴迪的姐弟关系，只有我们三个人知道。」

    爱丽丝想起以前布拉德在玫瑰园里说过的话。

    『我隐瞒了一件被人知道会很麻烦的事。』

    那指的就是他跟碧巴迪之间的关系吧。

    「那，你难道是心之城的王子？」

    「不，不是的。我跟碧巴迪本来跟黑手党与心之城一点关系也没有。我们是以某种形式当上了敌对领土的主人。」

    「是喔……」

    不同敌对领土的主人是姐弟――这种情报他们绝对不希望外流吧。

    恐怕那些知道他们小时候血缘关系的人都已经不存在了。

    「明明是姐弟，却得成为敌人……这太悲伤了。」

    「这里就是如此不合理的国家，总有一天你也会懂的。」

    布拉德笑了。

    如果碧巴迪跟布拉德是姐弟的话，那爱丽丝就没必要再继续烦恼下去。

    横隔在布拉德跟爱丽丝之间的障碍已经消除。

    若是个性比较可爱的女生，这时候就应该顺着自己的心意，飞奔到布拉德的怀抱里。但爱丽丝却没办法将心情处理得如此干脆，她根本没有那样的余力。

    至今压在心上的大石突然消失，让爱丽丝本来没空去想的事情浮上台面，逼得她不得不去思考。

    布拉德喜欢爱丽丝。

    在以前的故事里，这时候应该就会宣告『可喜可贺』，然后结束。

    （可是我……之后得扔下布拉德，回到原来的世界呢。）

    一想到这个事实，爱丽丝的大脑不禁一片空白。

    （怎么办？我该用什么态度……怎么跟布拉德说呢？）

    布拉德露出浅浅的微笑，打断了爱丽丝的思考。

    「爱丽丝，要不要来跳一支舞？」

    他向爱丽丝伸出手。

    「咦？」

    「难得你穿了一件这么有魅力的礼服，要是不跳支舞的话，那也太无趣了吧。」

    「真是的……」

    爱丽丝的脸颊热烘烘的，要是在灯光明亮的地方，一定可以看出她满脸泛红。

    （还好……没有让他看到我脸红。）

    要是在城里的话，就有可能会被他发现了。

    但在这里，尽管有透过树叶间洒落的月光，但毕竟就只是朦胧的微光而已，不至于被他察觉自己脸上的红潮吧。

    这时，音乐正好结束，紧接着响起下一曲的前奏。

    这是一首中板的优美曲子。

    「小姐，请把你的手交给我。」

    要是之前的爱丽丝，一定无法坦率答应，说不定还会咬布拉德的手。

    但现在一想到跟布拉德相处的时间所剩无几，爱丽丝便觉得不该把时间浪费在闹脾气上头。

    她想要跳舞。

    至少现在她想跟这个人正面相对。

    「我知道了，布拉德。」

    爱丽丝点点头，将手放在布拉德的手上。

    那一瞬间，爱丽丝的心里涌出满满的幸福，她不禁一脸害羞地低下头。

    「能够像这样跟你一起跳舞……我很开心呢，爱丽丝。」

    融入月夜的玫瑰花看起来不如平常鲜艳，悄悄地没入了树影之中。

    偶尔在月光的照射下，可以看到些许花色，但并没有清楚到可以分辨那是玫瑰的程度。

    两人在配合音乐跳舞之际，身边的微风也带来了浓烈的玫瑰香。

    「这里……真的好多玫瑰花喔。」

    「是啊，这样也不错呢。」

    布拉德喜欢夜晚。

    第一次遇见他的时候也是如此。明明是半夜，但他却在举行茶会。

    最后能够跟他在夜晚的玫瑰园里，而不是在豪华的大厅里跳舞，也是很美好的回忆吧。

    （这大概是最后一次了。）

    就在爱丽丝陷入忧郁的时候，布拉德停下了脚步。

    「咦？」

    「曲子结束了。」

    「……什么时候？」

    爱丽丝完全没有注意到。

    跟布拉德跳舞是这么地舒服且自然，因此爱丽丝完全没有感觉到曲子已经结束。

    她还想再继续跳下去，只要这支舞永不结束，她就不用去思考时间的限制。

    「你的舞跳得还挺好的嘛。」

    「只是偶尔会试试而已。不过……来到心之城之后，就没有再穿过高跟鞋，所以现在有点累。」

    爱丽丝叹了一口气。

    她之前根本无法想像布拉德是爱着她的。但现在可能因为终于确认到布拉德的爱，爱丽丝感到胸口一热，什么都无法思考。

    她想要休息。

    她想要待在布拉德的身边，治愈她那颗动荡不已的心。

    「爱丽丝，与其套着穿不惯的鞋子，干脆脱掉吧。」

    「布拉德……」

    爱丽丝隐约听出了他的弦外之音。

    「我也是。好久没跳舞了，真的有点累。可以让我休息一下吗？」

    「这个嘛……想休息的话，这里有个属于我的房间，不会去打扰到别人。」

    「那我就去那里休息吧。」

    布拉德轻巧地抱起爱丽丝，脱下她的鞋子。如果还有力气抱她，那他应该还不至于太累吧。但爱丽丝并没有把这个想法说出口。

    她连忙拿好自己的鞋子，要不然，布拉德似乎想要将她的鞋子丢在这里。

    「爱丽丝，带我去你的房间吧。」

    「布拉德……我、我很重喔。」

    「一点都不重，我知道你很轻的。」

    「……真是的。」

    布拉德的步伐很沉稳。

    不愧是黑手党的老大，比外表看起来还有力气。爱丽丝放松身体，小心注意不让布拉德一时粗心害她掉下去。

    但，她的心里很难冷静。

    她的脚没有碰到地面，布拉德的脸又近在咫尺，这个感觉好奇妙。

    「你在害羞吗？」

    「哪有……」

    布拉德笑了笑，轻轻地吻了爱丽丝。

    可能是因为觉得很丢脸吧，爱丽丝随即希望布拉德赶快移动，以免增加他的负担。

    「我知道了，走吧，房间在那里喔。」

    爱丽丝指着他们应该前进的方向。

    他们从不会被来客发现的小门进去，穿过有客厅的区域。

    明明还要抱着爱丽丝爬楼梯，但布拉德看起来一点也不累。爱丽丝不禁感到十分佩服，原来他真的不是在逞强。

    「好，接下来就只有我们两个人了。」

    布拉德一进入房间，就让爱丽丝坐在床上。

    「什么接下来，我们刚刚不也都是只有两人独处吗？」

    「换个场地：心情也会变得不一样吧？」

    「……说得也是。」

    爱丽丝嘴上虽然回答得很轻松，但她的内心却很沉重。

    马上就要结束了。

    能够跟心爱的人相处的时间，说不定只剩现在。思及于此，爱丽丝就很懊恼，为什么自己还尽说些讽刺讨人厌的话？想到这样的时间比什么都还要重要，是无可取代的，爱丽丝就觉得很想哭。

    「……像这样的时间，说不定有一天会结束呢。」

    不知不觉中，爱丽丝很小声地喃喃自语。

    看到爱丽丝沉重的表情，布拉德笑了。

    「我不会让它结束的。」

    「呀啊！」

    布拉德将爱丽丝推倒在床，自己压在她身上。

    并将嘴唇凑了过来。

    「嗯……」

    温柔重叠的唇吻间，流泄出灼热的气息。

    好久没有这样接吻了，爱丽丝回想起跟布拉德接吻过好多次的回忆，脑袋有些晕眩。

    不知不觉间，一种慵懒却又敏锐的感觉支配了爱丽丝全身。

    「啊……」

    布拉德拿下爱丽丝的长手套，亲吻着她的手指。

    爱丽丝的指尖也感到莫名的灼热。

    （除了布拉德之外，我已经什么都看不见了。）

    一种甜蜜悲伤的感觉充斥着爱丽丝的身心，让她好想哭泣。

    这和之前接受布拉德的感觉不太一样，而且还不断刺激着爱丽丝。

    「布拉德……」

    她的手环住了布拉德的背。

    也许，这是最后一次抱住这个人。想到这里，爱丽丝便涌上一股苦涩的情感――像是混合了悲伤和怜爱的情绪。

    （我明明……不想恋爱的。我应该早就知道会尝到这种感觉了吧？）

    就算自己从心之国消失，她也希望布拉德不要忘记她。正因为两人现在心意相通，所以爱丽丝知道这种念头非常自私。但尽管如此，她还是渴望布拉德的眷恋。

    「布拉德……总有一天，这瞬间也许会变成单纯的回忆，但……我还是……」

    「我不会让我的一切变成回忆，也不会让你有机会想起，因为，我会一直陪在你身边。」

    爱丽丝感受着布拉德的体温、重量，那消融般的触感让爱丽丝渐渐失去了自我。

    「……啊啊。」

    她是这么地爱他。

    他的气味、触感、呼吸，都一一地刻入了爱丽丝的身心。

    就算回去原来的世界，爱丽丝一定还是会想起跟布拉德拥抱的瞬间，就连被他玩弄时的行为，她也会丝毫不漏地想起。

    相融的触感，是那么地深情，也充满了哀伤。

    「爱丽丝……你为什么露出那么悲伤的表情？」

    「悲伤的表情？」

    爱丽丝本来想否认，但又把话吞了进去。

    她的确很伤心。

    好不容易跟布拉德心意相通……不，正因为心意相通，所以即将到来的时间限制才会令人如此悲伤。

    「没什么。」

    爱丽丝反射性地这么说。

    「我只是有点累……」

    「真的吗？」

    「嗯嗯。」

    布拉德担心地摸了摸爱丽丝的脸颊。

    爱丽丝的手指缠上了布拉德的手掌。

    「接下来没有什么好烦恼的，我们可以一直幸福过日子。」

    布拉德吻上了爱丽丝的嘴唇，封住她想说的话。

    这种像是在安抚稚儿的态度，让爱丽丝的心里充满了罪恶感。但她还是无法拒绝布拉德的吻。

    一想到马上就要分开，也许她应该要表现得比平常更冷淡，让布拉德对她死心，这样布拉德就会忘记她，跟别人过着幸福快乐的日子。

    但尽管大脑这么想，爱丽丝的心里还是渴望着布拉德。

    她希望自己能够不要离开只剩下一点时间相处的恋人。

    「爱丽丝，没有你的世界绝对不会存在，这点永远也不会变。你会一直待在我身边。」

    布拉德紧紧地抱住她。

    爱丽丝第一次感觉到他的身体这么火烫。

    「布拉德……」

    爱丽丝像是发烧似的，轻呓着布拉德的名字。

    如果能够一直陪在他身边，那该有多好。能像这样一直相爱，永远在一起的话，肯定会很幸福。

    但爱丽丝隐约感觉到了小瓶子在提醒她，时间快要到了。

    所以，她一定要趁现在说――

    「我爱你。」

    就算知道这句话会增加小瓶子的液体容量，让时间变短，爱丽丝也想传达给布拉德知道。

    因为跟布拉德在一起，所以时间一分一秒地被填满。

    这种喜悦却逐步将自己逼入绝路。

    爱丽丝已经不知道该怎么办了。

    「好，该回去了。既然找到了你，那就不需要再继续待在这里。」

    「不要……讲得那么简单。」

    眼前还有许多没有解决的问题。

    尽管两人心意相通，但要离开这里并没有那么容易。

    心之城的大家都对爱丽丝很亲切。

    佩塔跟艾斯都很珍惜爱丽丝，碧巴迪也待她如亲妹妹一样。

    仆人们在爱丽丝有困难的时候，也都会帮助她，支持她。

    不跟他们打声招呼就这样离开，实在是太没有礼貌了。

    「如果……我突然消失的话，大家会担心的。」

    「帽子屋家族也是一样的，你离开之后，大家都很担心你。」

    「……对不起。」

    爱丽丝低下头。

    她想起当时目送自己离去的艾略特跟双胞胎，是自己害他们露出了那么悲伤的表情。

    而且，爱丽丝还必须考虑到时间限制的问题。一想到分别的时刻愈逼愈近，她就会犹豫自己是否应该要跟布拉德一起离去。

    两人才刚刚心意相通，要是让布拉德看到爱丽丝消失前往另一个世界的瞬间，一定会让他很受伤的吧。

    「舞会上规定不能取人性命，而进城这件事本身没有限制，所以无所谓。但如果我要带走你的话，想必有人会不惜破坏规则也要杀了我吧。」

    爱丽丝的脑海里浮现出佩塔跟艾斯的脸庞。要是布拉德想带走爱丽丝，他们一定会不惜一切阻止的。

    「你在想什么啊？这样可能会死……」

    「只要是我想做的事情，就是规则也奈何不了我。就算要杀掉谁，就算要背负多大的风险，我都要带你走。」

    「啊……」

    「我要连你的心一起带走。」

    爱丽丝露出了泫然欲泣的表情。

    之前的那些隔阂已经完全消融，布拉德的心迅速地渗入了爱丽丝的心。

    当初误会他，一个人陷入苦痛的时候，爱丽丝无法相信他的诚意跟爱情。但现在反而因为是心意相通所以才会如此悲伤。

    正因为现在很幸福，所以即将抛下布拉德的事实更是让爱丽丝极为难受。

    布拉德吻去了爱丽丝眼角的泪水。

    「爱丽丝，你总是压抑着自己的情绪，你可以稍微将情绪发泄在男人身上，将麻烦的事情丢给男人，不需要怀着罪恶感。」

    「布拉德……」

    但这回的麻烦事并非能随手抛弃的东西。礼服暗袋里的小瓶子，随时都有可能满出来。

    「你愿意告诉我，现在心里在想什么吗？」

    「……我没有在想什么。」

    可以的话，她很想说出口。

    仔细想想，布拉德的态度一点都没变。

    他不是一个会把喜怒哀乐摆在脸上的男人，所以有时候看起来像是在捉弄人；而他说话的样子也是既冷淡又慵懒。

    之前爱丽丝都以为这是布拉德『不觉得她特别的证据』，但现在她知道，布拉德是个有激情也有诚意的男人。

    要是告诉他有关小瓶子的事，布拉德会有什么反应呢？一想到这，爱丽丝就不敢说出口。

    看到爱丽丝那对悲伤的瞳眸，布拉德便将她紧紧拥入怀中。

    「听好了，不管要我跟谁争夺厮杀，不管发生什么状况，我都不会放开你。你只能待在我身边。如果你还要罗唆的话，就算要来硬的，我也会把你带走。」

    「布拉德！」

    她本来就想要继续待在布拉德身边，不想离开他。

    但，同时她又觉得自己非回去不可。

    原来世界的记忆只剩下片段，连爱丽丝自己也不知道为什么她想回去。但她就是觉得好像有什么重要的东西留在原来的世界，让她一直觉得想要回去。

    「我知道了，我去换衣服，你等我。」

    到这种时候，爱丽丝还是无法决定自己该怎么办。

    也许，最后自己还是偏向了尽可能想要留在布拉德身边的心意。

    爱丽丝脱下舞会穿的美丽礼服，换上了平常穿的衣服。

    虽然她不想放下跟布拉德共舞过的衣服，但要回去帽子屋家族的话，易于行动的衣服是比较方便的。

    心之城跟帽子屋家族的边界是森林。要穿着这套礼服通过森林，实在是不智之举。

    今晚为了彻夜跳舞的客人，客房全部都是开放的。走廊上也有好几个生面孔。

    不知道是不是醉得很严重，有的客人步履蹒跚，还有人趴倒在走廊上，有些醉鬼甚至还把酒瓶带到了走廊上头。

    「抓你回去果然是对的。」

    「你一开始不就抓了我吗……」

    「那……应该说是『私奔』才对罗。」

    两人轻轻一吻。

    布拉德牵起爱丽丝的手。

    两人不发一语地迅速离开心之城，穿过广阔的庭院。要是被其他人看到布拉德带走爱丽丝，事情可能会一发不可收拾。

    爱丽丝尽可能地想要避免有人伤亡，因此她在心里祈祷，不要遇见任何人。

    很幸运的是，直到城门前，他们都没有遇见任何人。

    「太好了。」

    爱丽丝叹了一口气。

    「你还有体力穿过森林吗？」

    「没问题的。」

    尽管有月光洒入森林，但四周还是很暗。爱丽丝窥探着骚动的夜晚森林，心里有点不安。

    但这条路是通往帽子屋家族领土最近的一条路。

    「风有点强吧？」

    「没事的，我们赶快回大宅去吧。」

    布拉德对爱丽丝露出微笑。

    在月光下，他那端正的容貌，看起来更像是一座雕像。

    「终于把你带回来了。」

    他很难得地露出天真的笑容。

    「等回去之后我们再慢慢聊。」

    「好啊。」

    「那之后，我们就暂时过着两人世界的生活吧。」

    突然，猫头鹰的声音响起。

    枝叶摩娑的声音也在转瞬间变大。

    「咦？」

    为什么？

    爱丽丝觉得胸口一阵刺痛。

    然后――她的心就像是凋零的花瓣般，一片一片地从身体剥落。

    「怎么了？」

    爱丽丝说不出话来。

    连身体也没有办法自由行动。

    （小瓶子――）

    不用看她也知道。

    小瓶子现在已经满了。

    爱丽丝拼命地抓紧布拉德的手。

    （我想要……再待在这里一会儿……）

    还不够，她还想要跟这个人在一起。

    想到这里的瞬间，爱丽丝的意识就这么中断了。

    「咦？」

    风吹的声音让爱丽丝回过神来。

    这里是哪里呢？爱丽丝疑惑地张开眼睛，眼前是她熟悉的环境。

    「这里是……梦。」

    爱丽丝站在一个奇妙的空间，那跟梦魇所在的地方很像。

    眼前一片朦胧，什么也没有。连光或暗都感觉不出来，这是一个没有距离感的世界。

    「这是……？」

    爱丽丝连忙确认身上的小瓶子。

    果然没错，小瓶子已经装满了。

    「怎么办？」

    爱丽丝感到一阵失望，浑身乏力，差点跌坐在地。

    「爱丽丝。」

    「咦？」

    有个人在她快要跌倒之前――抓住了她的手。

    一脸严肃的布拉德就站在爱丽丝身边，爱丽丝很惊讶布拉德也在这里，之前去到梦魇所处的『梦境世界』时，爱丽丝总是自己一个人，为什么现在布拉德也能来呢？

    布拉德看起来有点不太高兴地叹了口气。

    「我就在想，事情可能会变成这样。」

    「什么意思？」

    「装着你的心的小瓶子，已经满了吧？」

    爱丽丝倒吸了一口气。

    「布拉德，你早就知道了吗？」

    「我可是三势力之一的首领，其他人不知道的外地人的秘密，我多少都知道一点。」

    「该不会……你想要把我带回你身边，是因为你知道了时间限制的事吗？」

    「这也是一个原因，我不想让心爱的女人就这样离开。」

    布拉德紧紧拥住爱丽丝。

    「你想要回去原来的世界吗？」

    「布拉德……」

    爱丽丝别过头去，她看向至今不存在于梦境世界里的东西。

    那是一条路，一条闪闪发光的路。就像是在诱惑着爱丽丝，那个世界存在着美好的事物。

    她得回去才行。

    虽然她不知道另一头有什么东西，但爱丽丝有一种接近饥饿感的渴望。

    「我一定……得回去……」

    强风吹动着爱丽丝的头发。

    就像是要把爱丽丝吹到另一个世界一样，风吹向了道路的方向。

    「我不会让你回去的，不管发生什么事，我都不会让你回去的。」

    布拉德改变了拥抱爱丽丝手腕的位置，不让她被强风吹走。

    「可是……」

    连爱丽丝自己也感到不可思议。

    明明她对原来世界的记忆已经所剩不多，甚至那些记忆还显得非常模糊，但为什么自己会这么想要回去呢？

    「G，布拉德。」

    「什么事？如果你要说想回去的话，那我不想听。」

    「不是的……我只是觉得奇怪。」

    「奇怪？」

    布拉德压低有点焦躁的声音，催促着爱丽丝继续说。

    「我有个很奇怪的问题――为什么我会想要回去呢？」

    「我也不知道答案。」

    「话是这么说没错，可是……好奇怪喔。我明明不太记得那个世界的事，却有一种非回去不可的想法，这到底是什么意思呢？」

    并不是有什么快乐的回忆。

    甚至应该说，爱丽丝现在记得的都是些悲伤的片段。

    然而，爱丽丝却很想回去那个世界，就像是有什么义务一样。

    「我有一种像是义务还是责任之类的感觉。我以前一直觉得，以我的世界的标准来看，心之国是个乱七八糟的地方，而我不该住在这，应该在脚踏实地的现实世界里过日子才对。」

    「不是这样子的吗？」

    「嗯，不是。」

    尽管那条道路看起来如此闪耀，但实际上就算没有爱上布拉德，爱丽丝也觉得那条路看起来相当沉郁。

    「就好像是要去受罚一样……非得去做不可。」

    爱丽丝低下头。

    如果，这个心之国是爱丽丝为了逃避什么罪过而想像出来的架空国度，那一切就可以说得通了。

    这里的每个人都喜欢爱丽丝。

    大家都接受她，对她很好。

    大家都抚愈她的心灵，爱护着她。

    如果心之国是为了逃避现实而创造出来的地方，那相对来说，不就可以推测出现实世界是什么样的地方了吗？

    那是一个不接受自己的世界。

    一个让她爱不到想爱的人，感到万般痛苦的世界。

    等待着她的，不就是这样的一个世界吗？

    跟布拉德长得一模一样的『老师』还是无法接受爱丽丝，这也是一个很好的证明。

    明明是这样的状态，爱丽丝的心里却有一股强烈的冲动。

    她想要回去。

    不管发生什么事，她都想要回去。

    说什么她都无法抹去这种想法。

    但，布拉德否定了她的论点。

    「你没有必要受罚。」

    布拉德强而有力地说：

    「我绝对不会让你离开我，孤独地前往那种一个人受罪的世界。」

    他用力地抱紧爱丽丝，像是要折断她的腰一般强劲。

    「你不准在没有我的地方独自受伤。」

    「……不要、不要再说了。我……一定得回去。」

    可能是因为风太强了吧。

    爱丽丝甚至觉得布拉德的声音好像在颤抖。

    「如果这是你的梦，那也无所谓。但，我不允许你回去，而且……不会醒来的梦跟现实是一样的。不要从这个梦里清醒，你要一直跟我在一起。」

    风愈来愈强，像是要吹散布拉德的话语。

    「听好了。你之后要跟我一起回去帽子屋家族，然后在那里举行婚礼，马上成为我的妻子。」

    「什么……」

    爱丽丝没想到会听到这种话，整个人大吃一惊。

    「结、结婚？你是说，你跟我结婚？」

    「当然。我会马上准备结婚典礼，明天或后天，你就会成为我的妻子。」

    「怎么……突然说要结婚……你在说什么傻话啊？」

    爱丽丝的脑袋一片空白。

    她差点被布拉德的话给吸引住，但道路又再度加强了光芒。

    接受你的罪吧。

    去被制裁吧。

    爱丽丝的心里涌出一句又一句冷硬的话语，就像是时钟指针一格一格往前走的感觉。

    （我好像忘记了什么非常重要的事……）

    她必须要选择这条路，想起那件最重要的事，然后接受制裁。

    爱丽丝有一半的心里在叮咛着这件事，但另一半的心里却是拒绝的。

    她声音颤抖地说：

    「G，布拉德……我真的……不接受制裁也可以吗？就这样忘记那些重要的事，任性地得到幸福也无所谓吗？」

    爱丽丝觉得自己很卑鄙。

    她知道她这样问，布拉德一定会说『你没必要接受制裁，得到幸福吧』。她希望布拉德能够用一句话踢走这些让她快要发狂的念头。

    布拉德大概也知道爱丽丝的心情吧，但他还是充满自信地断言：

    「当然，你是我的妻子，没有必要赎罪。你只要想着跟我一起生活，其他什么事情都不要管，责任全都由我担起。」

    风势变得更强了。

    仿佛像是硬要把强留住爱丽丝的布拉德扳开一样，风吹得又强又急。

    「呀啊！」

    爱丽丝在令人窒息的强风中扭动着身体。

    几乎要把她头发扯断的激烈狂风，欺凌着爱丽丝的身体。

    就在这时候――

    她手上的小瓶子被风吹走了。

    「天啊！」

    小瓶子绽放出与道路相互辉映的光芒，在空中翻飞，朝着道路的方向飞去。

    爱丽丝反射性地伸手想要抓住小瓶子。

    「不行，让它去吧！」

    布拉德抓住爱丽丝的左手，随即又抓住她的右手。

    爱丽丝不知道自己到底该怎么办。

    要求她接受制裁的某样事物，命令着爱丽丝去追那个小瓶子。但听到挽留她的布拉德声音，爱丽丝又松了一口气。

    小瓶子愈飞愈远，然后，它的光芒跟道路涌现的光合为一体，终于远得看不见了。

    小瓶子的消失宛如暗号一般，风也渐渐地平息下来。

    「我……」

    必须选择的那个重大选项，现在不选也可以了。爱丽丝心里的某部分对这件事非常后悔，她的心灵深处厉声提醒她，自己已经错过一个非常重要的分歧点了。

    然而，她却感到有股一扫郁闷的爽快感。

    「照理说，我真的应该要接受制裁的才对……」

    就在她喃喃自语时，风完全静止了。

    布拉德为她梳理了被风吹乱的头发。

    「没必要接受制裁。」

    「为什么你能这么肯定呢？」

    「至少我不在乎你究竟是不是罪人。不管你要不要接受制裁，我的心意都不会改变。那你当然就不需要痛苦啦。」

    布拉德露出了坏心的笑容。

    「新娘如果苦着一张脸，结婚典礼的场子可就冷掉了。你可是我的新娘，得露出最幸福的笑容，要不然我可伤脑筋呢。」

    布拉德这么一说，爱丽丝终于恢复了平常开朗的心情。

    「布拉德，没办法这么快准备好结婚典礼吧？再晚几天比较好吧？」

    「我已经决定了。」

    布拉德宣布道：

    「一天之内恐怕没办法举行太盛大的结婚典礼，我之后会再为你举行一场正式的婚礼，你就先忍耐吧。」

    结婚典礼原本应该是要在教堂里听很多训诫后，做足万全准备，向神宣誓永远的爱。

    面对跟浪漫无缘的布拉德，爱丽丝突然很想抱怨一下。

    「你这样会不会把结婚想得太简单了啊？这可是会受到天罚的。」

    「什么处罚我都无所谓，我只是把跟你结婚摆在最优先考量而已。」

    布拉德傲然地挺起胸膛。

    爱丽丝深深地叹了一口气。

    就这样，一恢复到平常的生活，爱丽丝便觉得之前刹那间的甜蜜似乎都消失殆尽。

    但爱丽丝还是觉得很满足。

    爱丽丝放弃了必须要赎罪的重大义务。而尽全力予以肯定，二话不说贯彻到底的布拉德，似乎改变了爱丽丝的一切。

    要是回去了原来的世界，爱丽丝应该只能一个人面对自己的罪过吧。

    爱丽丝大概是为了要赎偿非得忘却的罪过，才会想要取回自己的记忆吧。到时候，这么支持她的布拉德也不在她身边了。

    「啊……」

    「怎么了？你后悔了吗？」

    「没有，不是那样子的。我只是……」

    「只是？」

    其实，爱丽丝的苦闷，布拉德都看在眼里。不用多说什么，他就会将爱丽丝带往最适合的方向。

    「我留在这里真是太好了。能够跟你在一起……真是太好了。」

    爱丽丝不想再去思考那些以往的罪过。

    因为，她的身边有人愿意为她担下这一切。

    「我……喜欢你，所以……」

    请一直陪在我身边。

    就算你要束缚住我也无所谓，不要让我离开。

    爱丽丝将这发自内心的话给吞了下去。

    周围的景色缓缓消失。

    「布拉德……」

    「怎么了？」

    这梦里所发生的事，也许会变得逐渐模糊。那样说不定对今后的生活比较好。

    但，还是趁现在跟布拉德告白吧。

    爱丽丝欣喜地说：

    「我要永远陪着你，哪里也不去。」

第二卷 蔷薇茶会 后记

    大家好，我是馆山绿。

    这本书是QuinRose发行的电脑游戏『心之国的爱丽丝』轻小说作品。在小牧桃子老师之后撰写第二部，让我有点紧张。

    『心之国的爱丽丝Ⅱ～蔷薇茶会～』是讲爱丽丝跟帽子屋布拉德・都普雷的恋爱故事。某个层面来说，正好跟小牧老师的『心之国的爱丽丝Ⅰ～发条骑士～』形成对照作品。

    布拉德跟帽子屋家族的成员们在作品里都十分活跃，这次爱丽丝离开了心之城，发生了不得了的事情……轻小说里描写的是原著里没有出现的内容。

    希望大家能够喜欢这部有点不太一样的爱丽丝的故事。

    自从接到通知要撰写『蔷薇茶会』之后，我就每天埋首于故事甜美又精彩的原著。甚至连作梦时都会梦到电玩画面，搞不清楚自己到底是醒着还是在睡梦中，真的很夸张。在我彻底耽溺其中之后，有一阵子甚至变成了爱丽丝废人，不是网路游戏废人喔。但这也是很美好的回忆。

    这回『发条骑士』的小牧桃子老师也以协助原案的方式帮了我很大的忙。我真的很紧张，希望我没有破坏故事的形象。

    感谢负责本文插画＆漫画的文月ナナ老师，您的画不仅甜美、可爱又性感，让我看了之后创作欲望高涨，很期待成书之后的风貌。

    此外，还得感谢负责编辑的M编辑，M编辑非常努力地为『心之国的爱丽丝』品质把关，我也因此得以做到最好。

    感谢原作QuinRose公司的各位，承蒙贵公司仔细校正原稿，很荣幸这次有机会能够参与这部精彩的作品。

    谢谢大家。

    最后，我要感谢各位读者，希望大家在阖上书本之前，都能在书里度过愉快的时光。希望还能有机会跟各位见面。

    视大家有个美好的夜晚。

    非常谢谢大家。

    初次见面的各位，好久不见的各位，大家好。

    我是负责插画跟漫画的文月ナナ。

    心之国的爱丽丝小说第二弹！真是值得庆贺。

    这一切都是因为有大家的支持，真的很感谢大家。

    这回的作品由前作小牧老师交棒给馆山老师，写成了布拉德篇。

    原作的布拉德当然也很不错，但馆山老师创作出来的布拉德好帅，让人心跳加速。

    还有爱丽丝也非常可爱。这回我也既紧张又兴奋地画得很欢乐。

    作者馆山老师，协助原案的小牧老师，QuinRose公司，一迅社负责编辑M编辑，营业相关跟设计的各位工作人员，我要感谢非常多位的相关人士，能够再跟各位一起工作，我真的非常开心。

    最后，最重要的是要感谢阅读本书的大家。

    真的很谢谢你们。

    文月ナナ

第二卷 蔷薇茶会 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)