★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<一个人也能活下去的！>


第一卷 自以为是的独行侠与高岭之花 序章 美少女性恶论

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：录入组劳模担当Naztar （LKID：wdr550）

    录入：录入组怠工大尸胸（LKID：Zomby君）

    以龙为谜面，性格好的美少女为谜格。

    谜底是什么？

    两者都是存在于幻想中的生物。

    『那么，现在是猜谜时间！谜面是龙！』

    对于笔友书信之君出的谜题，我在回信里写上这样的答案。

    至于对方那句『那么』之前接的是什么，我现在已经完全想不起来了。

    大概是从『七龙珠』或者『勇者斗恶龙』之类的话题引出来的吧……？

    不然就是她没头没脑想出来的……？

    后者比较有可能。书信之君很随性。就算突然若无其事地把话题从世界经济跳到猜谜，对书信之君来说也是很稀松平常的事。

    哎，不管怎样。怎么接到这个话题的并不重要。

    问题在于书信之君在这之后回覆的感想。

    『莫名有说服力，让我忍不住笑了出来！不过，个性好的美少女也是存在的喔！』

    我很高兴这个回答戳到了对方的笑点，但后半句话我绝对不能认同。这虽然是装傻的哏，但我也是很认真的。所以，我不得不赌上自己的信仰也要反驳。如同那些冒著被迫害的危险，也坚定主张地动说的学者们一样，我在信中展开如下论证过程：

    地球上根本不存在什么个性好的美少女。

    这是我从小学到国中这九年的时间里，领悟到的世界真理。

    或许会有人表示反对，但是我不想听。

    毕竟你想想看，假设真的有外表和内在都很完美的美少女。

    那么棒的女人，也不可能把我放在眼里，对吧？

    反正对我这种鲁蛇来说，都是高不可攀的。

    不如坚信美少女个性都很恶劣，还比较有益于心理健康。

    因此，我不接受异议。

    顺带一提，对方的回答是这样的：

    『笑死我了（笑），不愧是落单达人！你乾脆在学会上发表算了！』

    ……看来书信之君大概以为这是哏吧。

    我下笔的时候可是超级认真……算了，对方觉得好笑就好。

    不过，因为这对我来说很重要，所以我再强调一遍――这不是什么哏，我是认真的。

    证据就是开学典礼的时候――

    「一年时间转眼间就会过去。希望大家定好目标，度过一个有意义的高中生活。」

    听著校长那陈腔滥调的致词，我在心中坚定起誓：

    高中绝对不和美少女扯上关系。

    哎，话是这么说，其实也没必要特地发誓。

    我根本不可能有机会和美少女有所交集……．

    ――可是……

    所谓人生，不如意事十有八九．

    开学典礼过了几个月后。

    在考完第二学期的期中考，临近十月底的某一天。

    在放学后的教室里，我和学校第一美少女相对而立。

    「……嘿嘿，这样面对面让人有点害羞呢。」

    说完，她的脸上微微泛起红晕，然后莞尔一笑。

    那张笑容可爱到彷佛能给整个宇宙带来冲击。

    过去的信件往来，像走马灯一样在我脑海中闪过。

    我到底是在哪里搞错选项的…………

第一卷 自以为是的独行侠与高岭之花 第一章 看到美少女就要把她当成骗子

    ――时间稍微往前回溯。

    那件事发生在刚进入梅雨季节后，某个罕见的晴天。

    那天，子叶高中一年一班的教室比平时还要更加吵闹。

    原因出在班上那些手握霸权的现充。他们所有人的社团活动或打工奇迹似地都凑在这一天

    休假，所以从早上开始，他们就大声聊著放学后要去哪里玩的话题。

    ……为什么无关的人必须听你们这些家伙的行程啊？

    我――织田庆人趴在桌上，在心里暗自咒骂。昨天晚上看深夜节目看到很晚，我有点睡眠不足，打算一直睡到班导过来。

    可是，那些现充连片刻安宁也不肯施舍给我。他们的情绪在这时激动到最高点，爆出一阵大笑声。我有点烦躁地抬起头，然后不经意地将视线转向其中一个女生。

    她有一头乌黑亮丽的长发，肌肤有如刚落下的雪一般白皙，还有一双澄澈的大眼，身材苗条纤细。

    若是以『清纯』和『可爱』为关键字搜寻图片，她一定会出现在最前面的搜寻结果里面。

    是一个货真价实的美少女。

    ――凑千纱。

    「凑同学！听到这个应该笑得更开心一点啊！」

    一个像是把轻薄这个词拟人化的棕发男，用让人火大的语调说道。

    如果是我，肯定会无视他，但凑千纱只是苦笑了一下，回应说：

    「……对不起，我不太懂笑点在哪里。」

    哈，真敢说。其他人也许会接受这样的说法，但我可不信。

    「是说，凑同学你要不要也一起去？难得的机会，偶尔大家一起去玩吧。」

    「别勉强她，笨蛋。千纱跟你不一样，有很多事要忙。」

    「对啊，笨蛋。别得意忘形了。」

    棕发男还想接著说下去，结果被辣妹系的女生和高个子的男生骂了。

    「喂，干嘛开口闭口就叫我笨蛋?」

    「什么？」「啊？」

    「……呃，没有…………抱歉，凑同学。」

    被两人怒目而视的棕发男，乖乖表现出反省的样子。

    「没关系，我才要说对不起。」

    凑千纱歉疚地摇了摇手。

    看到这一幕后，我也不觉得意外。凑千纱拒绝别人一起去玩的邀请，那种场面我已经见惯了。她有个比跟朋友一起去玩更重要的兴趣。

    那就是做点心。

    啊？美少女的兴趣是做点心？也太会装了吧！又不是偶像的简历！……我在第一次听说的时候虽然这么想，不过人家好像是认真的。

    毕竟她每天放学后都很热衷于做点心，每个礼拜也会带著自己亲手做的点心分给班上同学，并且听同学们的感想。周末还在西点店打工――

    ――呃，惨了！我连忙移开视线。

    是因为我一直在观察凑千纱吗？我们的眼神有一瞬间对上了。

    短短一瞬间的对视就造成非常大的破坏力，害我的体温和心跳速度不受控制地上升。我马上启动心中的洒水器。那家伙个性不好、个性不好、个性不好……像这样在心中不停复诵，迅速扑灭危险的火种。普通男生在这时早就在胸口燃起名为恋爱的火苗，搞得全身烧伤了吧。

    ……，美少女性恶论。这套系统真的很优秀。

    坦白讲，这只是『吃不到葡萄，就说葡萄酸』的心理而已，但实际上多亏有这套系统，我那纤细敏感的心灵才没有受伤。唯一的失算是它带来的副作用，让我在班上变得孤零零的。其他男生拜倒在凑千纱魅力之下的情况比预期来得严重，导致连关于凑千纱的闲聊都想避开的我，彻底被排除在班级之外……

    可是，我并不后悔。

    从小我就习惯一个人独处。这样比勉强融入群体中要好多了。

    ――比起做凡人，不如当个怪人。

    ――看到美少女，就要把她当成骗子。

    这两条是我的座右铭。今后我也不打算改变原则。

    *

    课桌抽屉里多了一张粉红色的信纸。

    在朝会结束以后，第一节课开始前，我注意到这张信纸。

    当我要拿出课本的时候，它连带一起掉到膝盖上。

    当然，我一开始怀疑是有人恶作剧。犯人是谁？我假装若无其事地看了看四周。

    会干这种无聊事的绝对是现充，不过……

    那群人看起来完全没在注意我这里，还在聊著刚才的话题，热烈讨论出去玩的事情……他们应该是清白的。比起这种一点好处都没有的恶作剧，卡拉oK宾果游戏大会还更有趣。应该没有无聊到来耍我这种人。

    话是这么说，但也没有其他可疑人物了。资讯实在是太少了，没办法锁定犯人。这样一来，不看一下信纸里写什么的话，大概不会有进展吧。

    我也考虑过当作没看到，然后直接丢掉，但还是做不到。

    搞不好，虽然不太可能，但也有可能是情书……

    午休时间，我把信纸悄悄放进口袋。为了找个没人的地方，朝著特别教室所在的西栋大楼走去。爬到四楼以后，走进男厕的隔间。这里是我们学校最边缘的一个角落。安静得彷佛这个世界上的人全都消失了一般。我坐在马桶盖上，深深吐出一口气，然后下定决心，打开信纸。

    「――啥？」

    太过出乎意料的内容让我不禁惊叫出声。写在信纸上的当然不是什么爱的告白，居然是×漫才的剧本，并且附上希望我对剧本提出意见的要求。（编注：日本的一种喜剧表演形式。大多由双人搭档演出。由一人担任要笨的装傻角色，另一人则担任负责吐槽的找碴角色。）

    这什么啊……我一下子呆住了，可是转念一想，这比情书还更来得有可能。因为我还满喜欢搞笑。尽管不是爱的告白令人遗憾至极，但是……嗯，也可以接受。不得不接受……

    顺带一提，关于剧本最重要的笑点部分，老实说有点微妙。

    从设定来看就有点牵强了。毕竟是『如果女高中生之间兴起一股喜欢猩猩的热潮？』这未免太异想天开了，有一半以上装傻的哏让人看得莫名其妙。

    ……但是，也不能说完全没有品味。

    例如『春天猩猩的新作超可爱的！』

    还有『还是×猩猩君冰棒最好吃！』（译注：取日本一种苏打口味的冰棒ガリガリ君的谐音。）

    『咦？手机方案不是×吃到饱吗？』（编注：吃到饱在日文中写成「ゴリ放题」，与猩猩「ゴリラ」前两个音节一样。）

    也有些点子让人眼前一亮。

    所以，最大的问题还是吐槽部分吧。台词太长，没有节奏感；用词过于生硬，没办法发挥吐槽的效果。到头来乾脆放弃吐槽，自己也开始装傻了。对方自己可能写得兴致勃勃，但是这样没考虑到观众。

    ……不过，如果把这个当成原案，再好好修改一下的话，或许会变成还不错的抢分题材？

    删掉太过突发奇想的装傻，再加入一些犀利吐槽的话……

    我不由得考虑起怎样修改才能让这剧本更加有趣。

    等我回过神来，已经过了十分钟。

    ――呃，不对不对，现在有比笑点更应该优先考虑的事情才对。

    比如说，我从不与人来往，这家伙怎么知道我的兴趣是什么？

    但是，这个疑问的答案也只是因为笑点带来的冲击而被我漏看了。仔细一瞧，信上已经写得很清楚。好像是从历史小考得知的。对方问过班导浅野老师「是谁在机智问答题获得最多分数」，而老师回答了我的名字。

    ……原来是这样。我有点惊讶，原来最高分是我。不过知道对方的消息来源，也让人松了一口气。幸好不是我无意间自言自语说漏嘴的……

    说到浅野老师，她是个年纪介于二十五到三十岁的美女。有自己一套独特的教学风格。其中最特别的，就是每次举行的小考了。考试内容很普通，却有条很离谱的规则。

    「不会写的话，可以回答一个爆笑的答案。有趣的话会加分哦。」

    一般一定会想『这是什么计分方式啊？』，但令人意外的是，这种作法也有道理。因为不管有没有靠搞笑得分，学生都会想要知道正确的答案了。多亏如此，对答案也变得有趣起来，也更容易留下印象，因此提升学习效果。

    ……虽说是机智问答的排名，姑且算是考试结果吧。没有得到本人同意，老师怎么能泄漏成绩……算了。反正我挺喜欢那个老师的。

    不管怎样，恶作剧的可能性少了很多。只不过没有署名，还是不容易判断。

    几经烦恼后，我还是决定暂时不回覆。

    第二天，当我怀著不安的心情到了学校后，发现课桌里又出现一封新的信。上面洋洋洒洒写了一大篇，简单来说就是这一句：

    『还没回信？我很期待的，快点给我答案！』

    ……才过了一天就催我啊。而且为什么是以我会回覆为前提？

    厚脸皮到这个程度，让人想生气也气不起来。老实说，我意外地不会觉得不愉快。

    可是，就这样乖乖照做，也让我有点不甘心，于是决定继续观望。

    结果到了隔天，又出现一封催促我的信。我还是当成没看见，然后再到隔天……

    这样的情况持续了一个礼拜。害我都开始产生罪恶感了。

    我终于投降，老实写了回信。

    目前还不能断定这不是恶作剧。不过，对方好歹在我这种人身上花了这么大功夫。害我忍不住想，就算是被这家伙耍了也没关系。

    我随便找了一张普通活页纸，先写下『如果是恶作剧的话，马上罢手吧』的警告后，又接著写下『吐槽很烂，不过品味还不错，要更注意整体』这样的评价，然后把信放到讲桌里。依照信上的指示这么回覆。

    我在第二天早上收到对方的回覆。她很高兴。尽管还是不清楚她的真面目，却可以从字里行间感觉到她的笑意。好久没有做什么事让别人这么开心了，我也不由得激动起来。很快写了下一封回信。

    ――于是，这就成了我们在校内信件来往的契机。

    我们之间的话题也不再局限于搞笑方面，有时也聊些关于书或电影、念书考试的话题，不然就是日常琐事。可以聊的事情愈来愈多。

    在这个连小学生都会用SNS(社群网路服务)的时代，这样的交流方式实在很拐弯抹角。

    保守一点的说，这真的很有意思。我还是第一次碰到这么合得来的人。不晓得对方是谁也挺刺激的。从内容大概可以判断对方是我们班的女生。如果真有那个意思，也能查出来是谁，但我还是没打算这样做。

    『只有我知道你是谁不公平，我也告诉你我的名字吧？』

    她主动提出这件事时，我以『知道以后很可能会觉得无趣，不用在意』为理由拒绝了。

    不同于平常的交流，日常中的非日常。这种情况让我有点心痒期待。

    ……话是这么说，信件来往了这么久之后，我的想法也多少有些改变。

    我想当面和她聊天。

    光是写信就这么开心了，在现实中面对面聊天一定更开心……

    我拚命压抑这种日益强烈的心情。毕竟，信中的我和现实中的我形象不同。信中的我自称想成为一个高傲的创作者。

    将来的梦想是成为电视剧的编剧作家、漫画的原作者，不然就是小说家或游戏设计师。

    平时比较冷漠，是因为现阶段想以更宽广的视野去思考的缘故。

    不交朋友是为了能够更加专注于吸收新知。

    就算做不到大家都能做到的事情，也有些事情是只有我才能做到的。

    我想成为这种特别的存在……大概就是扯了这些有的没的。

    ……太渣了，好想死。虽然不完全是假话，但也太虚浮了。

    之所以向往成为特别的人，只是因为不甘于平庸。不管说得再怎么头头是道，在还没发表什么大作的现阶段，我也只是个普通消费者而已。

    连自称想成为创作者这件事都显得自不量力，我在班上就是这么一个不起眼的独行侠。

    这就是我织田庆人的真面目。反差萌是只属于俊男美女的特权。要是实际碰面交谈，我肯定会让她失望。

    所以，我不会和她见面。

    如果要见面的话，选在毕业典礼就好。若信件来往能够持续到那个时候，我们会――我原本还抱著这样浪漫的幻想……

    自从我们成为笔友之后，算上暑假已经过了大约四个月。

    十月下旬。在这个树叶渐渐染红的季节，情况突然有了变化。

    『有件事情务必想拜托织田同学，能见个面吗？』

    在前天收到的信上，她用一如以往的漂亮字体这么写著。

    感觉她并不是随便说说的。

    所以，我也必须以诚恳的态度回应她。

    我乾脆挑明了害怕她会幻灭这个真正的理由，郑重地拒绝。

    ……可是，她还是不肯放弃。现在想想，一开始就是这样。

    这个强硬的女生一旦决定要做，就一定会付诸实行。

    反观我，却是那种决定了又很容易反悔的软弱男生。

    『才不会幻灭呢！如果要幻灭的话，早就幻灭了！因为我很清楚织田同学在信里很爱要帅（笑）嘛！以为这四个月通信都是白写的吗！别小看我！所以和我见面！你这个胆小孤单菌！』

    被无意义的双关语驳斥的我，结果还是被说服了。

    然而，我不得不为了我的名誉补充一句，我会同意和她见面，最大的理由当然是顾及到我们之间的情面。说得夸张一点，她算是我的恩人。

    只有在写信给她，还有看她的回信的时候，我的心才会轻松下来，忘掉所有不开心的事。

    在我枯燥乏味的高中生活里，和她通信可说是唯一的滋润了。

    而她强烈要求和我见面。

    就算老是躲在班级边缘这个屈辱的位置，我好歹也是男人。

    该行动的时候就要行动。

    我拿起最粗的一支笔，在信里大大地这么写著：

    『既然你都这样说了，我就豁出去跟你见面！……明天放学后我会留在教室，等所有人都走了以后你再过来。』

    *

    ――然而……

    我现在对这个决定非常非常后悔。

    「……嘿嘿，这样面对面让人有点害羞呢。」

    搞不好我豁出去的不只是勇气，连整条命都豁出去了……

    柔和的夕阳透窗而入，像聚光灯一样照亮了她。

    放学后的教室这个场景本来就很有气氛，再加上这种效果就更过分了。

    在夕阳的光辉中，面带微笑的她拥有一种美丽不足以形容的神秘感。

    没错。最糟糕的是，我盼来的人竟然是学校第一美少女――凑千纱。

    「…………G……等一下……」

    我茫然地张著嘴巴，然后咽了口口水，战战兢兢地问：

    「该不会……我是觉得不可能啦…………和我通信的是凑同学？」

    「对啊。吓到了？」

    凑千纱吐了吐红色的舌头，露出狡黠的微笑。

    那样的笑容也可爱到不行，让我一时间不禁看得入迷，差点忘了呼吸。

    全身像被火烧一样热，心脏也快要破裂了。

    我可不是吓到了而已。也就是说，我一直在通信的对象是我发誓在班上绝对不扯上关系的人？真的假的……

    「留在教室不太合适。附近有一间我常去的咖啡店，要不要去那里？我会请你喝最棒的咖啡。」

    凑千纱露出彷佛能溶化南极冰山的笑容。

    换作是平时的我，肯定会冷淡地拒绝这个提议。就算是亲爱的书信之君，但她可是我的天敌凑千纱。君子不立危墙之下，和美少女扯上关系绝对没好事。

    不过，那时候的我太混乱了。

    因此不小心接受了她的邀请。

    从学校后门出去后，走了几分钟，那家咖啡店出现在幽静的住宅区一隅。

    不对，是说――

    「……这里真的是咖啡店？」

    我站在店门口忍不住问道。会这样问，也是因为从外观来看，这里只是一幢普通的民宅。

    这是什么？写著『佐藤』的门牌还比『吃茶310』的招牌更大一些……

    该不会是为了骗我而设下的陷阱吧？

    「呵呵，这里是内行人才知道的名店喔。」

    凑千纱无视烦恼的我，真的走到店里去了。

    犹豫片刻后，我也只好跟了进去。哇，门口就是普通的玄关……

    「啊，鞋子穿著就好。」

    凑千纱对下意识要脱鞋的我说。

    「……可、可以吗？」

    「因为这里是咖啡店嘛。」

    话是这么说，就是因为看不出来哪里像咖啡店，我才想脱鞋的。

    哎，既然这样，就穿著鞋子进去吧。感觉有一点罪恶感……

    「呵呵，你会被吓到哦。」

    凑千纱先做出预告，然后打开玄关左手边的门。

    ――噢噢！真的很惊人。

    如果是一般的独栋建筑，这个空间应该是客厅和厨房才对。

    这里则彻底改装成咖啡店。

    色调稳重温润的桌椅，有如艺术品般的间接照明，书架上整齐摆放著外文书籍。店里小声播放著爵士乐，再搭配上咖啡豆的浓郁香气。构成这个空间的一切让人无法简单用「很潮」两个字来形容。已经超过那种水准了。必须极为讲究，才能创造出这样的空间。

    太强了。居然有这种店存在于这种地方。

    不过，除了我们之外，店里好像没有其他客人……

    「怎样？很厉害吧。」

    凑千纱得意地挺起胸，对佩服不已的我说。

    这时，一个低沉又好听的声音吐槽说：

    「为什么是你在炫耀啊？」

    一个穿著围裙的男人站在吧台后，他散发出拿过奥斯卡最佳男配角奖的气场。尽管可能已年过花甲，却一点都不显衰老。那位时髦的绅士看起来年轻又有威严，很适合这家店的形象。

    「那不是对待客人的态度吧？」

    凑千纱有点不高兴地反驳。老板眨了眨眼，然后说：

    「什么？原来你这家伙是客人？」

    「不要用这家伙叫我啦。」

    「客人是指那种能帮店里赚钱的人啊。」

    「所以我来帮你赚钱啦。两杯特调咖啡。」

    「特调咖啡算的是时价。」

    「今天多少钱？」

    「一杯一千圆。」

    「唔……」凑千纱一下子说不出话来。

    我也有点被吓到。这个价格对高中生的钱包太伤了。就算凑千纱说要请客，我也不好意思就这样接受。

    「呜呜，那学生有打折吗？」

    「这里又不是电影院。」

    见凑千纱开始乱讨价还价，老板叹了口气。

    「有什么关系。就当是让年轻人体会咖啡的美味嘛。」

    「……那就五百圆吧。」

    多亏老板高抬贵手，一下子帮我们打了五折。尽管还是不算便宜，但他大概是用了很好的咖啡豆吧。再加上这个空间的氛围，这个价钱可以说相当合理。

    尽管如此，凑千纱微微一笑，还是继续杀价。

    「算一百圆吧。」

    ……厚脸皮也要有个限度。一百圆连罐装咖啡都买不到欺。

    我在一旁听著，担心老板会不会因此发火。

    「……你果然不是客人。」

    幸好老板只是有点受不了她，并没生气。

    「好、好啦！我妥协。就五百圆成交！」

    凑千纱不满地说，心不甘情不愿地找了张桌子坐下。

    老板帮你打折还说是妥协，也太J了吧…，

    这真的是那个凑千纱？反差太大，让我都开始怀疑起现实了。在教室里从来没看过她那么大声说话。到底有多会装乖乖牌啊。

    ……美少女果然不好惹。我再次体认到这一点。

    但不可否认的是，她高傲的态度也多少让我感到松了口气．

    她的态度强硬归强硬，却意外地不会让对方感到不愉快。总算可以确定了，凑千纱就是书信之君没错……这么想稍微缓和了我的紧张。

    老板默默地进行作业，好像真的要帮我们泡两杯特调咖啡。

    「织田同学也坐吧。」

    「啊，嗯。」

    我依凑千纱说的坐在她对面的位置上。当然，这样就变成和她相对而坐了。我吓了一跳，马上把视线移开……可恶，真的乱可爱一把的。

    我再次绷紧差点松懈下来的神经。不要搞错了，要有自知之明。我的确跟这家伙连续通了四个月的信。也知道我们很合得来，但这是两码子事。凑千纱是高岭之花的事实依然没变。像我这样的小角色接近她，也只落得被当成养分吸收掉的下场。只是奉献出金钱、时间和劳力，让这花朵开得更美而已……

    我的视线转移到店里的装潢上，问她：

    「真亏你知道这样的店啊。」

    我试著在进入正题前先聊些无关紧要的话题，让自己更从容一点。

    「那个态度很J，有点帅气的老板原本是西点师，是我妈妈的师父。」

    凑千纱的回答混著批评与夸奖。

    「……西点师，是专门做点心的西点师？」

    老板那种硬派气场和点心蛋糕感觉不太合，我忍不住又问了一次。凑千纱眨了眨眼。

    「除了做点心外还有其他西点师吗？」

    「……没有吧。」

    我自己也觉得这问题很蠢。不能以貌取人。

    不过，美少女是坏人。这是绝对的。

    「听说老板引退之前，还有很多一流饭店抢著邀他去工作喔。」

    「哇。」

    「现在只是个咖啡笨蛋而已。」

    ……喂，美少女，注意一下说话的语气啊。老板正狠狠瞪著这里G。那种跟黑帮老大一样的魄力超可怕……

    「为什么里面装修得这么棒，外面看起来却是普通的民宅？」

    在凑千纱说出更失礼的话之前，我连忙转移话题。

    「好像是因为不想引人注目。」

    ……不对吧，做生意的怎么可以这样？虽然电视节目常常介绍不为人知的好餐厅――上了电视以后也不算不为人知了――但老板的做法还是挺特别的。

    「而且这里也的确是民宅。老板住在二楼呢。」

    「……这样绝对会亏本吧？」我悄声地说。

    「对啊。不过老板也是为了兴趣开的，他说没关系。」

    还真是豪爽的兴趣呢。这就是所谓的不务正业吗？

    「所以他也会挑客人喔。老板看不上眼的客人是进不来的。」

    ……照这个标准来说，为什么这家伙没有被赶出去？果然因为是徒弟的女儿吗？这么一想，老板虽然看起来恐怖，说不定其实很温柔。

    「谢谢你。」

    在对话中断的空档，凑千纱向我点了点头道谢。一头秀发轻柔摇曳著。

    「谢、谢什么……？」

    我的心里更为动摇，完全不知道她为什么向我道谢。

    「嗯，很多事？」

    凑千纱噗哧一笑，用过暑假的小学生那般天真的语气说：

    「首先，要谢谢你和我通信到现在，谢谢你每次都认真回覆我。一开始呢，我只是想满足『机智问答的分数比我高，这个叫织田庆人的到底是何方神圣？』这样的好奇心，但是很快就为此著迷了。哎呀――跟你通信真的很有趣呢。」

    说到这里，凑千纱停了一下，挺直了背脊。

    「当然，还要谢谢你今天愿意和我见面，愿意配合我任性的要求……我真的非常开心。」

    「――！」

    她纯真的笑容让我心里的防线产生一道巨大的裂痕。

    ――形象和平时差太多了吧！？

    明明在教室里那么端庄文静，像大人一样成熟，现在却给人一种孩子气的感觉。问题在于这时候的态度比较自然，容易亲近，让她显得更加可爱。饶了我吧。喜欢搞笑的清纯派美少女，根本就是我的梦中情人……

    不对，不要被骗了。这家伙不可能是我的梦中情人。所有的美少女个性都很恶劣。心动了的话，肯定会像破抹布一样被用过就丢……

    「……你是不是后悔跟我见面了？」

    看我沉默下来，凑千纱有点不安地问。

    嗯，超后悔的，但我也没蠢到在这时候说出真心话。

    「……为什么这样问？」

    这是岔开话题的惯用说法，用问题回答问题。

    「因为你看起来不是很高兴的样子……你可以像写信的时候那样，想说什么就说喔？」

    「那只是……在信里的形象啊。」

    「我知道。我还是希望你可以放轻松一点。不要那么警戒我，让我们×愉快地聊天吧。」（译注：警戒和愉快的原文谐音。）

    「…………」

    「喂，不要露出那么厌恶的表情！难得我用了这么漂亮的双关语，你应该狠狠吐槽我啊！」

    「……对不起，我太困惑了。反应不过来。」

    「困惑？为什么？」

    「……凑同学的形象和平常差太多。」

    「咦，会吗？」

    「怎么看都是吧。」

    「咦～是吗～？比如说哪里不一样？」

    「……先说你的情绪。在教室里你不会那么激动。」

    「啊，这样说也对。因为我会慎重一点。」

    ……慎重啊。说起来是很好听，但我只觉得是为了欺骗纯情男生而隐藏本性。就针对这一点来问吧。

    「为什么要慎重？」

    「呵呵，你猜？」

    「从男生那里骗钱用。」

    「啊哈哈！织田同学不愧是搞笑问答的高手，马上这么回答。」

    ……不，我没有在跟你搞笑，也不是什么高手。只是比别人更熟悉搞笑模式而已。如果只论品味，大概是凑千纱比较厉害。

    不过，把这种事告诉她也让我心里不是滋味，于是我说：

    「那正确答案是什么？」

    我单刀直入地问了。凑千纱也乾脆回答：

    「因为表现出自己喜欢搞笑的话，就会有那种男生靠过来的关系吧。」

    「那种？」

    「讲几句话马上就说：『吃螺丝了』、『笑点呢？』，不然就是『冷场了』还有『就想到～？』之类的，那种误解搞笑的人。」

    「…………啊。」

    嗯，我非常能理解。那些人八成是想引起凑千纱的注意才拚命耍宝的吧。那种自称喜欢搞笑的半吊子最让人厌烦了。

    「国中的时候我学到教训。所以，高中就觉得最好还是低调一点。」

    「嗯。」

    原来是这样。不过刚才的凑千纱也和耍那一套的人极为相似。我心里这么想，姑且还是接受了。

    「特调咖啡好了。」

    老板的声音在此时传了过来。

    两个看上去很高级的咖啡杯放在吧台上。

    「喂，端过来啊。」

    「五百圆不包含服务费。」

    老板随口敷衍凑千纱的抗议，接著看向我，或者应该说是瞪著我。

    「小子，过来拿。」

    「咦？啊，是。」

    谁敢说不要啊。我连忙起身走到吧台前，拿起两杯咖啡，这时候，老板小声问我：

    「你和千纱是什么关系？」

    「……我、我们是同班同学。」

    我颤抖著回答老板突如其来的提问。

    「是吗？哎，无所谓……」

    老板的男中音里挟带著再真实不过的杀气。

    「敢弄哭她就杀了你。」

    「绝、绝对不会。」我拚命用力摇头。

    「还有，敢告诉她这段对话，我也会杀了你。」

    「我、我知道了。」我拚命用力点头。

    老板大概是满意了，把脸转向一边。大概是我可以走了的意思。

    ――太、太傲娇了。

    原本猜他说不定其实是个好人，没想到还不只这种程度……不光是因为凑千纱是徒弟的女儿，她对老板来说似乎也是很重要的人。

    我深深呼出一口气，然后回到凑千纱坐著的桌子旁边。

    「谢谢。老板和你说了什么？」

    凑千纱接过杯子，好奇地问。

    「……没什么大不了的。」

    我当然不可能实话实说，所以轻轻带过。

    「啊，被捉弄了吗？」

    「没有啦。不是那样。」

    「那就好，那个大叔嘴巴很坏的。对我讲话也很不客气。」

    「…………」

    可是他很疼你喔。我很想这么告诉她，不过生命可贵，还是闭嘴吧。

    「但是你不要误会他。他看起来很凶，其实人很好的。」

    凑千纱微微露出苦笑，这么说――什么嘛，原来你知道啊。

    也对。从交谈的气氛来看，他们的交情应该很久了。双方虽然在口头上互不相让，心里还是能互相理解的吧。

    「我也这么想。」我坦率地表示同意。

    「那我们就来享用老板精心冲泡的作品吧。」

    凑千纱微微一笑，喝了一口咖啡。

    「好苦……老板，给我牛奶和砂糖。」

    「开什么玩笑！那一开始点可可不就好了！」

    「你什么态度啊？不要挑客人的毛病！」

    「不能喝黑咖啡的才不是客人！」

    「啊！？」

    ……也许两人心里并没有互相理解。我叹了口气，喝了一口自己的咖啡。

    ――哇，超好喝的！

    明明比以前喝过的咖啡更苦，却有种比喝过的任何一杯咖啡都来得更香醇的余味。这是什么？我以前喝的又算什么啊？

    凑千纱，这样的咖啡确实不应该加牛奶和砂糖。

    ……哎，虽说我还是保持沉默啦。不管帮哪边说话，感觉吃亏的都是我。

    几分钟后，认输的老板把砂糖和牛奶拿给凑千纱，两个人的争执因此结束。

    「嗯――那我们回到正题。」

    把极品黑咖啡变成甜甜的咖啡欧蕾以后，凑千纱开口：

    「我来做装傻的角色，你来吐槽好吗？」

    「……你在说什么？」

    「关于我和你组成搭档的事啊。」

    「呃，我们刚才不是在讲这种事吧？」

    「咦？我没说过吗？」

    ……最好你说过。

    我瞪了她一眼后，凑千纱才苦笑著说：「抱歉抱歉，开玩笑的。」

    「那么，现在开始说这件事吧。应该说这才是我的正题。」

    凑千纱用认真的语气说道。

    「其实我打算在P1表演漫才。」

    「P 1 ？」

    「是我们学校的文化祭每年都会办的表演大会。」

    凑千纱解释给我听。大致可以总结如下：

    文化祭的主要活动。通称Pl。

    在体育馆的舞台上，在时间限制内(5分钟)表演才艺。

    原则上表演什么都可以。只要是子叶高中的学生，不管多少人组成搭档都可以参加．

    禁止会弄脏体育馆、会造成危险，或者违反公共秩序善良风俗的表演。

    最能够炒热场内气氛的组别就是冠军。

    不知道为什么，冠军奖品是米券。

    「顺带一提，去年的冠军是吹奏乐社。」凑千纱补充道。

    音乐系表演不论男女老少都能理解，所以每年的排名都在上段班在。

    「为什么你连去年的事都知道？」

    「我还是考生的时候来参观过。我当时就想，如果进了子叶，也要出场表演。」

    原来是这样，所以才会那么熟悉啊。

    「所以，织田同学。」

    凑千纱目不转睛地盯著我……惨了，只有不好的预感。

    「请你做我的搭档！」

    凑千纱像某个相亲综艺节目那样朝我伸出右手。她的手纤细娇小而美丽。我硬是压下忍不住想要握住那只手的冲动，断然说道：

    「对不起。」

    「…………？」

    凑千纱像第一次被戴上项圈的小狗一样愣住了。

    「――咦咦咦咦咦！？」

    她发出了惊叫声。似乎完全没想过会被拒绝。

    「为、为何！？」

    「呃，也没什么原因……就是不愿意而已。」

    「G，骗人的吧？信里你都那么亲切地给我建议了！」

    「……因为我不知道对方是你啊。」

    「这算什么，太过分了！」

    凑千纱的眼里浮现泪水。

    「织田同学，你讨厌我吗……？」

    「……！？」

    ――哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！惨了惨了惨了啦！

    我在心里大声尖叫。让她哭就惨了，太犯规了啊。会让我想要无条件地为她做任何事情啊。是说假如她真的哭出来，我会先被老板宰掉！

    「怎，怎么可能会岛厌你啊！」

    我慌忙想弥补，结果自己咬到舌头，但我没管这些，接著说：

    「不可能有人会讨厌你啦！所以拜托你，千万不要哭！」

    「――我、我才没哭！」

    凑千纱的脸上一下子泛起红晕。她两手擦著眼角，一看就知道是在逞强。

    「怎么看都是泪眼汪汪的啊。」

    我也可以当成没看到，但是喜欢搞笑的本性让我还是忍不住吐槽了一句。

    「这、这只是演技！是博取你的同情的作战！」

    「……这样啊。那你就算失败。」

    我松了口气。万一她真的用泪水攻势逼我，也只能投降了。

    「到底为什么不行？」

    也许是想掩饰自己的害羞，凑千纱用带刺的语气质问。

    「我是不会强迫你，但我也是很认真的哦？如果你的理由不能说服我，我绝对不会放弃。」

    ……哎，也对。所以才会像这样当面拜托我。只说我不想，大概没办法让她死心……那就只有老实说出最大的理由了。

    「信上告诉过你好几次了吧？我不想和美少女扯上关系啦。」

    「咦？那个不是哏吗？」

    「不是啦！」

    ……果然误会了啊。

    「…………呃，对不起。」

    凑千纱一副无法理解的样子，把手按在太阳穴上。

    「是真的？」  「真的。」

    为了表现认真的程度，我抢著答道。

    「唉――竟然真的有讨厌美少女的男生――」

    ……那是什么看到珍奇异兽一样的眼神？算了，能让她相信就好。

    「可是，织田同学，你不觉得那不够成为拒绝我的理由吗？」

    凑千纱疑惑地蹙眉。

    「怎么说？」

    这个理由还不够充分的话，对猫过敏的人也可以养猫了。

    不过，凑千纱好像不是为了说服我而找藉口，而是真的这么想。

    这个女人偏偏说出这种话：

    「因为我又不是美少女。」

    「――啊啊！？」

    这也太夸张了吧？开什么玩笑，这时候不需要这种装傻桥段。

    「你在说什么？」

    「怎么了？」

    「呃，凑同学你没照过镜子吗？」

    「真没礼貌。我每天都有照。」

    「那是你的视力不好？还是审美观停留在平安时代？」

    「视力两眼都在1・0以上，审美观大概也是现代的。」

    「那为什么会说自己不是美少女啊？」

    看到我毫不掩饰焦躁地说，凑千纱瞪大眼睛，指著自己。

    「咦？我是美少女吗？」

    ――真的假的。这家伙……竟然不是在装傻……

    「对啦！怎么看都是美少女吧！」

    我不禁将上半身往前倾，用力吐槽。

    「……谢、谢谢。」

    凑千纱红著脸，忸忸怩怩地低下头。

    ――她的动作怎么可以可爱到那么凶暴的程度……？

    快停止。不要在这时候害羞。我那样说又不是为了称赞你。

    「嗯，这样啊――我是美少女啊……」

    凑千纱盘起双臂，苦恼地思索著。连那动作都美得像幅画一样。真想介绍给世界上所有的艺术家，告诉他们这里有个最棒的主题。

    「――好，不然这样吧。」

    不晓得她想到了什么。凑千纱松开双手，朝吧台走去。

    「老板，剪刀能借一下吗？」

    「……要剪刀干嘛？」

    正在擦杯子的老板抬起头，诧异地问：

    「剪头发。」

    凑千纱若无其事地接著说：

    「把发型剪坏就不是美少女了。」

    「――喂！？等一下等一下等一下！」

    这已经不是紧张能形容的了。我还以为心脏会从嘴里跳出来。

    「嗯？」

    「嗯个头啊！你在想什么！头发是女人的生命吧！」

    我有生以来第一次认真起来对女生发火。

    凑千纱也板著脸，用反抗的眼神看著我。

    「……因为我想跟织田同学你一起表演漫才，没办法啊。」

    「你是有多想表演漫才！？」

    简直令人难以置信！太沉重了！这跟是不是美少女没关系，我才不想和这种人搭档！

    「……别说傻话了。」

    老板也用一句话拒绝她的要求，继续擦他的杯子。我松了口气，用对不爱惜玩具的小孩子说话的语气劝说：

    「你头发那么漂亮，要好好珍惜啊……」

    「G……啊，那个……谢谢。」

    凑千纱红著脸，忸忸怩怩地低下头。（隔了两分钟又来第二次。）

    ……就说不是在称赞你。不要每句话都害羞啊。

    笑容、哭泣的脸、害羞的脸。这是女生的三大武器。我们现在是在商量事情。希望你能在这样和平的场合卸下武装。

    而且不管换成什么发型，凑千纱是美少女的事实都不会改变。她是真正的美少女，和那些靠发型打扮塑造出来的型男美女不一样。但我不会告诉她。

    不管怎样，万一她真的剪了头发可不是闹著玩的。还是想想别的理由吧。

    说起来简单，可是不想引人注目、不敢在众人面前表演漫才――这种个人心理方面的原因，应该没办法让这个强硬的女人接受吧。必须从其他方面著手…………我看这样好了。

    让她认清无从解决的现实问题吧。

    「从基本上来说，我和你的搭档就不成立了。」

    「……什么意思？」

    凑千纱微倾著头表示不解。我则淡淡地告诉她：

    「我和你的阶级差太多了。」

    「阶级？」

    「比如说，公主和奴隶突然站在一起表演漫才，你觉得家臣们笑得出来吗？」

    「……那是要看笑点的吧？」

    「不对，答案肯定是NO。因为他们会惊慌失措，所以根本不是好笑不好笑的问题。」

    想要笑出来，最重要的是心情要先放松。就像刚才的我一样，想让处在混乱中的人笑出来，几乎是不可能的。

    「嗯――你的意思我懂，但是……」

    凑千纱好像还是没什么概念的样子。

    「不管怎么说，你举的例子都太跳t o n e了，还公主和奴隶呢。我们是同班同学吧。」

    「……因为你是处在顶端的人才会这么想。实际上，我们之间的阶级差距就是这么大。」

    「你想太多了。虽然我不讨厌织田同学你的自虐哏，可是太自卑也不好吧？」

    「不，这不是哏也不是自卑，而是严酷的现实。我跟你一起表演漫才绝对会冷场。不要说冷场，搞不好我还会因为男生们的嫉妒被欺负。」

    「不不，你放心。我们学校没有霸凌的。你担心过头了。」

    「不不不，你不知道凑同学亲卫队的恐怖。」

    「不不不不，很遗憾，不过我才没有亲卫队～」

    「不不不不不，多得都快烂掉了。」

    「不不不不不不，退一百步讲，就算我有亲卫队，大家也都是品行端正的人～」

    「不不不不不不不――」

    「不不不不不不不不――」

    ……不管我怎么认真解释，凑千纱都以为我只是在找藉口推托，没把我的理由当一回事。

    时间就在双方对话牛头不对马嘴的情况白白流逝，太阳都下山了。

    结果，到老板说「今天就到这里吧」为止，我们还是没谈出一个结论。顺带一提，老板并没有收下凑千纱请客付的咖啡钱。他说第一次来的客人免费。真是个傲娇。

    ――累、累死我了……

    走出店门，和凑千纱道别之后，我深深叹了一口气。怎么说呢，感觉像是被某种物理性力量不断殴打神经，全身力气都被榨乾了。哎，毕竟好久没跟人讲那么久的话，何况对象还是凑千纱，这也没办法……

    但就算再怎么累，至少有件事情我应该要提醒她。

    我忘记了一件很重要的事情。

    *

    第二天。在每天朝会之前，班上同学们无精打采的时间。

    平时的我会装睡或玩手机，不然就是看看书度过这段时间，可是就在这一天，发生了一件极为异常的事情。

    「早安，织田同学。昨天谢谢你了。」

    「――！？」

    惊讶的人应该不只我一个。

    虽然没有时间确认，不过在场的所有人应该全都傻眼了吧。

    毕竟那个大家特别关注的高岭之花――凑千纱，竟然主动向我这个谁都不会多看一眼的杂草打招呼，而且还有种话中有话的感觉。这可是大新闻。

    「嗯？怎么了？」

    ――还说怎么了！看看周围吧！

    我偷瞄了一下周围，大家的眼光都集中在这里。女生们感到疑惑，男生们则是嫉妒。

    视线里射出的激烈情感形成漩涡，让原本和平的教室一下子变得杀气腾腾。

    ……惨了，怎么办？该怎么做才好？要怎么处理才是正解？不知道。这已经超过处理的极限，快要当机了。我下意识地从座位上起身。采取最简单的方法脱离这个窘境。

    我无视凑千纱「啊」的叫声，一溜烟逃离现场。

    我冲出教室，从聚集在走廊上的同学们之间穿梭而过，然后一口气跑进男厕。最后走进隔间，把门锁上。

    「―-呼、呼、呼……可恶……」

    我一边调整因全速冲刺而紊乱的呼吸，一边诅咒自己的失策。

    ――在教室绝对不要跟我说话。

    昨天就应该这么拜托凑千纱的。怎么会这么粗心。我明明很清楚那个女人个性有多少根筋……完蛋了……太惨了……

    ……真不想被书信之君看到我这么孬的样子。

    这种时候居然还在考虑这种事情，我真想让没出息的自己死一次算了。

    但是，也不能光顾著消沉沮丧。

    在子叶高中的男生间有个关于凑千纱的默契。

    所谓的默契，就是禁止偷跑。不管有什么内情或苦衷，都不可以让她为难。只有舍弃一切邪念的正直纯洁之人才可以接近她。破坏规矩的人则处以死刑……等等。处死应该是太夸张了，但凑千纱的亲卫队里确实存在激进派――不管本人是否认同。

    所以，我必须先想个不管那些人怎么质问刚才的事情，都能够脱身的好理由。当然，如果什么事都没有发生，那就再好不过了……

    ――可惜人生没有这么简单。

    我跷掉朝会，在第一节课开始的铃声响起时回到教室，尽情体验过五十分钟如坐针毡的感觉之后，终于熬到下课，同时也被抓住了。

    「织田同学，能过来一下吗？」

    我被人拍了拍肩膀，然后被直接带去体育馆后面。我乖乖地跟著他们走。心想对方有五个人，反抗也没用。

    「可以说明一下是怎么回事吗？」

    我背靠体育馆的墙壁，在五人的包围下开始接受盘问。

    「什、什么意思……？」

    我抱著姑且一试的心态，装傻反问。

    「当然是凑同学的事。织田，下课时间只有十分钟。这些废话就省了吧。」

    五人之中带头的男生说道。他的语气很平静，但是眼里不带任何笑意。

    他是深川雅树。身高很高，长相帅气有型，而且一年级就当上篮球社的王牌。简直就是活生生的现充范本。也就是说，他跟我是两个世界的人。我觉得他人应该不坏，但也绝对不可能和他成为朋友。

    「……直、直接问凑同学不就好了？」

    比起岔开话题，这个问题更像是试探。必须先弄清楚我躲在厕所的那段时间里，那个人做了什么。不能随便开口。

    「当然问过了，但是她只说『没什么事，别在意』，不告诉我们。」

    ……这样啊。她至少还会看场合说话，那就顺势编个藉口吧。

    「没、没错！本来就没什么事。那只是一点小意外，你们就忘了吧。」

    「不，这可不行。为了以防万一，要是不找你问清楚的话，大家都会在意得没办法专心上课。」

    ……那关我什么事啊。

    「为了我们班的成绩，你有义务告诉我们实话。」

    「…………好吧。我说。」

    不能行使缄默权。在询问变成拷问之前，我选择了开口。

    「因为凑同学的钥匙掉了，我就帮她一起找。只是这样。」

    当然是骗人的。这是我在厕所里绞尽脑汁想出来的答案。就算禁止偷跑，但也没理由因为在她有困难的时候帮了她而受到责难。既然凑千纱什么都没说，这样回答应该行得通……虽然被拆穿会很可怕，到时候再说吧。

    「什么钥匙？」包围者A问。

    「谁知道。我没问那么清楚。结果凑同学很快就自己找到了，所以我也没看过那钥匙。」

    「真的？」包围者B问道：「要是敢骗我们，就把你变成消波块。」包围者C威胁地说。

    「……是真的。」

    虽然有点被这简单易懂的威胁吓到，我还是没有改口。

    「那刚才为什么要逃？」

    也许我该感到佩服，深川的问题比其他人更尖锐。不过，这个答案我也想好了。

    「……因为觉得很惶恐。又没帮什么忙，她还向我道谢。我不好意思接受，所以就……」

    「原来是这样。确实有道理。」深川点头同意。

    「确实。」  「对啊。」  「我懂。」其他人好像也都接受了。

    ――你们是笨蛋吗？

    我差点忍不住想吐槽，但还是忍住，脸上装出讨好的笑容。

    「好吧。虽然稍稍有点无礼，这次就不予追究了。」

    ……不予追究。这是高中生会用的词汇吗？真是够了，现充老是这样高高在上的。算了，实际上他的地位也比我高，而且比我想的还要有理性。

    在这场盘问即将圆满收场时，我故意这么问：

    「顺便问一下，如果我因此和凑同学变成好朋友，你们会怎么做？」

    「啊？你在想那种事啊？」

    深川怒目瞪著我。哇，好可怕……我差点吓到腿软。

    可是，和吃茶310的老板比起来还能忍受。

    「……没、没有啦。只是假设而已。正因为现实里不可能发生，所以才好奇要是发展成那样会怎么样？我只是感兴趣而已。」

    「……我想想，如果变成那样的话，」深川直截了当地说：「把你痛扁一顿。」

    「我知道了，谢谢。」

    这么说不是出于挖苦和讽刺。我衷心地向深川表示感谢。找到藉口了。

    ――找到拒绝她的理由了。

    「……你敢对凑同学出手的话，我可不会就这样算了。」

    最后他又撂下这句狠话才放我走。

    我深深呼出一口气，仲了个大懒腰望向天空。眼前是一片宽广无际的晴空。

    *

    就这样，总算顺利来到放学时刻。

    然而，这波澜不断的一天尚未结束。

    上完最后一节体育课回到教室后，我发现课桌里有张神秘的纸条。

    『放学后当然要来杯咖啡，但不限于黑咖啡。』

    这是谁的恶作剧啊？我心里觉得奇怪，不过很快就猜到犯人是谁了。不用说，就是那个喝不了黑咖啡的凑干纱。这应该是邀我出去的留言吧。

    ……要不要假装没发现？我烦恼著。

    可是，就算今天假装没看到，她改天也会再邀我吧。这样的话，还是快点把话讲清楚比较好。再发生和今天早上一样的事情就麻烦了，而且还要跟她套好对深川他们说的话。

    ……唉，只能去了。

    虽然很不想去，但我还是连续两天踏入吃茶310的店里。

    「呵呵呵，真亏你能到这里。」

    一走进店内，就看到凑千纱像拿著酒杯一样拿著空茶杯，开口说出那种魔王会讲的台词迎接我到来。

    「……喂，小子，处理一下这家伙。」

    老板疲惫地说。看样子他们已经有过一番争执。好不容易开了家自己理想中的咖啡店，却被女高中生当成自己的地盘为所欲为。我只能表示同情。

    「……我没把握能搞定，能先来杯特调咖啡吗？」

    「好，今天特别算你便宜，一百圆就好。」

    「真的吗？谢谢老板。」

    那么美味的咖啡只要一百圆就可以喝到，真令人开心。

    「等一下！刚才你是说一千圆吧！？所以我才点红茶的！」

    凑千纱激动地逼问老板，就像个对主持人吐槽的菜鸟搞笑艺人一样……

    「因为是时价啊。」

    老板不负他威严的气场，一副理所当然的样子说。

    「这么短的时间也变太多了吧！又不是股票市场！」

    「吵死了。再吵就不帮你续杯。」

    「啊，对不起对不起！所以续杯吧。」

    凑千纱不停点头哈腰，同时把手里的茶杯放到吧台上。

    「这里不只有咖啡，也卖红茶吗？」

    我有点诧异地问。因为没有菜单，所以我还以为这里只卖咖啡。

    「只是茶包而已。专门给笨舌头喝的。」

    「这是茶包泡的！？」

    凑千纱吃惊地大叫。

    「对啊。你没发现吗？」

    「没有！人家是笨舌头嘛！呃，你说谁是笨舌头！？」

    「当然是你啦。」

    「唔……对了，红茶是三百圆吧？原价多少？这里是黑店吗！」

    「并不黑。用的是店里的水，而且还是我亲自泡的．」

    「……的确，专家泡出来的便宜货，味道还是不一样。」

    「没错。拿去，你的绩杯。」

    「哇――谢谢――呃，你只是随便倒了点热水吧！？要尊重你的专业啊！」

    「……你们感情真好。」

    听著两人的对话，我感慨地小声说了一句。

    「哪里好了！？我都在被欺负耶！」

    ……不，怎么看你都很配合。我还是第一次看到这么充满活力的凑千纱。这也表示她对老板就是那么坦率吧。

    「哼，因为这小子来了你才那么兴奋的吧。刚才可没有这么吵。」

    老板不耐烦地说，接著转向摆著成排咖啡豆罐的架子走去。是要帮我泡咖啡吧。太感谢了，我很期待。

    「要请我的话就算了。」凑千纱也接受了老板的要求，不再纠缠。

    我和凑千纱面对面坐在和昨天一样的位置上。

    「嗯――今天早上，对不起……」

    凑千纱啜了一口偷工减料的红茶，尴尬地说道。

    今天早上指的当然是那个有够刺激的招呼。

    「没想到班上气氛竟然会变成那样……」

    「……所以我不是说过了吗？」

    我叹著气回答，凑千纱则露出担心的眼神看了过来。

    「你被深川同学他们拉走了，没事吧？」

    ……什么啊，态度变得那么温顺乖巧。总觉得浑身不对劲。

    「还、还好吧。」   

    我僵硬地耸耸肩。

    「……关于这个，我想拜托你一件事。」

    「什么？」

    我开始说明最重要的串通口供这件事。

    「嗯，知道了。」凑千纱老实地点头答应。

    我顺便告诉她深川他们大概是怎么威胁我的。

    「哇，好夸张……」

    凑千纱脸上浮现无奈的苦笑。

    「造成你的麻烦，对不起……」她对我深深低头道歉。

    ……你干嘛那么老实啊。我在心里轻轻咂舌。

    那时候打招呼是太轻率了没错，但是没有提醒她的我也有错。再说，实际上来找碴的也是深川他们。凑千纱没有必要道歉。

    ……糟糕。这个发展有点危险。这样下去，我心里的『美少女=个性恶劣』公式可能会被推翻。还是快点把话说清楚吧。

    「总之，这样一来你就知道我们没办法组成搭档的理由了吧？」

    我用母亲劝女儿的温柔语气对她说。

    凑千纱发出「唔唔……」的沉吟声，接著说「等我一下」抱住了头。

    她像是在思考要怎么反驳我的样子。过了约十秒后，才慢慢开口说：

    「那个，根据织田同学的说法，如果我有困难需要帮助，就可以接近我对吗？」

    「对，不过也要看内容。」

    「答应当表演漫才的搭档，算不算帮我？」

    「……那样不算吧。」

    听起来说得通，不过这件事情没那么简单。

    「为什么？」

    「虽说可以接近你，但是那样太近了。」

    深川他们之所以放过我，是因为帮忙找东西只是偶发事件而已。

    「又不是要成为情侣，勉强可以吧？」

    「完全出局了啊。」

    不需要影像辅助裁判，从观众席上就能看出这是出局了。

    「……G～可是，如果真的喜欢我的话，那些人应该会支持才对吧？」

    「不可能，他们才没那么理性。」

    我笃定地对不愿放弃的凑千纱说。

    「恋爱没有道理可言。」

    「哇，你说了一句至理名言。」

    凑千纱噗哧一笑。

    「……不要闹了。我是说真的。」

    「啊，抱歉……」

    凑千纱沮丧地小声问：「那要怎么做才可以……？」

    「没办法。放弃和我搭档吧。」

    不能同情她。我刻意用冷酷的说法拒绝，同时也是为了告诫自己。然而――

    「……我不要。」

    凑千纱像个要脾气的孩子一样摇著头。

    「……不要那么任性。无论如何都想表演漫才的话，找其他搭档不就好了？」

    「不要，那样就没意义了。」

    「为什么？」

    「……我只想和一直和我通信的织田庆人表演漫才。」

    「――！」

    凑千纱抬眼看著我。那堪称暴力的可爱严重动摇我的决心。

    可恶，不要这样啦……

    不要用那么甜美的声音，说出那么让人心动的话……

    「……对不起。」

    强硬拒绝她也让我很难过。除了道歉，什么都说不出来。

    凑千纱也低下头，缄口不语。

    ……胸口好痛。我应该没有做错什么。我没有义务帮她。强人所难的是凑千纱。那这股罪恶感又是什么？感觉好像践踏了一个纯真孩子的梦想。压力大到快吐了。为什么我必须感到这么痛苦？

    ……果然，和美少女扯上关系不会有好事。

    之后过了几分钟，直到老板说「特调咖啡好了」之前，尴尬的沉默一直持续著。

    「啊，谢谢。」

    我怀著得救的心情走去拿放在吧台上的杯子。这时候，老板和昨天一样小声向我搭话。

    「小子，我的咖啡好喝吗？」

    「啊，是的。是我喝过最好喝的。」

    我顺口回答，这可不是客套话。

    「这样啊。」

    老板喜形于色地点头，接著说：

    「那以后都让你喝免费的。」

    咦？真的？我一瞬间高兴起来，又很快提醒自己怎么会有这种好事。

    我的脑中浮现那句警世名言――天下没有白吃的午餐。

    「不过，你就答应那家伙的请求吧。」

    ……我就知道。

    「我知道你也有苦衷。不过，能不能请你还是跟她合作？」

    「这、这个……」

    看我支支吾吾地回答不出来，老板于是低下头对我说：「拜托你。」

    「呃，您就放过我吧……」

    我慌了起来。被年长的人，而且还是像老板这样充满威严的人低头拜托，教人怎么承受得了。还不如威胁我「你敢不帮她的话就杀了你」这样还比较容易拒绝。

    老板抬起头，继续说服我说：

    「那家伙是很任性又很J没错，但是本质上是个好女孩。」

    「…………这我知道。」

    压在心底的话不小心脱口而出。『美少女=个性恶劣』的公式慢慢崩溃了。对，我知道。毕竟都和她通信超过四个月了。不管是在信里的内容，还是昨天和今天的交谈中，我都从来没感受到她的恶意……这点我不得不承认。

    凑千纱虽然任性，却不是讨人厌的家伙。虽然是美少女，但个性并不恶劣。

    「你和她当笔友很开心对吧？如果能够搭档表演，那不是更开心吗？」

    ……这我也知道。老实说，我也不是不想搭档。应该说很想跟她搭档才对。凑千纱是我遇过最合得来的人。她独树一帜的装傻品味也很吸引我，而她认同我的这件事，也让我感到光荣。虽然感觉她对我的评价太高了，但我真的很开心。如果凑千纱不是美少女的话，我一定会立刻回答「好，我非常乐意！」，大概还会主动拜托她跟我搭挡。

    我瞥了凑千纱一眼。

    她柔顺的黑发下露出忧愁的侧脸。

    ……啊，不行。不管怎么看都是令人赏心悦目的美少女。

    我下意识地想要帮助她，而心里的旧伤也同时不断敲响警钟，提醒我要拒绝，不能和她扯上关系。

    ……惨了，开始头晕了。话说我为什么不想和美少女扯上关系？是因为不想喜欢上人家，然后被甩而受伤。我也是普通男生，要是有美少女在身边，喜欢上她的机率一定非常大，但美少女是不会把我放在眼里的。在喜欢上美少女的同时，就已经注定失恋了，所以我不会接近美少女。绝对不会输的办法，就是不去战斗。

    ……可是，要是在这里拒绝了，罪恶感会一直留在我心里吧。那样也太痛苦了。

    到底要怎么办？谁来教教我……

    怎样才不会伤到自己，不伤到任何人，又能摆脱这样的窘境……？

    我把视线从凑千纱身上转回老板这里后，一股芳醇的香气掠过鼻间。

    我的视线自然地被放在吧台上的咖啡吸引过去。

    这么说来，我之所以被老板叫来，是因为特调咖啡已经调好了……

    「……我可以喝吗？」

    我感到喉咙有点渴，于是问老板。

    「可以。」老板简短地回答。

    「谢谢招待。」

    我拿起白色的杯子，慢慢啜了一口。

    ――好喝，好喝到大脑发麻。真的是太赞了。

    我一时鬼迷心窍。大脑被麻痹了的我，没办法控制自己。

    「…………您真的愿意免费请我喝？」这句话从我嘴里蹦出来。

    老板不怀好意地笑了一下，然后说：「对，我保证。」

    ……好，那就换个立场吧。

    从君子不立危墙之下，变成不入虎穴焉得虎子。

    能够尽情畅饮这么美味的咖啡，就算多少背负一些风险也值得。

    简单来说，喜欢上她就会受伤。那不要喜欢上她就好了。就是这么回事。这当然很难。如果用游戏来比喻凑千纱的魅力，她一定是最高等级。何止是魅力，那根本算是魔力了。

    可是，我现在要做的决定是为了这杯咖啡。

    没办法了。

    我也许能抵抗凑千纱的魅力，却抵挡不了这咖啡的魅力。

    我拿著杯子，走回桌子告诉凑千纱：

    「凑同学，我决定采用刚才的理由。」

    「咦……？」

    凑千纱战战兢兢地抬起头。

    「我要咬定说是因为你有困难才帮你的。」

    「…………这个意思是……」

    凑千纱消沉的脸上逐渐染上喜悦之色。

    「你愿意和我搭档了！？」

    「等一下，我的话还没说完。」

    我伸手制止想要靠过来的凑千纱。

    「我有一个条件。」

    「……什、什么条件？」

    凑千纱坐回椅子上，脸色紧张地问。

    「要是冷场就算不上帮了你吧？――所以，绝对要让观众爆笑。」

    笑有平息愤怒的力量。如果能提供超越嫉妒的笑料，说不定他们就会原谅我了；而要是能做出成果，他们也会知道我跟凑千纱搭裆并非别有用心……这么多假设性用词虽然让人很不安，但也只能赌一把了。

    凑千纱微微蹙眉，疑惑地问：

    「……能不能让他们爆笑，应该要等实际做过才知道吧？」

    「我的意思是，只要能想出肯定能让观众爆笑的哏，要我和你搭档也可以啦。」

    「――原来是这样，我懂了！」

    凑千纱兴奋地欢呼，一副我们肯定会组成搭档的样子。

    「谢谢你，织田同学！太好了！我好开心！」

    我是不想在她开心的时候泼冷水，但还是应该提醒她一下。

    「……先说清楚，我不会那么简单答应你。就像我昨天说的，普通的漫才几乎可以肯定会冷场。」

    「啊哈哈，你在说什么啊？才不会那样！他们绝对会爆笑的-」

    「……你有根据？」

    「因为是我和织田同学搭档啊！」

    凑千纱的脸上绽开笑容，对我竖起拇指。

    ……算了，这种乐观精神很值得效法。

    「还有，我想你也知道，这件事在文化祭前一定要保密。」

    「嗯，t解。」

    「也不准在教室跟我讲话哦？」

    「呵呵，我知道啦。你真爱操心～」

    我再三叮嘱后，凑千纱咯咯地笑了起来。

    ………你真的t解吗？我有种强烈的不安，不过也只能相信她了。

    「那再正式说一次，请多多指教。」

    凑千纱向我点了点头。

    ……感觉有点难为情。我背过脸，只回了一句：「……请多指教。」

    我自己也觉得这种态度有点冷淡，可是凑千纱看起来非常高兴。

    「啊，对了。」她在胸前合起双手，笑容满面地说：

    「以后我就叫你『庆人』吧。」

    「――咦？为什么？」

    她突然直接叫我名字，让我心里猛地跳了一下。

    「叫织田同学感觉太见外了嘛。」

    「是、是吗？」

    「对啊，所以庆人也叫我千纱就好了。」

    「…………」

    不，那太强人所难。已经不是害不害羞的问题了：

    「重要的是，凑同学。文化祭什么时候开始？」我露骨地岔开话题。

    「就说不是凑同学，叫我千纱。」凑千纱不高兴地盯著我看。

    「……哎，先不说这个。告诉我文化祭什么时候开始。」

    「……十一月的第四个星期六。一般学生都知道文化祭的日期吧？」

    「我、我只是确认一下。你想嘛，毕竟我之前都没什么兴趣。」

    我把目光从一脸不满的凑千纱身上转开，敷衍地低语。

    「嗯――也就是说，还有大概三个礼拜……」

    这段期间有点微妙。要准备肯定能爆笑的哏，还要排练，感觉时间有点短；但想到这段时间要和凑千纱一起度过，感觉又有点长。

    唉，至少还看得见终点……

    于是，在那之后――

    我们花了约两个小时左右讨论剧本内容，同时却也不断偏离正题。结果，没有决定好任何具体事项，互相交换了电话号码和信箱后，这天就这么结束了。

    顺带一提，老板帮我续杯了四次。每次在咖啡喝完以后――不然就是喝完以前，老板就会说「不用客气」，然后帮我倒新的咖啡。虽说是老板主动提出要请客，但还是有点不好意思。

    凑千纱则是喊著：「为什么只请他！？你偏心！」要求也要来一杯免费的特调咖啡。没发现其实自己才是最受到偏爱的那个。

    听她这么抗议，老板嗤笑说：

    「等你付过一次钱再说。」

    「唔……！」

    ……尽管如此，最后还是算她免费就是了。我猜，就算凑千纱想付钱，老板也不会收吧。真正帅气的男人不会拿温柔来炫耀，也可以说他就是个傲娇。

    等我们从店里出来的时候，天色已经全暗了。时序已近深秋，稍稍感觉到一丝凉意。

    凑千纱深深吸了口夜晚的空气。

    「今天聊了很多，好开心啊。」她露出了比星空还要灿烂的笑容。

    而我则假装没有听到的样子。

    ……这么明显的事情，不用说出来吧。

    和我所想的一样，不，和凑千纱聊搞笑的话题比预期来得开心。

    我仰望星空，心想――

    我能够不喜欢上她吗？

    ……应该不太可能。

    感觉星星特别明亮，原来今晚是新月。

    望著虚无缥缈的夜空，我的信心强烈动摇了。

第一卷 自以为是的独行侠与高岭之花 第二章 事关少女的隐私，请恕我无法回答

    在牺牲了平稳的日常生活，换来无限享用极品咖啡的三天后。

    三天连假的最后一天，星期一的晚上。我收到一封凑千纱传来的mail。

    刚才租了很多搞笑DVD！

    所以，明天我会去你家哦☆

    哦☆个头啊。你怎么可以擅自决定。我立刻回『不行』。

    也不是不能来我家。我的父母因为工作的原因，平时几乎不在家，所以不需要顾虑别人。不过，就是这样才糟糕，会变成年轻的孤男寡女共处一室的糟糕状况。当然，也不是说我会在两人独处的时候做什么奇怪的事情。我是绅士，死也不会对女生动手动脚。话是这么说没错，我还是个男人。让美少女进入私人空间，还是会冷静不下来。就跟走进女性内衣专卖店一样觉得抵触。虽然没有什么非分之想――不，正因为没有非分之想，才更要避免那种状况。

    然而――

    凑千纱并不会考虑到我的心情，她不是那么善解人意的女生。

    『那明天放学后，留在教室等我。』她当下回覆的内容看起来像是放弃了，结果一到放学，教室只剩我们两人以后――

    「为什么不能去庆人家？请在一百四十个字以内解释清楚。」她就开始逼问我。

    「……呃，我家里很乱。」

    很难去解释在自己家里男女独处这种男生的内心纠葛，所以我只能扯些无关紧要的老套藉口回答。

    「我不介意，不然乾脆我来整理吧。」

    「不用你鸡婆……是说你来我家要干嘛？」

    「一起看搞笑DVD啊。昨天的mail中不是告诉你我有租片了吗？」

    「……为什么要一起看？」

    「当然是为了设计笑点。我们就一边参考专家表演的漫才，一边讨论吧。」

    「原来是这样。我懂了。这件事我赞成，但是不在我家看也可以吧。」

    「咦？那要来我家看吗？要花钱坐公车喔。」

    「……不，在吃茶310看不就好了？」

    「那边没有DvD播放器哦。」

    「…………」

    「给你选吧。看是要在你家看，还是我家？哪边比较好？」

    凑千纱露出了满意的微笑，提出一个终极选项。

    我彻底死心，说了：「……好吧，来我家看。」这是用消去法得到的答案。让女生进家门，或者是去女生家打扰。说到哪边对心理压力比较大，应该还是后者。我不晓得和她的家人见面时要怎么打招呼。

    ……不过，我稍微明白老板即使嘴上不饶人，还是很宠凑千纱的心情了。凑千纱的『请求』非常难拒绝。这家伙大概只会对自己敞开心扉的对象要任性，所以虽然让人郁闷，她的任性却不会让人觉得讨厌，反而还有点高兴。

    仔细想想，美少女这种生物真的很狡猾啊……

    事情就是这样。我们离开学校，然后朝我家前进。

    由于子叶高中建在坡道的上方，而我家建在走下坡道之后还有一段距离的地方。上学时平地的路段大概要走十分钟，坡道则要十五分钟。每天上坡下坡的虽然很累，但能够徒步上下学也不赖。我之所以会考没什么特色的子叶高中，最大的原因就在此。

    途中，凑千纱跟在我后面十公尺左右的地方。这当然是为了避免引起别人的注意。万一被深川他们知道我带凑千纱回家，肯定会被处以极刑。

    这样低水准的作战行动没有白费。我们顺利地抵达我家，没有将我们的关系曝露给任何人知道。我家是一幢平凡无奇的民宅，我的房间在二楼。除了通往二楼的楼梯有一点陡外，房子本身住起来非常舒适。

    到这里就不用担心被谁看到了吧。

    我向躲在电线杆后面的凑千纱叫道：「凑同学，可以了。」

    凑千纱不必要地压低姿势跑了过来，然后笑说：「呵呵呵，终于发现敌人巢穴了。」看来她把这当成间谍游戏了。你是小学生吗……

    「不是凑同学，要叫我千纱，要说几次你才懂啊？」

    她注意到我没打算吐槽，于是恢复本性抱怨。

    「啊――抱歉，习惯了。」

    我暧昧地笑著转移话题。凑千纱不高兴地板起脸。

    「……那个习惯你会改吗？」

    「会啦会啦――哎，先进来吧。」

    我打开门，逃也似地走进家里。凑千纱无奈地叹著气，跟在我后面，说了一句：

    「打扰了！」

    她像个业务员一样活力充沛地打招呼。

    「家里没人喔。」

    「啊，是吗？伯父伯母呢？」

    「他们都去工作了。很晚回来，也常常不回家。」

    「哦，那庆人在家也是独行侠啊。」

    凑千纱说著没礼貌的话，脸上露出充满慈爱的微笑。

    「觉得寂寞随时可以联络我哦？」

    「要你管！……我已经习惯了啦。」

    不如说，对青春期少年而言，一个人想做什么都没人管的生活才方便。

    「坐那边吧。书包随便放。」

    我带她走到客厅，让她坐到四十嫉缡佣悦娴乃人沙发上。

    「嗯，谢谢。」

    凑千纱照我说的在沙发上坐下，然后把书包放在脚下。

    我瞥了她一眼，接著走向餐厅和厨房，打开冰箱问她．。

    「你要喝乌龙茶还是果汁？」

    「嗯――没有牛奶吗？」

    「有是有……为什么要牛奶？」

    「我觉得空手来不太好，所以带了饼乾。」

    凑千纱从书包里拿出保鲜盒，「锵锵～」得意地向我炫耀。

    这样啊。要配饼乾的话，牛奶的确是比乌龙茶或果汁好。咖啡和红茶虽然也很难割舍，但在喝过吃茶310的咖啡之后，就不会想自己泡了。我倒了两杯牛奶，回到客厅。

    我把牛奶放到沙发前的桌子上后，突然注意到一件事。

    ……对了，我要坐哪里？

    想了一秒钟后，我就在地毯上盘腿坐下。这样的位置关系是很不自然，但也没办法。

    「你为什么坐那里？来这边吧。」

    凑千纱拍了拍自己旁边的位置……那里是还有多余的空间。有是有，可是有点……你懂吧？就是对心脏不好啦。

    「……我坐这里就好。」

    「你在客气什么？」

    「没有啊。」

    「――啊：」

    凑千纱突然红著脸，伸手压住裙o。

    「原来你是要偷窥裙底！」

    「我没看啊！？」

    冤枉啊。不过她这么一说，坐在地上的视角确实和沙发的高度差不多。注意到这件事的同时，由于男人可悲的本性，眼神便不自觉地探向裙子深处。由大腿和裙子所形成的神秘缝隙。可惜……不对，应该说幸好看不见其间的秘密花园。但如果她愿意把腿再张开一点的话――

    「你果然在看吧！？」

    「我没有啦！」

    即使坚决否认，但实在很缺乏说服力。

    「……你果然也是男生。」凑千纱狠狠地瞪著我。

    「我是男的没错啦，可是你不要误会。我发誓绝对没有想看。」

    「那你坐过来。」

    「……好吧。」

    我叹著气站了起来。总比被叫偷窥狂好。我不情愿地挪到凑千纱身边。

    靠著一边的话，中间可以隔出三十公分……还是太近了。虽然将视线集中往前看，她就几乎不会进入视野中，却能隐约感受到她的体温和甜甜的体香。女生的存在感不由分说地传来，让我心跳加速。惨了。脸好烫。

    「哇，这种距离比我想的还要害羞呢……」

    说完，凑千纱就「啊哈哈」地笑著害臊起来。

    ……闭嘴，这种事情别说出来。害我更在意了。

    「――不说这个了。快点看DVD吧。你是来做什么的啊？」

    为了打破这种微妙尴尬的气氛，我随口提醒她。

    「对、对喔。」

    她从书包里把DVD盒拿出来。一共有四盒。

    「还不少耶。」

    「这些还是我挑过的了。」

    「……今天你打算几点回家？」

    「六点左右吧。」

    现在时间刚过下午四点。

    「两个小时应该看不完。」

    「嗯，所以我们一段一段跳著看吧。先从这个开始。」

    「好。」

    我从凑干纱手上接过光碟片，插入游戏机兼视听播放器中。这是很久之前流行过的搞笑节目精选辑。很适合当成开场看。

    「吃点饼乾吧。」

    在我设定好DVD坐回沙发后，凑千纱打开保鲜盒说。

    盒子里放满了两种奶油色和咖啡色的饼乾。

    「啊，嗯，我不客气了。」

    「这是我亲手做的，要仔细品尝喔。」

    「G，真的吗？」

    「真的真的。」

    ……她这么一说，我还真有点期待。

    凑千纱亲手做的点心在班上广受好评，甚至被认为国际品质评鉴大会(MONDE SELECTION)应该主动颁奖给她。之所以能够得到这样的评价，偏袒自己人的目光和美少女应该加分不少，实际上到底怎么样呢？我一直很想吃一次看看。

    ……可是，一想到这是女生亲手做的，我就突然觉得这些普通的饼乾有著十倍以上的价值。开始担心自己习惯了最底层待遇的身体，会不会产生抗拒反应。

    我心中生出一股期待之情。把一块奶油色的圆饼乾放进口中。

    「――好吃！」我惊讶得瞪大眼睛。

    松脆的口感，浓厚的味道在舌头上扩散开来。

    ……好厉害。这不是客套，是真的很好吃。好吃到拿去卖都可以了。

    这不是偏袒也没有加分。饼乾的味道正如同班上同学给的评价。

    「咦，怎么会这么好吃？」

    听我老实地这么问，凑千纱高兴地笑了。

    「我好歹是专家的女儿嘛。」

    「对了，伯母是Patissier（西点师）吧。」

    「正确来说是Pattisierre。」

    「……有什么区别？」

    「类似男侍者和女侍者的区别。」

    「这样啊。」简单来说，就是男女的区别。

    我接著拿起咖啡色的饼乾。这块饼乾散发著可可的香气，是甜度较低的可可饼乾。嗯，这种也好好吃……

    「……真的太强了。不要说是专家的女儿，你根本就是专家吧。」

    因为害羞，我原本不打算多加赞美的，却忍不住脱口说出老实的感想。

    「啊哈哈，谢谢，不过我还差得远呢。」

    她似乎不是谦虚，而是真心这么认为。

    「……差得远？这样都差得远？」

    「嗯。」

    凑千纱点了点头，用既不甘心又高兴的语气说：

    「我假日都会去妈妈工作的店打工，每次都深深体会到我们之间的差距。老想著『啊，好厉害，比不上她，必须更加努力才行』。」

    「…………」

    「这也是应该的。要成为独当一面的西点师，可要花十年呢。这一行比人们想的还要严苛。」

    「…………」

    她的态度太过真挚，让我一时不晓得该怎么回答。

    我是听过传闻，不过对她来说，做点心这件事大概超乎想像地特殊。

    ……特殊到能够抬头挺胸地说是人生价值的程度。

    ――真好。我第一次对凑千纱产生这样的感情。尊敬、羡慕、懂憬。

    还有，焦躁和嫉妒。

    同年纪的女生明明这么努力地追求梦想，我却只是浑浑噩噩地度日子。

    我大可蒙上眼睛，骗自己十几岁的小鬼差不多都是这样的，但我不愿意这样。我想珍视这个感受。胸口好热。这么诚恳的希望出现在面前，我还没有冷漠到不为所动的地步。

    ……是说，我在写信的时候是不是还跟她胡扯过自己想当创作者啊？

    唔哇，简直太不要脸了……我这种半吊子的人跟认真追求的梦想家谈梦想，简直逊到爆炸……这不就是所谓的班门弄斧吗？

    「…………该不会，你将来的梦想是当西点师？」

    不用问也知道这是个蠢问题。还问什么该不会的，但是我必须问出口。希望从她口中清楚听到答案。

    但是，凑千纱却红著脸，很快地转开视线。

    「……事、事关少女的隐私，请恕我无法回答。」

    糟糕，问得太直接了。她好像不愿意坦承到这个地步。

    「有什么关系，说嘛。」

    「……太害羞了，我不要。想知道三围的话还可以告诉你。」

    「那样更害羞吧……」

    「呃――从上面开始。」

    「不用说！」

    「99、55、88。」

    「你是峰不二子啊！」不过正确来说是99.9、55.5、88.8啊！

    ――可恶！那居然是装傻的哏！我对你太失望了！

    ……不，我是因为没听到梦想是什么而失望，绝不是为了三围尺寸。仔细一想，她又不可能告诉我真的数字，而且就算我听了也没什么用。不，我说真的。我是认真的。没骗你们。相信我吧。

    令人遗憾的是，梦想的话题就这样被敷衍过去了。

    在好几次偏离正题后，我们才终于开始看DVD。

    虽然凑千纱说看的时候可以快转，但我们偏偏一直抓不到时机。我们两个都沉浸在精选辑的作品中。偶尔聊个两句，也不忘仔细盯著萤幕。原本预定要看四片的，却在看完第一片后时间就到了。

    我在确认时间的时候吓了一跳。这是我有生以来过得最快的两个小时。

    「好吧，只能明天继续了。」

    凑千纱理所当然地说。

    「G，明天你也要来？」

    「不行吗？」

    「……好吧。」

    我故意叹了一口气，其实心里很高兴，但绝不会说出来。这段时间真的很开心。就算她以后每天来也无所谓。

    顺带一提，我有点担心DVD的归还期限，问了她之后……

    「嗯，我借了一个礼拜。」她回答。

    第二天。我们坐在和昨天一样的位置上继续看DVD。这天果然也只看了一片。不过，这也意味著明天之后凑千纱还会来我家。

    我每天都不小心享受了她亲手做的点心。玛德莲蛋糕、蛋糕卷、巴伐利亚布丁。万一被其他男生知道这件事，八成会拔掉我的舌头，再狠狠切开我的胃吧……

    不用说，这些点心的味道当然是极品，可是对凑千纱来说，却还不能够让她满意。我这以便利商店为基准的舌头，当然吃不出来高级点心的区别。

    「吃过专家做出来的成品以后，就会知道还差得远了。」

    ……不，就算吃过，我大概还是搞不清楚。

    DVD观赏活动依照每天一片的速度，一直持续到礼拜五。当我们看完最后一片时，一种莫名寂寞的感觉涌上心头。类似祭典结束后的寂寥感。也许是因为如此――

    「这四天打扰你了。」

    凑千纱在玄关这么对我说，我则忍不住脱口说出：「我送你到公车站吧。」

    「没关系啦。车站不就在旁边吗?」凑千纱噗哧一笑。

    「……还是让我送吧。」

    她说得没错，公车站就在不到一百公尺的地方。虽然天色已经全暗了，但那里是大马路，应该不至于有危险。是我自己觉得依依不舍，还想再和她多聊一下。

    「那么不想跟我分开？」

    凑千纱对一起走出家门的我开玩笑的说。

    「……没有啦。只是顺便散个步。」

    「什么嘛。那，想再多聊一下的只有我啊。」

    「……对啊。真可惜呢。」

    我把眼睛从窃笑著的凑千纱身上转开，粗声粗气地回答。

    在这之后，我们在走到公车站前的一分钟，以及等公车的五分钟内都在聊刚才DVD里的哏，还有哪对搭档可以参考之类的事。凑千纱提出的意见多半偏离主题，本人却像是真的很乐在其中的样子聊著搞笑的话题。脸上露出比一百个幼稚园儿童加起来还纯真的笑容。忽然间，一件不去想比较好的事情掠过脑海。

    整个学校里，只有我一个人见过这张笑容……

    半月挂在夜空中。一天天逐渐盈满的月亮似乎正表现著我的内心。很难说是才陷入一半，还是已经陷入一半了。但是――

    ……还没关系吧。我在心中如此低语。

    *

    到文化祭还剩不到两个礼拜。礼拜一放学后，我们约在很久没去的吃茶310。

    「那先决定一下主题吧。」

    凑千纱用像在安排校外教学计画一样的语气说。

    因为上个礼拜我们把时间全花在看DVD上了，所以今天我们决定好好讨论，并决定剧本的方向。

    「你有什么想法了吗？」

    我试探地问了一下，凑千纱马上说「等一下」，然后从书包里拿出一本记事本。

    记事本的封面是黑色，上面大大地写了一个『秘』。

    「难道是笑点笔记？」

    「嗯――啊，这个怎么样？」

    凑千纱唰唰地翻著笔记的手停了下来。似乎找到了不错的哏。

    「『大猩猩与茱丽叶』」

    「…………抱歉，那是什么意思？」

    光听到这些也完全搞不懂是怎么回事。

    ――啊，大猩猩，你为何是大猩猩？

    ……嗯，真的让人一头雾水啊。甚至不知道这到底是悲剧还是喜剧。

    凑千纱摇了摇头。

    「我也不懂。」

    「喂，这不是你写的吗？」

    「我只是把突然想到的句子记下来啊。没记得那么清楚喔。」

    ……重看笔记的时候，的确常常会忘了自己在写什么。

    「那换别的看看吧。」

    「好啦好啦。」凑千纱又翻起笔记，「――啊，『穿越时空的猩猩』怎么样？」

    「那是什么啊？」

    「不知道。」

    「…………」

    「还有『猩猩魅影』、『悬崖上的猩猩』、『穿著PRADA的猩猩』，这些怎么样？」

    「嗯，这个嘛……」

    我做了个思考的表情，然后一脸严肃地回答她：

    「我可以回去吗？」

    「当然不可以！」

    「……那你就别闹了，认真一点。」

    「我又没闹！」

    「那你干嘛莫名其妙推崇那些猩猩？」

    「你想想嘛，我给你的信里，一开始写的就是大猩猩的哏对吧？所以我们表演的第一个哏当然要用大猩猩啦。」

    ……她这么一说，对喔。我都忘得一乾二净了。

    「一切都是从大猩猩开始的呢……」

    只见凑千纱用深远的目光望向斜上方。她的侧脸自然是美到不行，让我不禁看呆了――呃，不对不对，冷静点，织田庆人。你对想到大猩猩而露出美丽表情的女人心动个什么鬼啊。就算不是美少女，我也不要好不好。

    凑千纱对无力垂下肩膀的我微笑道：

    「可是，你不觉得大猩猩还满有趣的吗？从语感和气氛来看。」

    「……我懂你的意思，但是那种主题不能用在文化祭表演上吧？」

    应该用更普通、更能激起观众共鸣的题材才对。

    「G――是吗？」

    「对啊。」

    「我只要有大猩猩，就能吃下三碗饭哦？」

    「你的感性也太特殊了。」

    ……在通信期间我就已经知道了，凑千纱明明有独特的品味，可是运用方式却很差劲。不管直球的球速有多快，进不了好球带就没有意义了。

    「那本笔记借我一下。」

    交给这家伙大概决定不了主题。还是我自己找找看有没有好点子吧。

    「咦～很不好意思耶。」凑千纱嘴上这么说，还是乾脆地把笔记交给我。

    「谢谢」我向她道谢后，开始翻阅笔记。

    她的笔记比我想的还要仔细，上面用圆圆的字迹写下各种句子和设定。

    ……虽然让人完全看不懂就是了。

    不过，这么大量的灵感中，还是有几个引人注目的设定。我特别中意『托胸体操』。双手在头上相合，扭动上半身的『海带舞！』，还有挥动双手并摇摆全身的『章鱼森巴！』等等。上面还有一看就觉得不会有效果的动作，并附上简单插图。

    这些可能用得上。身体部位很容易引起每个人的共鸣，也能藉由动作辅助引人发笑。至于剧情，就类似想要托胸的凑千纱来找我谘询这样吧。

    『我为了托胸做了很多努力，但是完全没效果。』

    『你做了什么？举些例子来听听。』

    『海带舞！』

    『那当然没效果啊！』

    ――像这样展开，应该能写出还不错的哏。凑千纱是美少女这点也有加分作用。在某方面很杰出的人为了一些无聊小事烦恼，应该很有笑点。其中的反差萌说不定还能平息男生们的嫉妒。

    「这个不是很好吗？」

    我指著笔记本给她看。

    「啊……」

    结果，就看到凑千纱红著脸低下头。欤，这反应是怎么回事……

    「……那不是设定。只是个人的笔记。」

    「…………喔，抱歉。」

    我把笔记还给她。

    凑千纱沉默著接了过去。

    我们之间陷入了前所未有的漫长沉默。

    我向老板投以求助的视线，老板却摆出一副「谁管你。自己搞定」的态度，扭过头去。

    ……没想到那居然不是笑点，而是真正的烦恼。

    她完全不需要在意。像她那么可爱的女生，胸部的大小根本不算什么。

    我是很想这样鼓励她，不过这个问题太敏感了，还是别提吧。

    总之，『托胸体操』的点子驳回。

    虽然觉得有点可惜，但这个实在太尴尬了。

    「还是要考虑到这是在文化祭上表演的节目比较好。」

    为了转换气氛，我稍微提高了声调这么说。

    「对、对啊！」

    凑千纱似乎也打算把刚才的事当成没发生过，立刻接过我的话。

    「我们已经知道观众大部分是学生，应该也可以针对校内人才懂的哏。」

    比如拿老师做哏。在电视和网路上，因为会向不特定多数的观众播放，这一招基本上是被禁止的，但在文化祭之类的活动上就很有效。用子叶高中或者本地的哏，一定更容易引发笑点……但是，凑千纱偏著头问：

    「嗯――如果是后面追加的部分还可以，可是重点放在这里好像不太对吧？我们先创作王道漫才吧。那样会比较有趣。」

    「……哎，你说得也对。」

    比起投机取巧，靠实力决胜更有挑战性。既然要参加，我也希望认真做好这件事。话是这么说，也没必要特地避开观众的喜好。

    「就算不针对校内人才懂的哏，我觉得，还是可以选择迎合高中生喜好的主题。」

    「嗯，这点我也同意。」

    凑千纱也老实地点头同意。我接著说：

    「还有，我觉得感情表现更激烈一点比较好。」

    「感情？」

    「就是情绪高亢点比较好的意思。强烈的喜怒哀乐本身就很好笑了对吧？」

    「啊，没错。吵架漫才之类的很有趣呢。」

    「而且可以的话，我们还能活用男女搭档这一点。」

    凑千纱想了想，然后自信满满地开口道：

    「也就是大猩猩对吧！」

    「噗哈哈！」

    大猩猩再次的意外登场，让我忍不住噗哧一声笑了出来。

    「你到底多喜欢大猩猩啊。乾脆现在去动物园算了？」

    「嗯！」

    「居然同意了！？」

    「老板，我们去去就回。」凑千纱当真站了起来。

    「不，怎么可能去啊！」我上下挥了挥手让她坐下。

    也许是觉得有戳到我的笑点，凑千纱一脸得意地说：

    「嗯，大猩猩果然很有趣！乾脆就这么决定吧？」

    「决定什么啊，笨蛋。不要得意忘形了。」

    ……哎，在表演的空档加进去应该也不错啦。

    「唔……那你还有什么别的建议啊？」

    也许是因为我的回应太冷淡了，凑千纱有点不高兴起来。

    「我想想……」

    一味否定她的确不太好，我也开始思考。

    高中生、喜怒哀乐、男女……得到的结论是――

    「恋爱……吧。」

    「啊哈哈！」

    我明明这么认真回答，为什么被笑了？

    「……有什么奇怪的啊。」

    「因为你用帅气的表情说什么恋爱啊。我还以为是哪来的型男艺人呢。」

    「……对不起喔。我没有自知之明，居然敢说恋爱之类的话恶心别人。」

    「不要生气啦。抱歉抱歉。」

    我进入自虐模式后，凑千纱苦笑著合起双手跟我道歉。

    「话说回来，你果然很厉害，想得到恋爱这么棒的主题。」

    「……你不用安慰我。」

    「不，我说真的。那就这么决定。」

    凑千纱露出满意的微笑。好像真的打算采用这个提案。

    「要怎么安排话题走向？」

    「嗯……我找凑同学做恋爱谘询怎么样？」

    「啊――那在庆人你谘询的时候，就由我负责装傻对吧？」

    「没错。」

    路人甲男找超级美少女做恋爱谘询，这样的剧情应该很容易产生共鸣。

    再加上看似完美的外表，实际上却只能提供遗憾建议的这种反差。

    ……嗯。我不确定观众会不会爆笑，但有试著写一出剧本的价值。在『托胸体操』的时候还担心要怎么办呢，幸好最后顺利找到了方向。

    「嗯――今天就到这里吧。」凑千纱伸了伸懒腰说。

    我看了一眼时钟，也回答：「好。」现在已经过了晚上六点。

    在最后，凑千纱如此提议：

    「对了。明天我们各自写一出剧本吧，然后再根据好的那出来讨论。」

    我没理由反对，于是轻轻点头同意：「好啊。」

    *

    ……学到新的教训。不能轻易答应别人。

    第二天一早。

    一到学校，坐到座位上后，我立刻趴到桌子上。才刚趴下，睡魔便成群结队袭来。只要闭上眼睛十秒，感觉好像会就此昏迷过去。

    简单来说，就是我熬夜了。

    而且什么成果都没做出来。

    和凑千纱说好要写的漫才剧本，经过彻夜未眠的努力，我还是连一个都写不出来……

    我知道原因。我的实力远远比不上理想。对表演动作装傻，对装傻吐槽。如果只是随便写个桥段，要我想多少哏都没问题。

    但是，顶多也就这种程度了。从整体来看，作品还是缺少一些冲击性。

    ……这种东西不能给凑千纱看。

    每次想到这里，我就会把写下来的桥段全部作废，然后再从头开始。绝望的感觉充斥心头，我却怎么也不想妥协。

    我自己也怀疑为什么要做到这个地步。我又不是很想在Pl上表演，反而该说不想出场，所以想不出来也没问题才对。就算我们约好了，这也不算是工作。打破约定也没有什么惩罚。

    只是我不想输给凑千纱。

    何况之前通信的时候，我还很自以为是地评论过她的点子，所以最少也要超过那个水准。我绝对不能忍受听到她失望地说：「……什么嘛，庆人也没什么了不起的嘛。」光想像我就觉得郁闷。

    至于为什么无法忍受让她失望，我这颗睡眠不足的脑袋还想不了那么多。

    ……这种水准还敢吹牛说想当编剧作家，真是笑死人了。

    ――不对，我笑不出来。现在不是笑的时候。就是因为这种情况下还笑得出来，我才会这么没用……

    多少向她看齐吧。正因为知道自己还不成熟，才更需要努力。

    离放学还有六个多小时，之后再跟凑千纱借上课笔记来抄吧。我于是放下课业，全心投入剧本中。

    可是，不管再怎么鼓起干劲，未必会得到相应的成果。

    我把好几张活页纸变成了纸屑，然后等我注意到时，已经是午休时间了。

    我连便当也不吃，几乎是赌气地继续跟剧本奋战。结果引起×搞笑饱和的现象。我已经分不清到底什么有趣，什么不有趣了。（译注：引用自语义饱和这种心理学现象，指的是人在长时间重复盯著一个字或者一个单词后，会发生突然不认识该字或者单词的情况。）

    而且附近太吵了，害我无法专心……就算是休息时间，你们也差不多一点……叽叽喳喳的吵死了。强迫别人看你们的青春喜剧，这种行为真的很缺德。占卜结果根本无所谓吧，反正你们也只会相信好兆头。

    …………去图书馆吧。还是去能专心的地方比较好。

    就在这时，我的手机震动了一下。八成是电信公司传来的通知吧，但我还是姑且从口袋里拿出手机确认。

    有一封新mail。寄件人是凑千纱。

    『你看起来不太舒服，没事吧？』

    我吓了一跳，忍不住往前面窗边的方向看过去。我们班最漂亮的女生团体就站在那里。凑千纱在她们的中心，把手机抱在胸前，担心地盯著我这边看……喂，不要看这边。会被其他人发现吧。

    『完全没问题！应该说我状态绝佳！所以不要看我这边。』

    我立刻回信并对她露出轻松的笑容。凑千纱好像比较放心了，暂时把视线从我这边挪开，接著又传了一封mail过来。

    『没事就好，可是你的脸真的很差哦？』

    『脸是天生的啦！』

    『对喔，歉抱歉抱(^――)，☆是脸色啦。少打了一个色＼（＞_＜／』

    ……她说的「歉抱」很没有诚意，那些表情符号也很莫名其妙。你根本不打算道歉吧。

    要是知道凑千纱正在传这种mail给坐在不远处的独行侠，大家都会吓到昏过去吧……

    想到这里，熬夜带来的亢奋情绪，让我这么回覆：

    『意思是我不色（性感）的意思对吧？真没礼貌！』

    『G，当然不色。这一点都不好笑耶。庆人居然会说这么无聊的笑话，身体真的很不舒服？』

    ……唔，居然被她明白点出来了。我大概真的很不妙，但是我不想让她担心，所以半开玩笑地把实话告诉她：

    『有问题的不是我的身体，是害我睡眠不足的这个社会的错！』

    「怎么了，千纱？」

    凑千纱身边的女生出声询问因为我的mail窃笑起来的她。

    「你在跟谁传mail?」  「该不会是和男生？」其他女生也开始起哄。

    凑千纱传mail给男生！？轻佻男们纷纷竖起耳朵，骚动起来。

    「不、不是啦！是我妹妹。我们在讲晚餐的事。今天轮到我做饭。」

    凑千纱连忙否定。然后把手机放进口袋。

    「G～」  「真的～？」  「真的啦。」  「是说千纱你有妹妹啊。」  「啊，嗯。」

    不愧是女高中生，话题跳得真快。她们好奇的焦点从maill的对象转到凑千纱的妹妹身上。我的事没有曝光。一想到如果萤幕被人看见就完了，还真是让人捏了一把冷汗……

    「……好想看看凑同学的妹妹喔。」  「嗯，一定很可爱。」  「不知道她几岁？」

    附近的男生们开始聊起她妹妹的事。的确，我也不是没有兴趣。

    不过，现在更重要的是我的剧本。我把手机收起来，重新面对活页纸。

    ……啊――不行了。我快睡著了。无法继续思考。到极限了。五分钟就好，不，午休时间也睡掉吧。在放学前的第五、第六节课做最后冲刺，至少要写出一出剧本。

    ――啊，不对。第五节是体育课。啧，真是够了。上体育课的时候没办法同时想哏。就算在旁边看著，带著活页笔记本也太奇怪了。嗯――那乾脆去保健室，把第五节课跷掉吧？找张床小睡一下，应该能让脑袋清醒一点。虽然有点担心能不能在第六节课完成，不过，现在需要的是集中精神。这么做就结果而言更有效率。

    好，决定了。我离开座位，脚步摇摇晃晃地走向保健室。

    保健室的神乐老师一看到我的脸色，便立刻让我躺到床上休息。保健室的床比我想的还要舒服。当我闭上眼睛时，我的意识也随即进入梦乡。

    「庆人，差不多该起床了。」

    「…………嗯嗯……？」

    耳边传来悦耳的女高音。身体被人轻轻摇动。我的意识逐渐清醒过来。

    「早安――」

    一睁开眼，我看见了天使，但她既没有翅膀，头上也没有光轮。

    那是当然的。出现在眼前的不是天使，而是凑千纱。

    「――G！？」我大吃一惊，从床上坐起来。

    「你怎么会在我房间！？」

    「你睡昏头了吗？」凑千纱小声笑了起来。「这里是保健室喔。」

    「……啊，对喔。」

    被吐槽以后，我这才想起我睡在保健室的事情。

    「你真能睡耶。都已经放学了哦？」

    凑千纱受不了地说，然后在床边坐下来。我的心脏不禁猛烈跳动了一下。真希望她不要那么随便地和我坐到同一张床上。也太没戒心了吧……？

    「庆人，你还没睡醒吗？」

    「――啊，没事。我已经完全清醒了。」

    虽然身体还觉得有点疲劳，不过多亏了她，睡意已经完全消散了。

    「神乐老师呢？」

    「现在不在。说要去开会。」

    「这样啊……是说，真的已经放学了？」

    「真的啊。你看。」

    凑千纱指向挂在墙上的时钟。就快四点了。也就是说，唔哇，我睡了超过三个小时……明明打算第六节前起来的……

    这个事实给我带来不小的冲击，我接著问：「……你什么时候来的？」

    「大概三十分钟之前。」

    三一十分钟？你一直待在这里？」

    「嗯。」

    「干嘛不马上把我叫起来啊？」

    「我看你睡得很熟，所以就想让你再睡久一点。哎，最后实在腻了，就把你叫起来了。」

    「腻了？」

    「啊，那个……就是等得受不了了的意思。一般来说，睡著的应该是公主，叫醒她的是王子才对。这样我们的立场颠倒了呢。」

    「……我可不是王子那种大人物。」

    「也对。你的睡脸就像公主一样可爱喔。」

    凑千纱坏心眼地呵呵笑了起来。

    「因为你睡得实在太香了，我不小心就用手机拍了下来。」

    「你拍了我！？」

    不小心个头啊！你在搞什么啊！

    「可以当待机画面吗？」

    「当然不可以！删掉啦！」

    「我、我不要……」

    凑千纱双手抱胸并缩起身子，用有气无力的声音哀求。

    「……不要做出那种反应。搞得好像我是那种袭击妇女的烂人。」

    「对、对不起……我向你道歉……请不要欺负人家……」

    「不是叫你够了吗！」

    万一老师这时候回来怎么办啊！我搞不好会被退学G！？

    「嗯，还能那么有精神地吐槽，看来你已经恢复了呢。」

    凑千纱露出了温柔的微笑。她意料之外的温柔让我顿时屏住了呼吸。

    「……就像mail里说的，我就是睡眠不足而已。」

    我甚至忘了抗议拍照的事情，老实这么回答她。

    「你熬夜了？」

    「对啊。」

    「昨天晚上有那么色的节目？」

    「不要说得好像我是那种会为了看黄色节目熬夜的男人。」

    「款，不是吗！？」

    「才不是！」

    你还真的吓一跳啊。没礼貌也要有个限度。

    「那为什么熬夜？」

    「…………我写不出漫才用的剧本。」

    我犹豫片刻，不过想到反正马上就会曝露，还是老实招了。

    「G，所以就没睡？」凑千纱惊讶地眨了眨眼睛。

    「嗯……不过到最后也没写出来。对不起。」

    看我轻轻低下头，凑千纱嘀咕了一句「……原来是这样」然后不知为何，她向我道谢说：

    「谢谢你。」

    「啊？为什么？」

    我明明没遵守约定啊？一般来说应该要骂我吧。

    「因为那表示你很拚命帮我想剧本对吧？……嘿嘿，就算没写出来，不过看你那么努力，我反而比较开心。」

    语毕，凑千纱脸上露出灿烂的笑容。

    「――！」

    我的呼吸停止了几秒，可能连心脏都停止跳动过。

    ――太、太可爱了吧！那算什么！让人好想紧紧抱住她！

    这刺激对刚睡醒的人来说太强烈了，一股邪念正不断喷涌而出。

    如果这是努力的报酬，很明显是我赚到了。要不是我对美少女有所抵触，肯定会在这个时候陷落。

    「而且……」

    凑千纱尴尬地对猛烈动摇的我说：

    「我也没把剧本写出来。」

    「什么嘛，你也是啊――嗄！？为什么写不出来！？」

    「都是可露丽害的。」

    「什么？」

    「――我记得，那是前天的事情了。」

    凑千纱用夸张的语气解释起来。

    前天，打工的同事送了她可露丽的模具。铜制的模具买起来并不便宜，所以从以前就很想要的凑千纱收到后非常高兴。当天，她就准备好面糊――做这个需要花半天以上的时间来发酵――然后昨天晚上就试著烤了。不晓得是因为运气还是实力，第一次就做出超乎想像的成品。愈做愈上瘾的凑千纱于是根据不同食谱继续准备其他各式各样的面糊，等她注意到时，已经没时间写剧本了。

    「做了×酵母却做不了×哏，恕我告退。」(编注：日文中酵母「タネ」(TANE)，哏写成「ネタ」( NETA)，两者音节相反。）

    凑千纱在最后加上一句无聊的退场说辞收尾，接著朝我低下头。

    是打算漂亮谢幕吗？这当然要吐槽了。

    「不准退场。是你说要各写一出剧本带来的吧？居然把这件事忘了。也太过分了。」

    「呜……可是，我也不是忘得一乾二净哦？在等点心烤好的时候有想一点点……而且我又没什么恋爱经验，不知道一个人想关于恋爱的主题这么难嘛……所以……那个……对不起。」

    她的声音变得愈来愈小，最后就像个被骂的孩子一样闭上嘴……糟糕，我说得太超过了吗？她将错就错的态度是让我有点生气，但也不想看到她那么沮丧。

    「……没关系，我才要向你道歉。结果我明明也没写出来，不应该这样说你。」

    「不是的。你在努力写剧本的时候，我却跑去呼呼大睡。庆人你有责备我的权利。」

    对不起，凑千纱又一次深深低下头。

    「是我太不放在心上了。我什么都愿意做，请原谅我吧。」

    「……女生最好不要说什么都愿意做那种话。」

    「没关系。什么都愿意里面不包括色色的事情。」凑千纱笑逐颜开地说。

    「那就不是什么都愿意啦。」

    反正我也没胆提出那种要求――啊，我想起来了。

    「那就把刚才拍我的睡脸照片删了吧。」

    「啊――那也不包括在『什么都』愿意里。」

    「这点小事给我包括进去啊！？」

    「因为，最近对『什么都』的表现限制很严格嘛。」

    「『嘛』个头啦。你找的是什么鬼藉口啊，东京都条例吗？」

    「还有明年『什么都』要缴税的谣言。」

    「才没有那种谣言，有也不要信。你会被财务省骂哦。」

    「能够把『什么都』用得像什么都没有一样，我觉得真是幸福呢。」

    「我懂了。你就是想说『什么都』这个句型而已对吧？」

    我白了她一眼这么说之后，凑千纱就哈哈大笑起来。

    我也忍不住笑了起来，说：

    「唉―为什么不能像这样创作剧本呢……」

    这句低语脱口而出。和凑千纱聊天的时候明明能一直把话下去，自己一个人写剧本的时候却完全做不到。

    「这不就表示比起一个人思考，还是我们边聊边进行比较好？」

    「……嗯，我想也是。」

    「嗯，那之后我们就照这个方向进行。总不能再让你熬夜了嘛。」

    「你不说我也不会了啦。」

    「那，我们去吃茶310吧。我想快点让你尝尝可露丽。」

    「你带来了啊……这么说来，我午餐没吃，肚子好饿。」

    于是，我写了一张纸条给神乐老师之后便离开了保健室。先回教室一趟，把书包拿回来，然后前往吃茶310。

    我先把便当解决掉，接著享用老板的特调咖啡与凑千纱做的点心这个最强组合。可露丽当作点心虽然稍微有点厚重，但它比想像中更加美味。外侧酥脆，甜中带著一点微苦；内侧则是松软湿润，甜美滑顺地溶化在口中。这可露丽也太好吃了。虽然我是第一次吃，但这也许算得上在至今吃过的点心里最喜欢的。这么告诉她以后，凑千纱眼睛闪闪发光，看起来非常高兴的样子。

    「真的！？那明天我再做更多带来！就做一千个吧！」

    「不用那么多。」

    顺带一提，不知道为什么，她没有带点心给老板品尝。原一流西点师应该能提供宝贵的意见吧？我问她原因，结果得到「那个人是糖尿病的后备军啊」这个让人有点悲伤的答案。老板隐退后开起咖啡店，也有这方面的理由吗……

    填饱肚子之后，我们就一起开始写剧本。两个人一起做事，效率就是不一样。最开心的是迷失方向时能够徵询彼此的意见。这么开心的话，我甚至觉得要熬夜都没问题。

    接下来，在礼拜五以前的这四天内。

    我们做出了八出关于恋爱这个主题的剧本。

    制作出来的成品参差不齐。有的是一时兴起之作，到了隔天一看发现难以挽救，也有的剧本有趣到能让我们产生信心。

    即使如此，如果问是不是能在P1中让观众爆笑，这点还很难说。至少我不能给出oK的答案。我并非不想尝试，只是克服不了对失败的恐惧。因此无法轻易下定决心。

    应该说，这时候我所能想到的最佳选项，就是不去Pl表演，同时继续维持和凑千纱的关系。可以在吃茶31O喝著极品咖啡，一边和她天南地北地闲聊。只要这样我就已经很满足了。觉得没有必要冒那么大的风险。

    可惜凑千纱始终不肯放弃登上P1的舞台。

    「这个一定行得通！」  「拜托啦，一起出场嘛。」她好几次向我拜托。

    她迫切的样子，怎么看也不像是为了区区文化祭而已。

    「你为什么非要参加Pl啊？」

    「……我、我想要冠军奖品的米券。」

    「喂，哪有高中女生会想要米券的啊。」

    「真没礼貌。米券可是女孩子们的必备品哦。在S e v e n t e e n杂志上也有登过。」

    「G，真的？」

    「真的。它写说如果在约会的时候不经意地使用，就能给对方留下很贤慧的印象。」

    「那不是贤慧，应该说为家事操劳……」

    「特别是在和织田庆人一起表演漫才时得到的米券，听说能产生五倍效果哦。」

    「听谁说的啊？为什么知名的流行杂志会刊登我的名字啦。」

    「这就是真正的恋爱喜剧呢。」

    「闭嘴！」

    ……先不考虑米券这个玩笑，可以肯定的是，凑千纱很执著于和我一起表演漫才。老实说，我很高兴她这么看得起我，但有两件事情我还是想不通。

    凑千纱是在文化祭前的一个月才说想和我见面，也就是为了在Pl登台而展开行动。虽然还不到太迟的地步，不过既然她有意出赛，就应该更早一点，差不多在暑假之前（在那个阶段我或许不会见她就是了）说一声。

    再者，虽然现在才注意到好像有点晚了，可是她在班上不是极力隐瞒自己喜欢搞笑的事情

    吗？去表演漫才怎么看都是自相矛盾。

    我试探地问过她，却只得到含糊的回答。

    「……呃，因为有很多复杂的原因。」

    「很多复杂的原因？」

    「…………事关少女的隐私，请恕我无法回答。」

    这个藉口我之前也听过。不会错的，她在隐瞒些什么，但我没有想太多。每个人都有不想

    说的事情吧。

    不过这样的话，我也不能改变自己的主张。

    结果，关于我去不去Pl表演的问题，这一天依旧是无解。

第一卷 自以为是的独行侠与高岭之花 第三章 事关少年的隐私，请恕我无法回答

    星期五晚上，凑千纱打了通电话给我。

    『喂，庆人？你明天很闲吧？』

    ……你的说法能不能再委婉一点？听起来不就像「你假日怎么可能有计画？」那样。应该说就是这个意思对吧？因为事实也是如此，我只能把莫名的挫败感往肚子里吞，一边回答：「……是没什么计画。」

    『太好了！』

    凑千纱的声音听起来雀跃无比。

    『那就早上十点在车站前集合！』

    「啥？」

    『为了明天，要早点睡哦』

    「不，这不是早点睡的问题吧。你说清楚一点。」

    『咦？说清楚是指什么？』

    「不要让我说明说清楚的意思啦。」

    『啊，我想到一个很有趣的装傻哏！说明王爱迪生！』

    「我挂了哦。」

    『……其实，我妈妈她拿到招待券，然后给了我。她说机会难得，叫我打工请假去玩，所以我就要了一点小聪明，决定邀你一起去。这样就可以讨好你，或许还能打开我们组成搭档的大门！』

    「……这样喔。」

    在你曝露这种小算盘的时候，就已经显得你一点都不聪明了吧。

    「那是什么的招待券？」

    『敬请期待。』

    「……这样让我很不安G。」

    难道是坐电动脚踏车或深夜巴士去旅行？应该不会吧。

    『放心，不会让你吃亏的，而且还能看见超可爱的生物喔！』

    「可爱生物？」

    『提示是水，坐电车到最近的车站要三十分钟左右。』

    这样讲我就猜到了。是水族馆，而且坐电车三十分钟的路程上，正好有座水族馆和游乐园并设的主题公园。我想起小学毕业远足时去那里，对我来说是非常难忘的回忆，所以记得很清楚。那里的白海豚超可爱的。很符合她的说明。

    「……好吧。我会去。」

    我不太敢坐尖叫系的游乐设施，对游乐园一直没什么兴趣，但是水族馆很吸引我。我还满喜欢那种有如幻想般、让人身心平静的独特空间。能够免费去一趟的话，没有理由拒绝。

    『太好了！谢谢！』

    ……在这种情况对我说谢谢，正是凑千纱不好对付的地方。应该是被邀请的一方要道谢吧。怎么说呢，几乎会让人产生「和我一起去玩让你那么开心啊？」这种青春期少年特有的误解。

    「……你说几点在车站前等？」

    『十点！不准迟到哦！』

    「好好。」

    那，晚安。在这固定的问候之后，我们结束通话。

    我把手机插上充电器，一头倒到床上。好久没在放假的时候出门了，还是跟别人一起出去玩。这是上高中以来第一次，而且还是和女生一起，在人生中也是第一次――喂，等等。

    放假，跟女生，一起出去玩……？

    ………这难道说是约会？

    之后，我为此烦恼了超过两个小时，最后得到这不是约会的结论。因为，凑千纱毕竟是为了和我组成搭档才邀我的。如果这称得上是约会，那我们在吃茶3l0写剧本，还有之前在我家一起看DVD也算约会了吧。那些根本不算，就像把社团活动说是团体约会一样好笑。

    因此，这绝不是约会。我不需要意识过剩。和平常一样享受和她之间的言语交锋就好了。

    第二天早上，即将在一周后迎来文化祭的那个周六。

    我在约好的十分钟以前来到车站。

    这是个天气晴朗的周末，车站前来来往往的人潮不少，显得很热闹。男女老少脸上洋溢著欣喜雀跃，彷佛确信自己能够尽情享受假日。

    千纱好像还没到。那个女人即使在人潮中也很显眼。要是她已经到了，我应该会立刻会发觉才对。

    过了大约五分钟之后，我的上臂突然被人拍了一下。我吓了一跳，回过头，就看见一个彷佛是从时尚杂志里跳出来的美少女…………奇怪？

    「早安，庆人。」

    「早、早安……？」

    我顺著她的话打招呼，但这明显不对劲吧。是缩小了吗？她变得好矮。

    眼前站著一个绑双马尾，和白色双排扣大衣异常相配的少女。她的确是不输给凑千纱的美人胚子，但不管怎么看都只有十岁左右。假如没被穿黑衣的家伙们灌了药，这个小妹妹就不可能是凑千纱本人。

    「啊？咦？」

    在我还搞不清楚状况而惊慌失措之际，后面又有人轻轻拍了我的肩膀。

    「啊哈哈哈哈哈！」

    我一回头，就看到一个很没礼貌的女人抱著肚子爆笑出声。

    「早安，庆人。吓到了？」

    「――！」

    我屏住呼吸不是因为吃惊，而是我整个人看呆了。

    她穿著米黄色夹克，搭配一件轻飘飘的白色及膝连身裙，黑色裤袜。少见的便服装束比平时更具三倍的魅力，但那是凑千纱本人没错。

    ……那么，另一边这个可爱的女生是？

    「呵呵，吓到你了，很抱歉。」

    她抱歉地露出微笑，随后深深向我行礼。

    「你好，我是凑七海。姊姊受了你很多照顾。」

    ……啊，是这样啊。我这才注意到自己被要了。

    可恶，有够无聊。既然妹妹也会跟来，一开始就说啊。把我昨天为了是不是约会而抱头苦思的两个小时还来……

    不过，我就不抱怨了。因为被整到就发火也太不成熟了。一种安心的情绪胜过了怒意。

    即使再怎么告诉自己这不是约会，两个人一起出门的难度果然还是太高了。看到凑千纱的便服后，我再次体认到这个事实。坦白讲，她可爱的程度让我简直无法直视。当然，妹妹也是像天使一样可爱，但我还不至于把那个年纪的小孩当成异性看待。七海一起来的话，比较能够保持身心平静。好，决定了。因为凑千纱对眼睛有害，今天我就积极地找七海搭话吧。

    「呃――我是你姊姊的同班同学，织田庆人。请多指教，七海。」

    我用幼教老师一样的亲切态度介绍起自己。

    七海笑咪咪地又一次向我行礼。她很乖巧有礼貌，不禁让人怀疑她是不是凑千纱的妹妹。嗯，我也想要一个这样的妹妹……

    「…………庆人你该不会是萝莉控？」

    凑千纱白了我一眼，说出这种堪称毁谤的话。

    「为什么啦？」

    「因为和对我的态度也差太多了。」

    「……对同学和对年纪小的女生肯定会不一样的吧。」

    正确来说，是对「凑千纱」以及对「其他女生」的区别。这我可不会说出来。

    「嗯――算了。那么说也对。」

    幸好凑千纱也接受了这个理由。

    「……不过我先说清楚，不准用奇怪的眼神看七海。」

    「我才不会。」

    我无奈地吐槽。结果，七海居然不满地大声抗议：

    「G～不会用奇怪的眼神看我吗？」

    「…………」我无言以对，直直盯著七海。

    「开玩笑的喔？」七海吐了吐舌头。

    ……原来是这样。虽然很有礼貌，毕竟还是凑千纱的妹妹。如果把她当成小学生而小看她，八成会吃苦头吧。我最好注意点。

    「呵呵，我妹妹很有潜力对吧？」

    凑千纱莫名自满地凑到我耳边悄声说道。

    因为她的脸靠得好近，慌张的我叹道：「……真的。」

    看来必须做好心理准备了。今天大概会是非常累的一天……

    然而，我的心理准备还远远不够应付现实情况。

    凑千纱所安排的「惊喜」并不是只有一个。

    她的危险程度不是开玩笑的，她妹妹完全比不上她。

    我们在电车上摇了三十分钟，接著坐上某个设施的免费接驳巴士，又花了十五分钟。

    ……不管怎么看，这里都不是我预想的水族馆。

    此乃此世的乐园――亦为我的地狱。

    「我们到了！」

    下了巴士后，凑千纱就在设施的正门口前，像是猜谜节目的主持人一样宣布：

    「今天的目的地竟然是这里！『Hawaiian Blue』喔！」

    「喔你个头啊――――！？」

    我不顾是否会造成其他客人的困扰，全力大叫起来。

    Hawaiian Blue是一座大型室内温水游泳池设施。简单来说，就是S p a度假区。

    也就是要穿泳装的意思。

    她穿便服已经够有杀伤力了，要是看见她穿泳装的样子，我搞不好会晕倒。

    「才不只坐三十分钟电车吧！我们还坐了巴士啊-」

    我忍不住对她大吼大叫，简直快哭出来了。

    被整到就发火很不成熟？谁管他啊！

    「我不是说到最近的车站吗？也给了水这个重要的提示。」

    凑千纱露出了得逞的笑意。

    「那可爱的生物呢！？」  「七海。」  「是很可爱啦！」

    不要叫自己的妹妹生物好不好！

    「庆人哥哥说我可爱，我会害羞啦。」

    七海两手捧住泛红的脸颊，看起来很高兴地忸怩著说。

    ――可恶，这只能叫作可爱的生物了！

    「……七海，我可以揍你姊姊吗？」

    我大大叹了口气，用低沉的声音问七海。我当然是在开玩笑，不过――

    「啊？当然不可以。你要是敢打她，我就把你痛扁一顿哦。」她认真地盯著我。

    「啊，对不起……」

    我的内心居然在一瞬间就臣服于这个小学女生之下了……这个小女生的言谈举止看似温和，实际上个性却比姊姊更好战啊，而且她肯定是重度姊控。

    我把视线从七海那里转回凑千纱身上。

    「……是说，我没带泳衣啊。」

    「没问题。泳衣和毛巾都可以免费借。」

    「…………我可以回去吗？」

    我抱著姑且一试的心态这么问以后，凑千纱莞尔一笑。

    「怎么可能。你敢回去的话，我就把你痛扁一顿哦？」

    因为不想被痛扁，我心不甘情不愿地踏入了Hawaiian Blue的设施中。和凑姊妹暂时分开后，走去更衣室换上租来的泳衣（普通的运动短裤型）。

    我戴上兼具寄物柜钥匙和钱包的功能的手环――类似能在设施内使用的I C卡，在离开的时候以此结账――然后离开了更衣室。

    出现在眼前的是四季如夏的南国小岛。

    一个非日常的空间在我眼前展开，让我不禁发出「噢噢……」的感叹。

    主游泳池模仿海滨的波浪起伏。这个游泳池的构造似乎是愈往深处走，水就愈深，而且宽广得令人难以想像这是室内游泳池。岸边四处可见有人躺在沙滩椅上睡觉。虽然没有真的沙滩，可是气氛就跟真的海滩一样。

    根据旁边的导览图，其他还有基本的流动泳池，足以容纳几十个人的按摩泳池，另外还有多达五条滑水道。

    ……比我想的还厉害啊，Hawaiian Blue。

    更棒的是，明明有这么丰富的设施项目，却不显得拥挤。多半因为现在是淡季，更显得空荡荡的。这样经营起来没问题吗？我不禁担心地想。不过，反正我也不是老板，人少一点还能玩得比较尽兴……嗯，这里很不错。明明刚才还很想回去的，没想到现在情绪亢奋起来。

    常有人说女生换衣服很慢，这好像是事实。她们比我慢了十分钟以上。就在我开始想著先进游泳池算了的时候，凑姊妹终于出现了。

    「庆人哥哥，让你久等了。」

    我朝声音的方向转过头去，穿著泳衣的七海出现在眼前。

    她穿著黑色细屑带式、搭配圆点图案的短裙泳衣。泳衣的颜色柔和低调，还有许多荷叶边衬托出女生魅力。

    「哦――很适合你啊。」

    我果然是兴奋起来了吧。坦率地开口称赞。

    「啊哈，谢谢。燃起欲望了吗？」

    「那倒没有。」

    「GG――为什么？庆人哥哥难道是那种对女性没兴趣的人？」

    「我对女性有兴趣哦。」

    可爱是可爱，不过小学生不算在女人的范畴里。

    七海鼓起脸颊，忽然，她脸上转为露出坏笑。问我说：

    「那姊姊怎么样？」

    「…………」

    我一下子说不出话来。她们姊妹俩当然是一起走出更衣室的，所以凑千纱正站在七海旁边。只不过，我硬是把她隔绝到意识之外。

    「喂，你称赞七海却无视我？你果然是萝莉控吧？」

    她用不满的语气向我抱怨后，我才死心，不得已将视线转向她。

    比基尼，粉红与白色相问的条纹，马尾，锁骨，上臂，赤足。

    判断直视她相当危险的我，采取片段式截取情报。即使如此，我还是不禁咽了咽口水，心脏蹦蹦直跳。最后忍不住开始欣赏她的全身。

    ――胸部比想像中还大！？

    ――腰部曲线超赞啊啊啊啊啊啊！！

    ――腿好长啊啊啊啊啊啊啊啊！美爆了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    ――这下子真的会燃起欲望……，

    撑不过三秒的我立刻转过脸去。不行啊。这真的很糟糕。身材也太好了吧。比用望远镜直视太阳还危险。让人全身热血沸腾啊。还有绑马尾也很不错。能感受到与平时的清纯气质不同的，一种健康的魅力。只是改变发型，印象就会差这么多吗？真的太猛了，这已经不是可不可爱的问题……

    「……说点什么吧。很奇怪吗？」

    怎么可能奇怪啊！连这句吐槽我都说不出来。

    「姊姊，庆人哥哥在害羞哦。」

    七海开口帮我说了一句话。让小学生帮忙打圆场是有点可悲没错，但她真的帮了大忙。有七海在这边真的太好了。要是和凑千纱两个人独处，我就死定了。

    「是吗？庆人？」

    「……我们快点去游泳吧！噢，那边好像能借游泳圈！」

    「啊，不准逃！」

    这不叫逃！是战略性撤退！

    借泳圈一天要五百圆，但如果能顺利度过危机的话，这点钱算便宜了。我出钱帮凑千纱和七海各租了一个泳圈后，她才总算不再追问我感想。

    就这样，我们终于要下水开始玩了。首先去的是有模拟海浪的主游泳池。

    水温比温暖的室内还要稍微低一些，待在游泳池里面很舒服。更重要的是，身体几乎都泡在水里看不到。多亏如此，大为降低了视觉上的威胁程度。这样应该勉强能保持平常心。

    「庆人哥哥，帮我拉著走！像拉马车的马那样！」

    我遵照兴奋得大叫地七海的命令，拉著她游泳圈的绳子，顶著浪往前游。往海面游了一段以后，我乘著波浪，像拿著浮板一样推著游泳圈打水前进。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」七海发出欢呼声。

    我们搭上波浪涌现的时机，从远处一口气回到了岸边。就像用泳圈玩趴板冲浪一样，非常痛快。

    「庆人！我也要那样玩！」

    凑千纱啪啪地拍我的后背，想把自己的泳圈绳也交给我。

    「――G！？」

    因为肌肤直接接触的关系，我一瞬间就不行了。不拉泳圈的绳子，而是去拉比基尼的绳子也可以吗？我甚至起了几乎要说出这种话的邪念。

    ――该死，我太大意了！要警戒的不只是视觉！

    还  有  身  体  接  触！

    这种才更可怕！先不说手和脚――万一她的胸、胸部撞过来怎么办！？理性肯定会瞬间崩溃的！

    我咬咬牙，潜到水下让发热的脑袋冷静下来。就在这时，凑千纱的下半身进入了我的视野中。我大吃一惊，嘴里吐出一连串泡泡。拚命转移注意力，把那副画面赶出意识之外，然后趴在水底，紧紧闭起眼睛，一直在心里默念落语的『寿限无』直到快喘不过气来为止。

    「――噗啊！呼，呼，呼……」

    「…………你在干嘛？」

    凑千纱惊讶地偏著头，对从水里露出头来气喘吁吁的我问。

    「没、没有啦。啊――波浪游泳池我也玩腻了。我们去流动游泳池吧！」

    「欺，等一下！？也让我玩破浪强尼啦！」

    ……破浪强尼。这当然没有别的意思，但总觉得连X强尼的发音听起来也变得有点下流。（编注：「强尼」在日文中也有代称男性生殖器的含意。）

    「嗳，也帮我玩嘛！」

    听见凑千纱又大声叫唤著激起我的邪念的内容，我只回了一句：

    「我等一下陪你玩！」

    我言不由衷地说完，就想离开波浪游泳池。

    「现在陪我玩！」

    「吵死了！我要去体验猛烈的水流啦！七海也是，对吧！？」

    「G？啊，是。」

    顺势让七海点头答应后，我趾高气昂地说：

    「你看！你妹妹都这么说了，做姊姊的就忍耐一下！」

    「你那种妈妈教训女儿的语气是怎样！？是说，你要体验水流的话，这边的波浪也可以吧！」

    「啊？别小看我！那种人造的波浪怎么可能满足我！流动游泳池才是真正的水流！」

    「不对不对！正常来说，流动游泳池才比较弱吧！」

    「小丫头给我闭嘴！等你和水精灵温蒂妮订好契约以后，再来跟我谈水！」

    「你在说什么啦！？」

    「走吧！我们去流动游泳池！我们的战斗现在才要开始！」

    我像个少年漫画的热血主角一样高喊，随即不由分说地走向流动游泳池。

    ……哎，如果真是少年漫画的主角，这里应该会碰到在波浪游泳池里让男女主角紧贴在一起，或者女主角走光的幸运色狼场景吧。看漫画的时候，我倒是也想亲身经历一次这种意外，但在现实中就不行了。绝对受不了啊。对方要是那种随便女生就算了，可是我不想对凑千纱这样清纯的女生产生这种念头。

    事情就是这样。之后我更仔细地注意位置。就算彼此没有那个意思，在流动的水中也有可能不小心撞在一起，所以我若无其事地经常移动，确保我和凑千纱中间隔著七海，并和她保持一定距离。

    相对的，我和七海之间的距离就意外缩短了。

    至于不太意外的，我和七海还满合得来。她的心理年龄成熟得不像小学生，还有传自姊姊的独特品味，而且和凑千纱不同的是，她没有让我感到紧张的要素。相处起来很轻松有趣。她不像是朋友的妹妹，更像认识多年的好朋友。就算凑千纱说：「……我有点累了，去那边休息一下。」我们两个还是一起玩过了整个设施。我们在相当长的流动游泳池里绕了三圈，还在水道上滑了大概有五次以上。

    「肚子有点饿了。」

    七海忽然嘀咕了一句，而她这么一说，我也把手放到肚子上。一回种才发现时间已经过了下午两点。当然会觉得饿。

    「我请客。你想吃什么？」

    我不是想装大哥哥的样子，而是作为年长的人这样问。

    「我想吃吃看夏威夷米汉堡！」

    七海没跟我客气，坦率地说出要求。纯真的孩子最可爱了。

    我们离开游泳池，迈步走向设计成海风餐厅的饮食区。

    「嘿嘿。」七海静静地挽住我的手臂。

    「――喂，你干嘛啊？」

    就算没把她当异性看待，这么贴过来的话还是让人吓一跳。

    「不行吗？」

    七海抬眼问我。

    「我以前就很想要哥哥，所以让我撒娇一下吧。」

    「……真拿你没办法。」

    这孩子将来肯定会变成魔女。虽然凑千纱也差不多，但七海似乎会更有自觉地撩拨男人。哎，也可以说没有自觉的那个更差劲就是了――呃，凑千纱人呢！

    从分开行动后已经过了超过一个小时。我还以为她等一下就会自己回来，但这样也太忽视她了。毕竟这里不能用手机联络。要会合的话，我们不去接她不行。也就是说，我们现在等于是把凑千纱扔在一边不管。

    「……我把凑同学忘了。」

    我的低语声也让七海愣了一下。她用责难的眼神看过来。

    「……居然忘了姊姊，庆人哥哥太差劲了。」

    「喂，你也忘了吧！？」

    「都是因为庆人哥哥玩过头了啦！」

    ……互相推卸责任也不是办法。

    我们先去凑千纱应该在休息的海滨区，不过从那些在沙滩椅上放松休息的人群中，没看到凑千纱的身影。是因为等太久，到别的地方去了吧……这下头痛了。

    「要去走失中心请他们找人吗？」七海说。

    这方法是不错，不过，先把她丢在一边的人是我，要是还用寻人广播叫她过来的话，无论怎样的圣人君子都会发飘吧。广播就当成最后的手段好了。

    「……我们还是先分头找找看吧。」

    「……也对。」

    「十分钟后在这里会和。」

    「好。」

    七海去流动游泳池那边找人，我朝反方向快步前进。

    结果，找到人的是我。

    幸好我很快就找到了凑千纱。她正在按摩泳池里放松享受。好险没用广播叫她。我暗自松了口气，走近她说：「你在这里啊。」

    凑千纱用看垃圾的眼神看著我，然后冰冷地说：「啊，萝莉控。」

    这是她今天第三次叫我萝莉控了。终于不是疑问句，而变成断定的语气。

    ……惨了，凑千纱小姐气得要命。这样只能诚心诚意地道歉了。

    「丢下你自己跑去玩，真的很对不起。」

    「……」

    我深深低下头道歉，但凑千纱只是无言地把头扭向一边。

    ……只靠口头道歉，她应该没那么简单原谅我吧。这么想的我叹了一声，说道：

    「想吃什么我都请你，我们去吃点东西吧。」

    我坦率表现出诚意。其实我原本就打算至少请她吃顿饭，作为招待券的回礼。但是，碰上这种情况，把请客当成藉口也可以吧。虽然这种地方的物价很高，不过就算要吃甜点也都请了，只管放马过来。

    可是，凑千纱摇了摇头。

    「……不要，我不想吃。」

    「G？……嗯，为什么？」我不禁发出愚蠢的声音。

    盘算著用这招让她心情好转的我开始有点不安了。

    「我没食欲。」

    「啥？身体不舒服吗？」

    「没问题。还算健康。」

    「……那我们先过去吧。看见吃的就会有食欲了。」

    「不要，我没心情。」

    「……七海也饿著肚子在等我们喔。」

    「――吵死了，萝莉控！」

    「……！」

    出乎意料的强烈斥责让我退缩起来，但我必须反驳。

    「就说我不是萝莉控了。」

    「那我问你。」

    凑千纱用令人发抖的犀利目光瞪著我。

    「为什么那么明显地躲我？为什么现在还叫我凑同学，却一开始就叫七海的名字？为什么和七海在一起的时候比和我在一起的时候还开心？」

    「……」

    她说得飞快，一一列举出我的不是，而被责骂的我无言以对。

    不只因为解释起来很困难，但更重要的是我被吓到了。

    我早已有了被骂的心理准备。真实的凑千纱和教室里那个淑女模式的凑千纱不一样，她会清楚地表达喜怒哀乐。要是有什么不满，就算是对老板那样有威严的大人也敢当面说出来。只不过其中没有任何恶意。那种如实呈现对事不对人的生气方式，反倒让人觉得痛快。

    所以，我没想到她会用这种埋怨对方，却不是表达不满的方式质问我。

    坦白讲，我真的很吃惊，却不是因为感到幻灭或失望的缘故。

    而是为了凑千纱还有我不知道的这一面而吃惊。

    我可能自以为是凑千纱的理解者吧。

    以为在学校只有我知道凑千纱的真实面貌。

    可是我错了。这是当然的。长期的信件往来，加上最近几乎每天都在一起，所以我差点忘了，从我真正认识凑千纱以来也才过了两个多礼拜。在这么短的时间内就认为自己知道对方的全部，未免太自负了。

    注意到这件事的我惊讶得沉默下来。结果――

    「…………呜呜……对不起。」

    凑千纱似乎再也忍受不了沉默，一脸快哭出来的样子向我道歉。

    「……为什么凑同学要道歉？」

    我不明白凑千纱的心境变化，不知所措地问。

    「因为庆人你完全没有错，我还应该要感谢你才对。谢谢你让七海玩得那么开心。」

    还以为会被臭骂一顿，结果她现在变成在向我道谢了。简直莫名其妙。女人心太难懂了吧。为什么义务教育不教这些啊？

    「……可是，总觉得不甘心。」凑千纱闹别扭地说。

    「什么不甘心？」

    「就是你和七海在一起的时候，比和我在一起的时候还开心不是吗？」

    「…………」

    老实说，我不能否定。因为和七海在一起时，真的能够相处得更自然。如果说我看上去比平常开心的话，应该就是那么回事吧。

    但那只是表面，其实要是问我和凑千纱或七海在一起，哪边比较开心的话――嗯，也许跟七海更开心吧。因为七海真的很可爱嘛，当成妹妹来看的话。单纯就开不开心的角度来比较，应该算七海险胜。

    不管怎样，我明白凑千纱为什么生气了。

    「简单来说，你是在嫉妒？」

    「……嗯，没错。」

    凑千纱轻轻点头。

    「……对你乱发脾气，对不起。」

    「哈哈哈哈哈哈！」

    「――你为什么笑！？」

    凑千纱满脸通红地大声问。

    还问为什么，我这种连穿泳装的你都不敢正眼直视的废柴，居然让大家憧憬的凑千纱吃醋了。当然会笑吧，也只能笑了吧。

    不用说，这种嫉妒和男女之情的嫉妒不同。凑千纱之所以感到嫉妒，是因为她想拉我作搞笑的搭档，而搞笑是一种引人发笑的表演形式。出现某个比自己更能让我高兴的人，也难怪她会著急吧。举例来说，就像发现网球双打的搭档和其他人更有默契那种感觉。

    即使如此，我还是忍不住笑意。还以为自己是被凑千纱耍的那一个，但只有今天，总算轮到我把她要得团团转了。虽然对她有点不好意思，不过确实很痛快。

    再加上她那一句『……对你乱发脾气，对不起』，你也太老实了。刚骂完就马上主动道歉，这哪里算乱发脾气啊。

    「――哈哈哈哈哈哈哈！」

    「你也笑得太夸张了吧！？完全没有笑点吧！不要在这种时候发出至今为止最开心的爆笑啊！」

    凑千纱还有许多我不知道的一面。

    但我可以笃定地说。不管到哪里，凑千纱就是凑千纱。

    我想更t解她。想尽可能多t解一点她这个人。

    和七海一起玩是很开心没错，不过凑千纱还要更有趣。

    快乐与有趣。

    如果问喜欢搞笑的我会选那边，那当然是――

    「――呼。」我终于压下笑意，说：

    「那我以后叫你……千纱，可以吗？」

    「咦……」

    凑千纱一下子愣住了。只见她害羞得脸上泛起红晕，泪眼汪汪地骂说：

    「――你不那样叫我才生气！」

    就别再逞强了吧。

    即使知道爱上美少女会受伤，我也想继续待在这家伙身边，所以――

    我想，就算喜欢上凑千纱也没关系了吧。

    之后，我们和七海会合，三个人一起填饱了肚子，又下水尽情玩到筋疲力尽。这段时光太过美好，美好到如果跟我说现在是人生的巅峰，我也只能相信的程度。这段时间就是这么美好。

    我索性豁出去，尽情欣赏千纱的泳装姿态。不小心看到她重新拨好泳衣的瞬间，还以为自己会喷出鼻血。因为激动得太明显，还被七海威胁说：

    「不要用色色的眼神看姊姊……插你哦？」

    吓得我不敢开口问：「插什么？」

    *

    换回便服后，我走出更衣室。时间刚好过晚上七点。

    这里的营业时间到晚上八点。虽然千纱说：「我们玩到最后嘛。」但也不能玩得太晚，而且我也受不了那些天色变暗以后，就开始明目张胆地亲热起来的情侣。让七海看到那些，对教育不太好，对我的心理更是有害。感觉就像在和家人吃饭的时候，看到电视上的恋爱场面一样尴尬，所以我在这个时间便催她们准备离开了。

    我知道女生换衣服很慢。反正还要再等一阵子，就去自动贩卖机买了罐装咖啡，然后到大厅的沙发上坐著等。啊，累死我了……我不禁叹了口气。

    我慢慢喝著甜腻的咖啡，然后看到七海走了过来，比我想得快很多。不过只有她一个人。是各自分开出来吗？

    「啊，你在喝什么好喝的。我也要。」

    说完，七海便从我手里抢过罐装咖啡，径自喝了起来。哇，我的初次间接接吻……呃，是没差啦。

    「谢谢。很好喝。」

    七海笑著把空罐子还给我。全部喝掉了啊……果然是小学生，比她姊姊还不客气。

    「那就好。」我苦笑起来。

    「我和姊姊不一样，是懂得品尝咖啡美味的成熟女人。」

    「不要用罐装咖啡评论咖啡的美味吧……」

    就像用杯面评论拉面一样。

    我站起来去丢空罐子，问她：「你姊姊呢？」

    「还在更衣室。要花时间把头发吹乾。」

    「啊――」

    看她的发量，要吹乾头发应该很辛苦吧。

    扔掉空罐子后，我回到沙发，又问：「你怎么不等她一下？」

    「因为我想趁这个机会和庆人哥哥独处。」

    七海开玩笑地回答后，坐到我旁边并微微一笑。

    这样的举动很能撩拨男人心，而且她在某种程度上好像还计算过。

    这孩子真是不容小觎。十年之后搞不好能勾搭上某个社长，恣意挥霍公司的资产吧。

    然而，不管她将来如何能够呼风唤雨，现在也还是个小学生。我不可能被迷惑。也正因如此，总觉得宠她还挺开心的，于是我问：「还想喝什么吗？」

    「不用了。我只是想和庆人哥哥间接接吻而已。」

    「……你那装傻也太犀利了。」

    「呵呵，这是要谢谢你陪我玩了那么久。今天真的非常感谢。」

    七海郑重地向我行礼。

    「我玩得很开心。多亏有庆人哥哥，让我留下愉快的回忆。」

    「不客气，我也玩得很开心。」

    她的说法有点夸张，让我觉得不太好意思。这孩子真的很有礼貌。在乖巧和任性之间掌握了绝佳的平衡，正可谓理想的妹妹。让人忍不住想满足她所有的要求。咦？我果然是被迷惑了……？

    「庆人哥哥，我有个请求。」

    「……是什么？」

    因为才刚对自己抱有怀疑，不免让我提高警觉。

    「请告诉我联络方式。在姊姊面前要的话，好像会被骂，所以趁现在要。」

    「啊哈哈，t解。」

    我爽快地答应了。小事一桩。

    『好像会被骂』这种说法也满有趣的。的确，如果当著千纱的面交换联络方式，她真的有可能骂人。七海那种莫名怕千纱的感觉还能窥见姊妹俩之间的力量对比，让人会心一笑。

    交换联络方式以后，七海嘻嘻窃笑著，脸上露出反派角色的笑容。

    「谢谢。这样在紧要关头就可以威胁姊姊了。」

    「……紧要关头？」

    「抢电视啊，抢点心之类的。」

    ……还真是和平的『紧要关头』不过，对当事人来说也许是很迫切的问题。独生子的我反而有点嫉妒呢。

    「顺便问一下，你要怎么威胁？」

    「这个嘛，比如先拍好姊姊的羞耻照片，然后亮给她看：『我要传给庆人哥哥喔。』一定很有效。」

    ……是吗？那务必请你们积极争夺，再多多传给我。换衣服的照片或刚洗好澡的照片――啊，我这个白痴。不要在小学生面前想这些下流的事情。

    「是说，小学生也有手机呢。」

    我试著找个无关紧要的话题，先随口问了一句。

    「现在也不稀奇啊。何况我们家常常是由我去买东西，没手机很不方便。」

    「哦，很了不起呢。」

    「毕竟我们是单亲家庭嘛。」

    「啊，这样啊。」

    这个情报我还是第一次听说，但我从来没有听千纱提过她父亲的事情，也不是那么意外。

    好奇归好奇，太过深究对方家里的事也不好，于是我再度转移话题。

    「现在问有点慢了，你多大？」

    看起来大概是小学高年级左右。我还没问过具体年龄。

    「从上面开始是99……」

    「我不是问三围。」

    「咦，不是吗？一

    「当然不是，而且这个装傻的哏被你姊姊用过了啦。」

    「因为这个装傻哏是凑家的传统。」

    「那算什么传统……」

    我不好过问别人家里的教育方式，可是应该还有更好的选择吧……

    「庆人哥哥，除了三围之外，你还对我的什么数字戚兴趣？左手无名指的尺寸吗？虽然我是一起去选婚戒派的。」

    「我也觉得给惊喜有点麻烦，所以赞成那派。不对――我只是问年纪啦。」

    「什么嘛，一开始这么问就好啦。」

    「G，是我的错？」

    「我十一岁了。」

    一再装傻的人明明是她自己，现在又乾脆回答。

    「还有，我是五年级。有在庆人哥哥的守备范围里面吗？」

    「没有。」

    「这样啊。真可惜，那就等到明年吧。」

    「六年级也不在范围里。」

    我这么吐槽后，七海「呵呵」地笑了起来。

    「哦，不愧是姊姊看上的吐槽人选，没有白费我的装傻哏呢。」

    「……多谢。你也有种不愧是千纱的妹妹的感觉。」

    「不不。和姊姊比起来，×我还不到她的胸部呢。」  （译注，日文中原本的惯用句直译是「我还不及他的脚步」，意指望尘莫及。）

    「你也不差啊。」

    「说到胸部，最近我开始用胸罩了喔。」

    「喂、喂！不要那么大刺刺地讲出来！」

    话题怎么会变成这样。饶了我吧。其他人听到的话一定会鄙视我，搞不好还会报警。

    「那，庆人哥哥，这次请你回答我的问题。」

    「好。」

    我立刻点头。不管什么问题都比胸罩的话题好。

    「你喜欢姊姊的什么地方？」

    「 ――！？你、你你、你在说什么？」我忍不住慌了。

    「啊哈哈。你那样是打算装傻吗？」

    七海哈哈大笑。我叹了口气，问她：「……看起来是那样吗？」

    「是啊。」她立刻回答。「一开始感觉有点微妙，可是中午以后就表现得很明显了。」

    ……是吗？很明显啊。那果然就是那样吧。在想著喜欢上她也没关系的时候，我就已经喜欢上千纱了。现在的我可以老实承认。我喜欢千纱。

    「……该不会，千纱也发觉了？」

    「嗯――我想还没有。姊姊在恋爱方面迟钝得要命。」

    「那就好。」

    「庆人哥哥，请快点回答我的问题。」

    七海回到了正题。也许是到了憧憬恋爱的年纪，她的眼睛正闪闪发光。

    ……喜欢千纱哪里啊。

    「太害羞了，怎么说得出来啊。」

    「GG～我都回答你的问题了。不公平。」

    「问题的份量不一样吧。」

    「你要是告诉我，我身为妹妹，会全力支持你哦？」

    「……真的？」

    「真的。」七海用力点头。

    ……噢噢，那还真是让人受鼓舞啊。凑姊妹的感情很好。若是有七海的支援，也许就有百分之一左右的胜算了。这样还只有百分之一喔？不过原本的规格差太多，这也没办法。

    「你自己能接受吗？如果我和千纱交往的话。」

    「可以喔。」

    七海微微一笑。

    「庆人哥哥的确是配不上姊姊的路人甲男。」

    「喂。」

    「可是，看姊姊那么开心，我也只能承认了。经过一整天仔细测试的结果，庆人哥哥勉强及格。」

    ……今天不是玩，而是测试啊，而且还是勉强合格。

    「就是这样，我很看好庆人哥哥喔。虽然时间所剩不多，希望你能为姊姊创造一段最美好的回忆。」

    「……所剩不多？」

    这种说法让我觉得不对劲。再过几天就是文化祭了没错，但是……

    「对啊。」七海皱起眉，说出一件很惊人的事情：

    「我们还有八天就要离开日本了。」

    「――啊？」

    我的心脏剧烈跳动了起来。

    ――离开日本……？她在说什么……？

    「咦？」七海眨了眨眼睛，看著惊讶的我。

    「……难道你没听说？」

    「听说什么？」

    「…………对不起。请你当作没听到刚才的话。」

    「不行，不可能。」

    我逼问一脸尴尬地别过脸去的七海。

    「请你说清楚，这到底怎么回事。」

    「……没什么，请不要在意。」

    没什么？你的反应就证明有什么了吧。

    一股从未感受过的焦躁，让我感到轻微的晕眩。

    「七海，拜托你。告诉我吧。」

    「……庆人哥哥，好痛。」

    她软弱的声音让我回过种来，发现自己正紧紧抓著七海的双肩。我赶紧放开。

    「啊，对不起……」

    「……不，我才要说对不起。」

    七海垂下眼道歉，然后就闭上嘴不说话了。千纱既然把这件事当作秘密，自己就不该说出来。她应该是有这样的顾虑吧。

    我无意让七海为难，只能放弃继续追问她。

    「对不起，久等了～」

    千纱在这个不知该说正好还是不好的时机现身了。

    「……咦，怎么了？」

    她立刻发觉我和七海的样子很奇怪，偏著头问。

    「没什么啦。」

    我努力装出开朗的语气回答。这种过于开朗的态度就证明了并非什么事都没有，不过千纱没有深究。

    「……是吗？那我们回去吧。」

    坐在回程的巴士和电车上时，我们之间的气氛沉重得像是没去游泳池玩过一样。千纱费心地跟我们闲聊，但我和七海因为刚才那件事而动摇，没能好好回应她。

    回到居住地的车站之后，时间还不到晚上八点。因为转车衔接得很顺利，花的时间比去程要少，可是却让人感觉无比漫长。

    接下来我要走路回家，凑姊妹则是继续搭公车。今天应该就这样解散了吧。

    虽然我是这么想的――

    「七海，对不起，你能在那边的麦当劳等一下吗？」千纱这么说。

    「G，为什么？」

    「我有话要对庆人说。」

    她的语气很严肃。要说的当然是我们不自然的态度吧。看来刚才她不是什么都不做，只是在寻找两人独处的机会而已。

    「……好。」

    七海乖巧地点了点头，随后走进二十四小时营业的麦当劳。

    「我们去那边谈吧。」

    千纱目送七海走进店里，然后示意我跟她去约一百公尺前方的小神社。

    「……好。」我简短回答道。

    我们沉默地走著，进入神社内。这里在新年和夏日祭典等特别时期会有很多在地人来参拜，人很多又热闹，更显得现在寂静冷清。神社里面除了我们以外，没有其他人。

    我们在路灯旁的长椅上并肩坐下。坐著不动其实很冷，但我现在已经没有余力在意寒冷了。更要紧的是，对于和喜欢的女生独处的这个场面，却一点都不会兴奋期待――这问题远远重大多了。

    「所以说，你和七海怎么了？」

    千纱直截了当地问：

    「…………」

    我犹豫著，不晓得该怎么回答。明明刚才还那样逼问七海，现在却恨不得从这里逃走。我害怕从千纱口中听到真相。

    但是，拖延也没有意义。我犹豫片刻后，这么反问她：

    「……千纱，你要去国外？」

    「…………果然是这件事吗？」

    干纱长叹一声，然后点头说：「嗯。」

    「文化祭结束后的隔天，我――正确来说是我们家要搬去法国。」

    「…………」

    讨厌的预感应验了。我垂下头，什么话都说不出来。不知道自己现在是什么表情，但肯定是不想让千纱看见的表情。

    「瞒著你没说，对不起……」

    沉痛的声音传入耳中。我愈是沮丧，千纱也愈是如坐针毡。就算知道这一点，我还是没办法让自己装出坚强的样子。

    「……为什么不告诉我？」

    我仍无力地低头问道。

    「我不想让你有所顾虑。」

    「顾虑？」

    「如果我说：『我想留下在日本最后的回忆，想和你一起在Pl出场表演。』一定很难拒绝吧？」

    「……啊，也对。」

    这个说法我同意。

    因为顾虑对方才愿意出场，这样搭档起来也没意思，我能理解她的想法。

    「……搬家的理由呢？」

    「妈妈她要去那边开店。」

    千纱仔细地解释给我听。

    开店资金由我提供，这次一定要一起把店开起来。

    上个月，千纱的母亲在海外修行时的老朋友这么邀请她。

    在法国开西点店，是千纱母亲长年来的梦想。

    这可是求之不得的机会。然而，千纱的母亲很烦恼。对她来说，最重要的是女儿们的幸福，所以在回覆前，她和千纱还有七海仔细谈过了。也说了「如果你们想留在日本的话，我就拒绝这件事」。

    不过，她的担心是多余的。希望对方幸福的，不只是母亲这边。

    千纱和七海也最爱母亲了，并且打从心底尊敬她。

    尽管对能不能适应海外生活感到不安，两人仍旧欣然接受。

    「…………你不能一个人留在日本吗？」

    我知道这件事不用多问，却还是必须问出来。

    「对不起，不行。」

    千纱断然回答。

    「这也是我的梦想。」

    这是她之前以少女的隐私为由，没告诉我的梦想。

    这个梦想甚至没跟母亲说过，可是她却告诉了我。

    「其实，母亲的梦想早就该实现了。」

    早在十年前，她母亲就计画要和那位老朋友一起开店。当时凑家似乎住在法国。

    千纱的父母和老朋友都还很年轻，充满干劲，梦想早日拥有自己的店。虽然还有开业资金这个唯一且最大的问题，但也透过银行取得了贷款。只差一步就能实现梦想。

    「可是，我爸爸出意外过世了。」

    「…………」

    我才刚听七海说她们家是单亲家庭。没想到居然是死别……

    ……梦想近在眼前，却突然遭遇不幸。在没有亲戚可以依靠的海外，要由母亲独力抚养两个幼小的女儿，当然不是一件简单的事。更不可能冒著风险贷款经营食品店生意。千纱的母亲如此判断，因此放弃了梦想而回国。

    但是，现在的话――

    女儿已经长大，创业伙伴也已经存了足够的资金，现在能够实现当时没能实现的梦想。她说的『这次一定』似乎就是这个意思。

    「妈妈她失去了爸爸还有梦想，一定很痛苦才对，可是她完全没有表现出来，把我们两个抚养长大，所以这次我要支持妈妈。」

    「……」

    像是被她全心全意的感情拉过去一般，我抬起脸凝视著干纱。

    「在妈妈的店里做西点师，是我的梦想。」

    说著，千纱露出平静的微笑。

    既不害羞，也不自傲。

    只是在陈a自己将会这么做，这才是我的人生。

    我能够感受到她坚定的意志。她温柔的、无比坦率的微笑彻底击穿了我。

    ――饶了我吧。

    我是真心这么想的。

    我不想听她说这些，不想看见这张笑容――

    连我也觉得这样的感想很自私。明明才几个小时前，我看见千纱新的一面，还希望能更t解她……

    好过分的女人。

    让人如此为她著迷，却要突然离去……

    简直烂透了。

    美少女果然都是骗子。果然不该和美少女扯上关系。

    怦然心动的感情化为毒药，回忆则变成将内心烧灼殆尽的炸弹。

    ……可是，我不能为此唉声叹气。

    千纱能够实现梦想，这是值得开心的事情。

    「谢谢你告诉我……我会帮你加油。」

    我用尽力气才挤出这句话。

    「――谢谢。」

    千纱笑容满面地回答……啊啊，拜托你，不要让我看见那样的笑容。

    「…………庆人，你在哭吗？」

    千纱怔怔地看著我。她这么一说，我才注意到自己的视野变得异常模糊，觉得鼻酸，还有奇怪的液体划过脸颊。

    「……G，骗人，为什么？」

    千纱不知如何是好，毫无防备地把脸靠了过来。

    ――还问为什么？连这种事都不懂？

    一股怒意涌上心头，让我莫名其妙火大起来。原本的悲伤情绪好像直接转为愤怒了。

    乾脆夺走她说出那种过分的话的嘴唇，抱紧她，把她压倒吧。

    既然得不到她，那就毁了她――这种极为幼稚的破坏冲动驱使我差点做出傻事。

    「拜托你不要哭……」

    千纱朝我伸出手。我才想叫你不要露出那种哭相咧。

    「――不要碰我！」

    在她纤细的手指就碰到我的脸颊前，我用差点撞开她的气势猛地起身。

    要是现在被千纱碰到，真的不知道会怎样。

    「――！」

    看我突然激动起来，千纱吓得目瞪口呆。

    她害怕的表情，让我的愤怒瞬间消散。

    「啊……对、对不起……呃――怎么说呢，我现在有点混乱啦。你要搬家，让我有点惊讶……」

    「……没关系。我才要说对不起。」

    我慌忙道歉后，千纱无力地摇了摇头。

    「还有，哭是那个、是因为感动啦！我们家家人之间的连结很弱嘛。」

    我快速地接著说道，千纱则体贴地说，。

    「……谢谢……对不起。」

    泪水夺眶而出……千纱她静静地哭了起来。

    是我的拒绝吓到她吗？或者只是因为被我哭影响了？还是因为让我哭了而感到愧疚……不管怎样，原因都在我。

    ……怎么办啊？

    我自己受到打击就算了，还弄哭喜欢的女生，更让原本要站著已经很勉强的我完全脱力，一种无可奈何的失落感袭上心头。明明有很多想问的、想说的事情，却连开口的力气都没有……这样也好。就算有力气，我也只会说些没意义的话。

    ――不要去法国，请你一直留在我身边。

    我知道答案会是什么。凑千纱是那种一旦下定决心，就会贯彻到底的女人。不管我再怎么难看地挽留她，也阻止不了。何况我也觉得不应该阻止他。为了保住仅存的自尊，我最不想做的就是阻碍她的脚步。

    ………话说回来，她保密的理由是不想让我有所顾虑啊……

    难怪连小学生的妹妹都说她迟钝了。真的很有千纱的风格。这样的用心良苦有够偏离重点。

    早知道这样，我倒希望她直接用搬家这种卑鄙的说法。

    那样的话，我只要基于义务感出场，不用把感情也赔进去了。

    也不会伤得这么重，可以乾脆地和她道别……

    这个罪恶的女人连自己是超级美少女的自觉都没有，所以她一定不懂吧。

    相互通信，逼我当她的搭档，到我家一起看DVD，请我吃亲手做的点心，一起写剧本，还带我去水上乐园，把最重要的梦想告诉我，让我看到别人从未见过的特别笑容――

    这些事情让我有多高兴，还有我到底变得有多么喜欢千纱――

    ……这家伙都不会懂吧。

    我想开了，叹了口气仰望天空。今晚是一轮满月，美丽的月色让我看得入迷。我心想，千纱的笑容，还更有魅力啊…：

    不久后。

    「……抱歉，我们走吧。」千纱轻声说完，便从长椅上站了起来。

    她不再流泪，但眼睛仍是红的。说不定会让七海担心。

    可是，我什么都做不到。

    我们忍受著令人喘不过气来的沉默，并肩走回麦当劳门口。

    「再见。」  「……嗯。」然后简短地相互道别。

    虽然感到抱歉，但是我已经没有余力去见七海了。

    回到家的我坐到床上，什么也不做，就那样呆坐著。

    大约过了一个小时以后，千纱傅来一封mail。

    从回家的公车上到刚才，我一直都在被七海骂。

    妹妹严厉的说教让我心里一震。

    也多亏如此，我发现自己错得有多离谱。

    自以为是为了你好，瞒著你搬家的事情。

    虽然我之前觉得不说搬家的事比较好，可是我现在很后悔。

    我的想法太浅薄了。

    为了自我满足而伤害了庆人。

    真的很对不起。

    关于Pl，我不会再和你多说什么。

    如果你不想再和我扯上关系，不用客气，请直接告诉我。

    我会接受你的答案，而且当然完全不恨你。

    庆人你已经给了我很多快乐的回忆。

    所以你不用在意，请照自己的意思去做吧。

    不管你的答案是什么，我对你都只有感谢。

    ……我要怎么回覆啊？

    我在床上花了很长一段时间仔细思考，为了让脑袋冷静下来，还去冲了三次澡。尽管烦恼又烦恼，烦恼得都快想破脑袋了，还是没有得出结论。

    不知不觉中，我就那样维持握著手机的姿势睡著了。

    *

    一睁开眼，我第一件事就是确认mail。

    我很想告诉自己，昨天发生的一切都是在作梦。

    然而，干纱传来的mail清清楚楚地留在手机记忆体里。

    ……不是梦。也就是说，千纱一个礼拜后就要离开日本了。

    受到残酷现实的打击，使我的思考愈来愈偏向悲观。千纱泪眼汪汪的脸庞掠过脑海。我抓著脑袋「呜啊啊啊啊啊啊啊……！」地呻吟，痛苦得滚来滚去，甚至后悔自己干嘛要醒过来。

    痛苦的不只是在精神上，全身的肌肉也好痛。听说游泳不容易造成肌肉酸痛，不过我这运动不足的身体痛快地游了一整天，也难怪会这样……（录入注：游泳不易发现劳累，而不是不易造成肌肉酸痛。游泳也是运动，所以第二天肌肉疼是很正常的）

    身心俱疲。这辈子最糟糕的早晨。

    我看了一下时间，现在已经过了中午。不晓得我是几点睡著的，但肯定睡了很久。

    ……必须快点回信。

    也许是睡得很饱的关系，我轻松得到了答案。

    手指机械性地动了起来，不带任何感情。

    对不起。

    我考虑了一个晚上，觉得还是没办法和千纱组成搭档。

    Pl的事情就请你当作没发生过。

    可是，这不是因为我讨厌你，不是因为这样。

    请你不要误会了。

    默默祝福你在法国能够大显身手。

    花了一整个晚上就得到这种结论吗……太丢脸了，好想死。

    ――请照自己的意思去做吧。

    千纱的mail上是这么写，可是一眼就能看穿是表面话。她一定很想在Pl出场表演。这是我喜欢的女生的愿望，也是她在日本最后的愿望。不能帮她实现这件事，还算男人吗？可以的话，我也想帮她实现这个愿望。

    但是，理性却明确地给出NO的答案。

    只要和千纱在一起，我对她的感情每分每秒都会变得更加强烈。

    现在的情况已经够糟了，要是组成搭档参加什么Pl，我大概真的会喜欢千纱到不行吧。

    到时候，我真的能承受和千纱分别的失落感吗？

    ……怎么想都不可能，心铁定会坏掉。光是想像就让人害怕。

    我不是那种明知死路一条，却依然奔赴战场的勇者。

    就像千纱有在法国的人生一样，我也有自己的人生要过。也许和千纱比起来，我的人生既没出息又根本不值一提，但我还是得继续活下去。所以，现在我应该照千纱的话去做，乾脆俐落地抽身才对。

    ――明明是这样，可是为什么……为什么按不下发送键……

    在按下发送键的前一秒，我的手指不知为何石化般地僵住了。

    ――怎么了？我在犹豫什么？你在乎自己对吧？想把伤害控制在最低限度吧？那就快点按发送啊。比指甲还小的发送键简直就像扳机一样，而这把枪正紧抵著我的太阳穴。按下去，快按啊，快开枪。那样不就轻松了吗?

    ……唔唔唔！啊啊，可恶！不行！就是按不下去……！

    我暂时放弃传送，把手机摔到枕头上。

    ……应该还没关系吧。当然愈快回覆愈好，但只要在今天内回覆就可以了吧。这么重要的事情也不能靠一股冲动做决定。

    喉咙好乾。

    睡醒之后，我已经天人交战了超过十分钟以上，这也难怪。

    我支起沉重的身体，踩著像僵尸一样的脚步走出房间，走下楼梯，来到厨房。用放在冰箱里的柳橙汁滋润乾渴的喉咙，然后长长呼出一口气。

    ……好啦，该怎么办呢。

    回到房间后，我又陷入束手无策的窘境。今天和昨天不一样，没事可做。应该说我完全提不起劲……不管是漫画、小说还是游戏，现在都没有享受它们的心情。不过，就这么呆坐著杀时间也很痛苦。不做点什么分散注意力，脑中又会浮现出千纱的身影。

    想了老半天，我最后选择用比书和游戏更被动的媒介――影像来消磨时间。这个时段电视上只有无聊的节目，于是我打开电脑，在Y o uT u b e上寻找有趣的动画。先点了几个连结，然后连上一个还满喜欢的搞笑组合的漫才表演。这个哏我之前看过，但他们的表演实在精彩，让我不知不觉又笑了出来。

    但是，在看漫才的过程中，我突然一阵鼻酸。

    我想起和千纱一起看DVD的回忆。

    ……也太蠢了。

    要是看搞笑节目，一定会想起千纱的嘛…．

    「……千纱。」

    我不由得喃喃说出这个名字……呃，怎么会讲出来啊。连我自己都觉得恶心，被自己没路用的德性吓到了。

    这样下去不行，心思全被千纱牵住的话，什么事都做不成。

    我下定决心，拿起丢在床上的手机，开始写新的mail。我重新输入和刚才相同的文字内容，手指用力使劲，心想这次一定要寄出去。

    必须忘记千纱。

    和她在一起的时间已经是过去式了。已经不可能和她在一起。已经不能和她说话。已经不能和她一起欢笑……

    每当我这样说服自己，都感觉到一股椎心的疼痛。

    ――不行。我想见千纱。我想和她说话。我无法克制地这么想。

    ――不行。就算见到千纱，就算和她说话，也只会愈来愈痛而已。

    ――忘了她。忘了她。忘了她。忘了她。忘了她。忘了她。忘了她。忘了她。忘了她！

    ――给我忘掉忘掉忘掉忘掉忘掉忘掉忘掉忘掉忘掉忘掉忘掉……！

    ――给我忘掉！

    ――忘不了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    ――该死！为什么忘不了啊旦应该没那么难吧！只是回到原本那样孤零零的生活而已吧！为什么会这么痛苦啊！？

    我胡乱搔著脑袋，口中吐出沉重的叹息。胃里有一股讨厌的灼热戚，呼吸变得紊乱，眼里充满泪水而视线模糊。又叹了一口气，再一次，用力吸，吐……

    ……啊啊，可恶。好难过……几乎快要神经衰弱了……

    我到底是为什么又去和美少女扯上关系啊……简直后悔到无以复加。早知道就不要被吃茶310的咖啡收买了。如果要体会这种痛苦，就算是世界上最好喝的咖啡也绝对划不来。我真的干了一件蠢事。

    真的、真的、真的………真的吗？

    ――嗡！嗡！

    「！？」

    突如其来的震动声让我倒抽一口气，是手里的手机在震动。像是在催促我确认手机萤幕。有人打给我，萤幕上显示的名字是――凑七海。

    我的心脏猛地一紧。对方是我今后要断绝来往的女人的妹妹，不该接这通电话，但也没办法无视。我一直犹豫到电话几乎自己挂掉，结果还是按下了通话键。

    「……喂？」

    『太慢了！我打的电话响一次就要接起来！』

    开口第一句就是抱怨。

    『最近的年轻人就是这样！连怎么接电话都不会吗？老是认为自己还没从学生身分毕业，这可不行啊！』

    「…………」

    你是利用职权进行骚扰的上司吗？如此心想的我唯有沉默以对。

    『不要不说话啦。好像我冷场了一样。』

    她的声音听起来有点不安。你不是好像，是彻底冷场了。

    ……不过，也许接电话是对的。

    听到七海开朗的声音，让我的心情稍微轻松起来。

    「……呃――七海，你怎么打来了？」

    『嗯，没什么大事情，只是想问一下。』

    「什么？」

    『你已经拒绝姊姊了吗？』

    「……拒、拒绝？」

    她指的是什么……

    『要搭档的事情啦。我很好奇，庆人哥哥你是怎么回覆的？』

    啊啊，对喔。当然是在说这件事了。

    「……我还没有回覆。」

    『为什么？因为烦恼要怎么回答，才会拖那么久吗？还是说，要弃喜欢的女生很心痛？』

    「…………你的说法我不太同意，可是硬要说的话，大概是后者吧。」

    『――也就是说，您果然下定决心要弃姊姊了？』

    「…………嗯，呃，真的很对不起。」

    『不，对我来说正好。』

    「咦？」

    『那庆人哥哥，等一下请和我约会。』

    「啥！？」

    『要治疗失恋的伤痛，最好的办法是去谈新的恋爱。你就快点把那个差劲迟钝女给忘了，和我一起亲热吧。』

    「什么亲热……」

    『为什么！对我不满意吗！？』

    「……不要突然大叫啦。」

    我皱起脸，把手机拿得离耳朵远一点。

    『对不起。可是，趁现在把我订下来也不错吧？怎么样？我将来肯定会变成好女人哦？』

    「……这点我不能否定。」

    『胸部也一定会比姊姊还大。』

    「这种事没人知道吧。」

    看过千纱穿泳装的样子，她的尺寸也不小。

    『不，我有把握。庆人哥哥可能没发现，昨天姊姊在泳装里垫了很多胸垫哦？』

    「真的吗！？」

    『真的。同为女人，虽然我觉得不应该说出来，就当成是给你添麻烦的赔罪告诉你吧。』

    「…………」

    呃――可是，老实说我不想知道这种事耶……

    虽然从托胸体操那件事就不小心知道了，但这个事实更让我感到遗憾…：

    『所以，和我约会怎么样？你要是拒绝，我就报警说庆人哥哥是萝莉控性犯罪者。』

    这威胁太明目张胆了。做到这个地步，反而让人觉得痛快。

    「……顺便问一下，具体的约会内容是什么？」

    『我想吃甜食，请你陪我。』

    「……t解。」

    这点小事没问题。我也想为了昨天给她添麻烦的事道歉。反正待在家里也只会闷闷不乐的，那还不如找七海聊聊千纱的事。

    『那三十分钟以后来我家接我。』

    「G，等一下吗？」

    『对。地址我传给你。迟到一秒就视为放鸽子，我立刻报警。』

    「喂，等一下！？」

    在我来得及抗议前，电话就被挂断了．

    ……因此，我用最快记录打理好仪容，从家里飞奔而出。时机正好，看见公车刚好开过来。错过这班就完蛋了。尽管肌肉痛得几乎要哭出来，我还是凭著毅力不停奔跑，最后有惊无险地搭上车。

    过了约二十分钟后，我到达离凑家最近的公车站。凑家住的公寓就近在眼前。我看了一下时间，还有三分钟。总算勉强赶上了……

    ……应该是这里没错吧？

    我根据七海傅来的mail确认大楼名，提心吊胆地踏入乾净整洁的入口大厅。这栋大楼不是特别高级，我也不是要进去她们家登门拜访，不过一想到千纱住这里，我就感到紧张。

    「喂？我应该到了。」

    我打电话给七海，告诉她自己在入口这边等。

    『啧，正好三十分钟。我现在下去，请等一下。』

    我装作没听见她的咂舌声，在原地暂时等候。

    「久等了。」

    七海出现的时候，看起来心情很好的样子。她穿著一件很厚又保暖、看上去很可爱的洋装。明明是个孩子，看起来却很时髦。果然是因为本身条件很好吧。

    「那我们走吧？」

    「去哪里？」

    「附近的西点店。那边的蛋糕每一种都是极品。」

    「哦。」

    专家的女儿，又是千纱的妹妹都这么说了，那家店一定很不简单。

    我们走出大楼，在路上并肩而行。她说到西点店差不多要十分钟。

    「…………千纱她在做什么？」

    途中，我忍不住问。

    「你在意吗？」七海露出不怀好意的笑。

    「…………呃，对。」

    「你不是下定决心要拒绝她了吗？」

    「……是没错。」

    「这表示可以换成跟我交往？」

    「并不是。」

    就算退一亿步算了，你也要去法国吧。那不就白搭吗？

    「好过分！你明明摸了人家柔嫩的肌肤！那只是玩玩吗！？」

    「……拜托你不要那么大声。」

    我真的会被当成萝莉控性犯罪者，被人报警抓起来……话说柔嫩的肌肤，是在说昨天游泳池的事情吧？那的确是玩啊。

    「果然还对姊姊恋恋不舍？」

    「……果然是什么意思？」

    「否则你就不会接我电话了吧？」

    「…………」

    诚如你所说。被小学生轻易看穿了……让我明白自己的器量有多狭小。

    「还有，你想知道姊姊在做什么，就自己亲眼确认一下吧。」

    「……G，什么意思？」

    「你的观察力很差呢。」

    七海受不了地耸肩。

    「我们现在要去妈妈和姊姊工作的店哦。」

    *

    千纱工作的店。

    听到这句话的时候，我当下就想打道回府。

    因为我愈是t解她，对她的迷恋就愈深。

    而愈是迷恋她，分开的时候就会愈难过。

    绝对不能去看千纱工作的样子，肯定充满魅力。

    明知道很有魅力还故意跑去看，就像在台风天跑去海边一样愚蠢。这可不是开玩笑的。你不想活了吗？

    回去，回去吧，给我回去！

    然而，我的肉体超越了理性，我的双脚与意志相违背，完全没有要停下来的意思。

    结果，我们还是抵达了西点店『四叶』。

    这家店不像银座或是表参道的店一样充满时尚气息。店面给人一种朴素的庶民风格，红砖墙则让人觉得像是童话中出现的房子。七海告诉我，这家老店很有名，深受当地居民喜爱。上门的客人也是络绎不绝。

    我的视线被橱窗另一头吸引过去。

    尽管脑中大吼著：「不能看！」但眼睛同时也大叫：「吵死了，让我看！」

    激战的赢家――是眼睛。

    白色的厨师服，奶油色的领巾与围裙。穿著西点店制服的千纱可爱到能让眼神变得呆滞的程度。唯一能说的就是：「随你处置吧……」

    我的视线钉在她身上，接著开始仔细观察她工作的样子。

    千纱正笑容满面地向在展示柜前烦恼的老太太搭话。听不见她在说什么，应该是指著蛋糕热心地解说吧。她看起来骄傲又幸福，彷佛把每一个蛋糕都当成自豪的宝物一样。老太太笑著点了几个蛋糕，千纱则露出灿烂的笑容点点头，然后从展示柜里小心地拿出蛋糕。双方透过蛋糕对彼此回以笑容。我几乎信以为真地想，这家店里的商品可能是千纱的笑容，客人的笑容则是货币。

    千纱面对每个客人，都露出打从心底感到高兴的笑容。我可以肯定那不是营业式微笑，要赌什么都可以。因为千纱看起来和在吃茶310写剧本时一样，甚至显得更有活力。

    她高兴的样子看起来不像是在工作的人。用老套一点的说法来形容，整个人就像是在闪闪发光。

    如果有能让人露出这种表情的工作，那份工作一定是那个人的天职。

    忽然间，昨天七海说的话掠过脑海。

    ――看姊姊那么开心，我也只能承认了。

    ……对啊，说得没错。不愧是七海。说得真好。

    和千纱分开的未来让我寂寞得要死。老实说，我还是希望她留在日本。

    可是，亲眼见到那样笑著的千纱，我只能承认了。

    她必须去实现自己的梦想。不管是为了她自己，还是为了这个世界也好。

    ――我想支持千纱去追求她的梦想。昨天我说的还是客套话，现在则是认真、纯粹地这么想。

    能带给其他人那样幸福笑容的千纱，我也想让她露出比谁都要幸福的笑容。

    不是透过别人，而是由我带给她笑容。

    ……那么，我应该先做什么？――这件事想都不用想。

    我抵抗一直盯著千纱看的欲望，转头对七海说：

    「谢谢。」

    我用言语表达我的谢意。谢谢她把我带来这里，谢谢她什么都不说，陪著我呆站在这里。

    「我不知道你在说什么，不需要谢我。我只是想和庆人哥哥约会而已。」

    七海装模作样的态度令我微微一笑。我长长地吐出一口气，然后严肃地说：

    「七海，对不起，我还不能进这家店。」

    「……为什么？」

    「在吃这家店的蛋糕前，我有一件必须做的事情。」

    「是什么？」

    「我想亲口回覆千纱的mail――请让我跟她搭档。」

    「――我知道了。」

    七海微微一笑，以一副很了不起的样子说：

    「你及格了。」

    「……勉强及格吗？」我苦笑著问．

    「不，加了很多分呢。」

    「太好了。」

    「哎，这次是补考，也是当然的。」

    「哈哈，原来是这样。」

    「我去叫姊姊，庆人哥哥请去那边的公园等一下。」

    七海指向马路对面。

    「G？可是，她在工作啊？」

    我很感谢这个提议，但实在不能打扰千纱工作。我打算等到千纱下班。

    「应该没关系。我记得姊姊两点开始休息。」

    我用手机看时间，再几分钟就两点了。

    「――你该不会是因为这样，叫我三十分钟内过来？」

    七海得意地挺起胸。

    「只是因为我不想久等而已。不过嘛，没错。是我算好的。」

    ……算了，只要不给千纱和店里添麻烦就好。

    「那拜托你了。如果能顺利处理好，看你喜欢吃什么蛋糕我都请。」

    「真的吗？」

    「嗯，包在我身上。」

    「啊啊，交给我吧。」

    「太棒了，庆人哥哥。你还是不要选姊姊，选我吧？」

    「……五年后再说吧。」

    有点心动这件事一定要保密。

    「――是吗？我会记住的。」

    七海露出高兴的微笑，接著走进店内。

    我照七海所说，老实地在公园等候。

    我向右转走过斑马线。马路对面是一个只有荡秋千和溜滑梯的小公园，也因此，虽然是礼拜天，这里没有任何人。睽违多年再次坐上秋千的我不安地摇摆著，一边等待千纱到来。感觉每一分每一秒都好漫长。

    ……真的没关系吗？七海？就在我愈来愈感到不安的时候――

    「久、久等了……」

    有人从旁边客气地向我搭话。我愣了一下，回头看去，出现在眼前的是在店里的制服上披了一件毛呢大衣的千纱。她背对太阳站著――啊啊，好耀眼。

    「呃……」

    我从秋千上站起，生硬地开口。应该有很多话想说才对。可是，一旦她人站在眼前，我却紧张尴尬得没办法好好说出口。

    「……抱歉突然把你叫出来…………工作没问题吗？」

    「……嗯。」

    千纱轻轻点头。那件事昨天才发生，我也没回信，难怪她的表情这么不安。刚才明明露出那么美的笑容……却因为我……我的心里不由得一紧，急著想做点什么。

    ――话是这么说，只是拜托她「请让我跟你搭档」也太没创意了。

    我昨天可是被这家伙吓了好几次。稍微还以颜色――礼尚往来也不过分吧。对喜欢搞笑的人来说就像特别服务一样嘛。

    「对不起，太晚回信了。我终于整理好自己的心情了。我会坦白说出来，你愿意听吗？」

    「……嗯。」

    「这段话对你来说应该会很痛苦……」

    我故意说得很严重。

    「……嗯，我做好觉悟了。」

    千纱已经快哭出来了。尽管如此，她仍然认为听到最后是自己的义务，目不转睛地凝视著我。看她那么忍耐的样子，我真的很想马上破哏，但我还是忍了下来，接著说：

    「从结论上说，你骗了我这件事――不能原谅。」

    「……！」

    千纱屏住了呼吸，难过地紧咬嘴唇。

    「我明白你想瞒著我的用意。不过，七海告诉我的时候，我真的很震惊……」

    「…………对、不起。」

    千纱垂下头，呜咽著道歉。

    ……是不是做过头了？还是快点破哏吧。

    「你不用道歉，可是要跟我保证，不准再瞒著我第二次。」

    「――不要再用胸垫隐瞒尺寸了。」

    「……啥？」

    有几秒钟，千纱像时间停止了似地僵在原地。

    「你、你你你你――」

    只见她浑身颤抖，整张脸转眼间变得通红。

    「――你怎么知道！？」

    最后发出介于惊愕和震怒之间的惨叫。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！七海跟我说了喔。」

    报复作战大成功。我笑到停不下来。真是本世纪最愉快的事情。

    「――呜呜！那、那个臭小鬼！居然把不能说出去的事情……！」

    千纱用力一跺脚，嘴里吐出学校里的人听到会怀疑自己耳朵的一连串咒骂……报复作战搞不好失败了。七海，对不起。如果有个万一，我会负起责任的…；

    「――咦？你不能原谅的是这件事？那搬家的事情……！？」

    终于注意到这件事情的干纱，又好气又想哭地问。

    「哈哈……超原谅你。」

    「――超！？真的！？」

    「对，不过有件事要拜托你。」

    「……什、什么？」

    「――请让我当你的搭档。」

    「……咦？」

    千纱呆呆地像个笨蛋一样张著嘴，又一次僵住了。我对她害羞地笑说：

    「一起在Pl出场表演吧。」

    接著，千纱大大吸了口气，感激地欢呼起来。

    「太――……太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    她的脸上绽开至今为止最棒的笑容。

    她兴奋雀跃的模样简直像个收到生日礼物的小孩子。完了，超可爱。我真的最喜欢她了。年仅十六岁的我，也许懂了什么是爱。

    「不可以反悔哦！？说好绝对绝对绝对要出场哦！？」

    当我沉浸在幸福的情绪里时，千纱兴奋地不断追问。世界上最可爱的脸庞凑到眼前，让我差点忍不住抱紧她。我看这种情况下抱紧她也没关系吧？恶魔在我脑中如此轻声怂恿，轮不到天使出场。应该说，天使就在我的眼前，所以我抱下去，紧紧地抱住了。甜美的香气、真实的温度，以及柔软的感触（毛呢大衣超碍事）。这就是至高无上的幸福…：

    「喂――」

    不用说，我被全力推开了。虽然没摔倒，天使却从我的怀中逃脱。

    「你趁乱做什么啊！？」

    千纱像兔子一样敏捷地往后退，大叫道。

    「啊！？我又没做什么！」

    「你明明有！？」

    「还不是你随便靠过来！开什么玩笑啊！」

    「居然恼羞成怒！？」

    看到我如此完美地翻脸不认帐，千纱只能不甘心地说：「呜呜……算了。」宽宏大量地原谅了我……啊，好险。我暗自松了口气。好不容易组成搭档，差点就瞬间解散了……不过，既然被反咬一口还愿意原谅我，早知道就多摸几下。

    「……我要报警？」

    可能是我的邪念表现在脸上了，千纱鄙视地说道。她的语气相当认真。

    「……啊，你怎么这样说你的搭档。」

    我用颤抖的声音回道。和七海的情况不一样，万一她真的报警，我完全没办法辩解。

    也许是搭档这个词奏效了，千纱轻易放过了这件事。又担心地问．。

    「……真的好吗？」

    「好什么？」

    「……那个，你明明那么不愿意，真的可以和我去P1?」

    「才不好咧。」我笑道。

    没错，怎么可能没关系。因为不管再怎么努力，都注定会失恋，而且铁定会被深川他们痛扁一顿。千纱不在以后，我的身心会变得残破不堪吧。愈是冷静思考，就愈觉得去P1是愚蠢的行径。

    可是，没办法。不管要付出怎样的代价，我都想看见千纱的笑容。

    恋爱就是这么没道理。

    「咦？那为什么……？」

    我对困惑的千纱装傻地说：

    「事关少年的隐私，请恕我无法回答。」

    至于之后怎么样了。

    顺利完成任务的我，作为一个客人走进西点店『四叶』。

    这是和七海约好要请她的，而我个人也想吃吃看千纱母亲做的点心。

    根据千纱的推荐，我选了水果塔和马卡龙，七海则选了蛋糕卷和奶油蛋糕。加上红茶总共一千六百圆。比预期便宜得多，令我松了口气。

    我和七海在店内的用餐区相对而坐。

    「庆人哥哥，我们对半分。」

    「嗯，好啊。」

    我也想吃更多不同口味的，于是便欣然同意了。

    七海把点心分好后，我们就同时合掌说：「我开动了。」

    「庆人哥哥，嘴巴张开。」

    「……不，我自己吃。」

    我无视七海递过来的蛋糕卷，从水果塔开始吃起。

    换作是料理漫画，现在我应该要有过度的表演并热切解说一番，可惜我不是那么厉害的美食家，所以就直说了。

    每一种都好吃到不行。

    ……不，我说的是真的。好感动。甜味这种味觉居然这么有深度？我对点心的认识被彻底推翻了，这是革命性的美味。

    之前千纱曾经给予自己做的点心「吃过专家做出来的成品以后，就会知道还差得远了」这样的评价，现在我懂了。千纱的手艺的确还没达到这样的领域。

    ……千纱的妈妈好厉害。我明白西点大国之一的法国那边为什么会邀她过去了。

    顺带一提，在放眼可见的范围内并没有看到千纱的母亲。一定是在厨房工作吧。我很想见见她是怎样的人，但也不可能让人把她请过来，所以还是放弃了。

    不只水果塔，其他点心我也仔细一一品尝了。每一种当然都是极品美味。

    吃完后，我和七海马上离开店铺。原本还想再待一会儿，但不知为何，我感觉到千纱异常犀利的视线。还是赶快落跑吧。

    要说为什么，哎，毕竟七海在胸部那件事情上把千纱卖了。

    「……呵呵，庆人哥哥。我大概活不过今晚了。」

    「……加油。」

    对无力笑著的七海，我只能这样帮她打气。千万别死啊……

    *

    送七海回大楼之后，我踏上归途。

    在回程的公车上，传了一封mail给千纱。

    工作辛苦了。

    你妈妈做的蛋糕，全都好吃得足以让我改变人生观。

    请替我转达你妈妈，说多谢款待。

    我想，这个味道到了那边一定也会大受欢迎。

    我这种人帮不上什么忙，但还是衷心为你们加油。

    晚上八点过后，我收到千纱传来的回信。

    谢谢！我超开心的！你的话我一定会告诉妈妈！

    还有，因为这种话见面说有点害羞，我就在这里告诉你。

    庆人你才不是什么「我这种人」呢。

    有你帮我加油，我觉得自己什么事都能做到。

    真的谢谢你愿意当我的搭档。

    这可以说是我活到现在最开心的事情。

    能和庆人相过，真的太好了。

    我想，今后的人生里不会有比这更棒的邂逅了。

    真的、真的非常谢谢你。

    这天晚上，我反覆看了这封mail好几次。

    每重看一遍，我都忍不住哭出来。

第一卷 自以为是的独行侠与高岭之花 第四章 底边的高岭之花

    隔周的礼拜一。  

    再五天就是文化祭了。只剩五天……我愕然地想到，接下来的日子居然一只手就数得完。

    ――我不想浪费和千纱在一起的每一分每一秒。

    所以我看开了。当然也曾烦恼过，但还是认为这样做最好，结果就停不下来了。和昨天一样。只要是和千纱有关的事，我的身体就会擅自行动。

    早上，千纱到学校坐到自己座位上的同时，我也站了起来，然后笔直走向她。对躁动不安的心脏大吼：「给我冷静！」

    「早、早安。」

    我马上结巴了，但是这句问候还是清楚地传入千纱和同学们耳中。

    「咦……咦？」千纱惊讶得猛眨眼。

    这也难怪。毕竟我直接打破了执意遵守的『在教室里禁止所有接触』这个约定，她当然会有那种反应。

    教室里顿时一片哗然。感觉得到好奇的视线不断刺过来。

    ――唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好想落跑！

    ……这是我的真实心境，但我不会逃。只剩下这个礼拜能和千纱待在一起了。对我来说，这一个礼拜比之后的高中生活还要珍贵。已经顾不了周围的目光了。

    千纱似乎察觉到我的意图，于是回我：「早安。」

    接著，她莞尔一笑，接著说：「不是说在教室里不能说话吗？」

    「喔，那已经不需要了。」

    我点头直接告诉她：

    「就算全校学生都变成我的敌人也没关系，我想尽可能和你在一起。」

    「――呜……嗳，庆人……你明白这句台词的破坏力吗？」

    千纱满脸通红地小声嘀咕：「……一大早不要说这种让人害羞的话啦。」

    她的反应也让我全身一下子热了起来。

    ……刚才是不是太大胆了？『想在一起』听在某些人耳中很明显就是在告白……感情抢先一步，将心中所想就那么脱口而出。这样会让周围受到不必要的刺激，而且，我也不想让千纱明白我的感情。以后最好注意一点。

    之后直到老师来教室前，我和千纱就像在吃茶310一样，毫无顾忌地随意交谈。同学们都跟不上这突如其来的异常发展，相当露骨地窥视著我们交谈的样子，不过谁都没有来打扰我们。

    摆脱混乱状态，率先采取行动的果然是深川雅树。

    「织田。」

    第一节课结束的时候，深川立刻叫住我。有两个和上次不一样的地方。第一，他没加同学，而是直呼我的姓；第二，他是一个人过来，没带其他跟班。其他人目前仍处于困惑中，选择继续观望。

    然而，我也没有乐观到将之视为幸运的情况，反而感受到比上一次更深的恐怖。毕竟深川大人的愤怒已经到了身边的人跟不上的程度。不晓得到底会有怎样的制裁等著我。不过，我一开始就做好心理准备了。

    「跟我来。」深川颐指气使地说道。我则无言地点点头。

    在我们走出教室时，千纱担心地追了上来说：「……没问题吗？」

    「没事啦。」

    这样的保证没有根据，但除了这个，还能回答什么？

    「我马上回来。你等一下。」

    「可是……」

    「怎样，我不在你就那么寂寞啊？」

    我开玩笑地说，冷不防摸了摸她的头。这是故意激怒她，让她远离这些纠纷的作战。话是这么说，摸头大概做得太超过了。第一次碰到千纱的头发，比我想像中的还要柔顺，几乎要摧毁我的理性。

    不过，作战成功了。

    「――谁会寂寞啊！」

    千纱粗鲁地挥开我的手，回到教室里去了。我松了口气。要是她跟过来，真不知道怎么办才好。

    「……你在搞什么？」

    深川用低沉恐怖的声音说，全身散发出明显的杀意。原本就是快要发飘的状态了，而刚才的对话似乎终于突破了他的临界点。

    「――和凑同学那么亲密地聊天，你在打什么主意？」

    一到体育馆后面，他就揪住我的胸口，狠狠威胁我。

    深川不愧是篮球社的王牌，他的体格健壮，全身肌肉结实，身高超过一八零。相较之下，我却是无力的回家社社员。打起架铁定会输。坦白讲，我怕得要命，全身都在颤抖。

    可是，我已经决定要为了千纱战斗。对手有好几个人就算了，我的决心还没有薄弱到面对一个对手却无条件投降。

    「我和千纱组成搭档了。」

    「啊？」

    我一口气全盘托出：包括文化祭后千纱要搬家的事，千纱想要在Pl出场当成最后的回忆的事，她选了我做搭档的事，以及我希望全力帮千纱实现梦想的事。

    「…………」

    等回过神来，发现深川的手已经从我胸口放开。总算能够自由活动身体了。明明想堂堂正正地说服对方，我却不自觉低下头恳求：

    「所以拜托了。Pl以后我随你处置，在那之前能不能先放过我？」

    深川深深吐出一口气，开口说：

    「让我揍两拳就原谅你。」

    「――呜！？」

    一记重拳打入我的腹部。我下意识地绷紧身体抵挡，无奈我那单薄的腹肌完全抵销不了伤害。痛得喘不过气的我，于是屈膝跪倒在地。

    「刚才是帮凑亲卫队的人揍的，然后这是――帮我自己踹的！」

    说的台词像主角一样帅气，但所作所为就只是单纯的暴力。他不客气地朝我的侧腹踹过来。这一次我勉强用手臂挡下，可惜还是不能完全顶住，结果被轻而易举地踹飞了。

    「抱歉。」

    我倒在地上难看地缩成一团，深川老实地向我道歉。

    「唔――……你、你要道歉的话，一开始就不要动手……」

    我痛得呻吟，一边不忘吐槽。

    「是这样没错，但我忍不下这口气。算是迁怒吧。」

    「…………」

    前几天我好像也听过有人这样对我说。什么时候开始迁怒变成申报制度了？而且这家伙和千纱不一样，一点都不可爱。

    「是说，你帮自己踹的份，居然和帮其他所有男生揍的份量一样啊？」

    「吵死了。没揍脸你就该感谢我了。」

    ……虽然痛得要命。这样还算手下留情了吗？

    「事情是这样就没办法了。我们就算扯平了吧。」

    深川一副很J的样子，对疼痛退去、慢慢站起来的我说。

    然而，他的声音微微有些颤抖。仔细一看，他眼底闪过光芒。

    「……深川，你在哭？」

    「呵，这不是眼泪。是青春的泪水。」

    「呃，你可能想说什么很帅气的话，不过那只是眼泪吧。」

    「……要我再揍你一拳吗？」

    「――抱歉，这个吐槽太白目了。」

    我迅速朝握紧拳头的深川低下头。

    顺便在心中对他表达感谢之意――谢谢。

    「Pl，你就好好加油吧。」

    深川撂下这句话以后便离开了，千纱紧接著走进来。看来她是躲在哪里偷看的样子。明明叫她等我的。

    「…………我擅自告诉他搬家的事情，抱歉。」

    让她看到悲惨的一面了。我尴尬得无地自容，呻吟著说。

    千纱笑嘻嘻地说：「超原谅你。」总觉得她的语气很雀跃。

    「……干嘛？看到我很逊的样子，你那么开心啊？」

    「……笨蛋，相反啦。」

    「咦？」

    「你的身体和声音都在颤抖，还低头求人家放过你，而且一拳就被打倒了。怎么看都很没男子气概。可是――」

    千纱红著脸，害羞地说：

    「在我看来，非常非常帅气哦。」

    「――！？」

    刚才叫我不要说让人害羞的话，结果你这样讲！？

    前几天开始就老是被触动的泪腺，因为她这句让人高兴过头的话而轻易崩坏了。眼泪扑簌簌掉了下来。我实在不想在这里哭给她看，于是不得不逃走。

    「G，等、等一下！你要去哪里！？」千纱追了上来。

    剩余的下课时间就在你追我跑中耗尽。我们是小学生吗……

    下一节课的下课时间。

    继深川之后，与我们接触的是叫作高宫麻里奈的女生。

    她有一头蓬松的棕色长发，脸上化著不违反校规程度的妆。走的是辣妹风格，并不是我喜欢的类型，不过算是班上第二的美少女。和她华丽的外表给人的印象相同，她经常是带动班级气氛的人（声音和态度很大），是女生们的中心人物（女王气质）。简单来说，她的神经有点大条。

    「千纱和织田在交往吗？」

    高宫同学居然在全班面前不客气地问出来了。

    顺带一提，千纱和高宫同学意外地感情还不错。清纯系和辣妹系，这对组合看似完全相反，但可能因为都是美少女，在很多方面合得来吧。在我看来，她们就有几个共同点。

    ……没错。比如神经大条这点，这家伙也是不相上下。

    「怎、怎么可能啊！绝对不可能！」

    千纱红著脸不断挥著手。居然否定得那么乾脆。

    虽然这是事实，也应该要被否定，可是说绝对不可能也……

    「那你们是什么关系？」高宫同学追问。

    「对啊对啊！」  「解释清楚！」周围的男生也开始起哄。

    先说清楚，他们的谴责基本上全是冲著我而来。感觉好像被当成贪污的议员一样……一样是被逼问，我还宁愿像热恋曝光的艺人那样接受采访。

    看来要是不说明清楚，就没办法收拾场面。因此，干纱大致说起我们组成搭档的经过，当然也提到了她要搬家的事。至于通信还有她个人的梦想这些细节就省略了。

    大家先是被千纱要搬家的事情吓了一跳，全班陷入一片依依不舍的气氛里。

    「不、不要这样嘛！」

    千纱看起来有点慌，没想到气氛会变得这么沉重。

    「没错。与其悲伤，还不如帮她加油呢！」

    高宫同学理解千纱的意思，率先打破沉重的气氛。我不禁对她另眼相看。她人比我想像的还好嘛。个性虽然大刺刺的，对朋友却很够义气。

    总之，我们得到深川雅树和高宫麻里奈这两个班级中心人物的认可。一般的高中生就算敢反抗父母或老师，对这种有实力的人却会自然而然地服从。恨我的人应该不少，但他们没有真的对我怎样。不枉费我挨了那代表全体男生怨念的一拳了。

    多亏如此，我在学校才能没顾忌地和千纱待在一起。到文化祭之前的那五天真的很开心。不过，我们也不光是在玩。应该说我们几乎没玩。这段宝贵的时光大半都花在准备Pl上了。

    首先是写剧本。我们从已经写好的八个剧本中挑出好的部分，并加以融合。从写出最棒的一套剧本开始。说起来很简单，但真正做起来比想的困难许多。我们花了整整一天才搞定。

    距离文化祭只剩四天。我们慌忙地开始排练。接下来的状况也很麻烦。说话方式、手势动作的表现不同，都会让同一个笑点的印象差很多。只是照著剧本念根本行不通。以前虽然知道一流漫才师不是靠剧本，更厉害的是讲述的技巧，但直到现在，我才切身体会到漫才的困难之处……

    此外，原本认为完美的剧本，在经过实际排练后，又发现了可以改进的地方。我们为了配合段子，一次又一次反覆排练。

    最大的障碍是时间限制。据说Pl比赛只要超过规定的五分钟一秒，就会毫不留情地扣分，不可能进入前几名。所以，不管有多少好哏，能使用的数量依然有限制。我和千纱经常为了要留下哪个，砍掉哪个而争吵。

    「为什么！？这里是炸虾盖饭才对吧！再重复一次才有效果吧！」

    「就跟你说太长了！这个装傻哏不用拖那么长！当作亮点用一下衔接到后面就够了！」

    「啊！？只用一次还不如不用！」

    「那就不用了！砍掉！」

    「等一下！我的意思是最好重复三次！」

    「就说这个装傻哏不值得重复三次了吧！」

    千纱很强硬，我也坚持自己的立场一步不让。千纱希望我扮演的角色不是奴隶，而是搭档。如果只是对她言听计从，就不必要是我了，

    「庆人你太嚣张了喔！」千纱笑著说。

    「嚣张的是你吧！」我也笑著回嘴。

    骂人的与被骂的都是笑容满面。进行顺利的时候自不必说，就连这样的争论都让我觉得很愉快。

    ――真希望时间就这么停止。

    不晓得这是第几次想这种事情了。可是，时间依然一分一秒地过去，彷佛眨眼即逝。

    到了文化祭的前一天。

    我和千纱终于完成了剧本。

    完整且完美地――将我们的剧本完成了。

    我感受不到丝毫成就戚，只有莫名的寂寞充满心头。

    *

    文化祭当天是个大晴天。

    文化祭的活动和体育祭不同，不一定会被天气左右，但还是晴天让人种清气爽。让我不禁想感谢太阳工作辛苦了。

    我们班摆出卖红茶、咖啡和可丽饼的茶点店。教室里用折纸和瓦楞板布景进行装饰。与其说是茶点店，感觉更像生日派对风格……我对此没有任何怨言，甚至还想好好称赞一下他们。

    毕竟，我几乎没参加班上的准备活动。千纱也只是简单传授做可丽饼的诀窍――尽管只是用铁板做的可丽饼，不过千纱和其他人的差距依然很明显。剩下的摆摊工作全由深川和高宫同学等现充们包办了，用意是「让千纱他们专心准备Pl」。我们也就不客气地接受了他们的好意。真的很感谢他们。总觉得很不好意思。我这才明白，我们班上全是好人。

    嗯，事情就是这样。不只是准备工作，当天我和千纱也被免除排班，在朝会结束，校内广播宣布文化祭开始之后，便远离嘈杂的人群前往后院。

    我们一个劲儿地排练表演，一边用手机计算时间。多亏了集中精神排练的关系，总算在中午前达到「就算正式登台时失败了，也没有遗憾」的水准。

    「嗯！这样就完美了！行得通！」

    千纱展露自信满满的笑容这么说。我也点头同意表示：

    「是啊。你在正式表演时不要做多余的即兴发挥就好了……」我把最担心的事说了出来。

    「GG～～只要有趣就好吧？」

    「不好，绝对不能这么干。我现在说的『绝对』不是要给你吐嘈的点，我是说真的。」

    在排练的时候，千纱两次有一次会加入多余的即兴发挥。结果，有的部分确实变好了。只要大致的节奏没偏掉，我也有把握可以继续进行。但是，她若在正式出场时突然尝试的话，这就太出人意表了。惹人发笑的机率应该不到一成。更重要的是，我很怕因此超过时间限制。

    「啧，我知道了啦。」

    千纱露出扫兴的表情说，接著换了个话题。

    「是说等一下怎么办？难得的机会，我想去逛逛文化祭。」

    ……你真的理解了吗？

    尽管不安得要命，我还是暂时相信她了。看看现在的时间，十一点半。Pl下午两点在体育馆举行。我们是十八组中的第十五号出场。如果节目进行顺利，应该是三点半左右吧。还有时间享受一下文化祭。

    我忽然想到，于是问：「对了，七海什么时候来？」

    记得她之前有说过：『我绝对会去看！』

    「嗯――她说中午左右……」

    就在这时，说人人到，七海打电话给我了。

    「……为什么不是打给我，是打给庆人啊？」

    我无视千纱的抱怨，接起电话。

    「喂？」

    『太慢了！我打的电话响一次就要接起来！』

    「……这句话你每次都要说？」

    『对。我还满喜欢的。』

    ……你喜欢就好。

    「怎么了？难道你迷路了？」

    『啊哈哈，怎么可能。请不要小看我不用闪光就能穿越岩山隧道的方向感。我早就到了哦。』（译注：宝可梦游戏里的其中一道关卡。）

    「……那要和我们会合吗？你在哪里？我们去接你。」

    『不用了。我就是要说这件事才打给你的。』

    「G，什么意思？」

    『不要让我全说出来啦。哎，要跟姊姊一样迟钝的庆人哥哥察觉，大概太强人所难了。』

    ……和千纱一样迟钝，这样的侮辱我可不能当作没听到。但在搞清楚七海的意图以前，我无法反驳。

    『庆人哥哥，只有今天，你可以不用理我。』

    意思是除了今天以外都要理你？在我吐槽之前，七海说：

    『专心做姊姊的护花使者吧。就当成第一次的约会。』

    「…………」

    约、约会？听见这个意外的单字，我愣愣地直眨眼睛。

    可是，两个人一起逛文化祭，确实有那种感觉吧？

    「可是你一个人没问题吗？」

    『没问题。我也在约会。』

    「啥？」

    我僵住了。喂，给我等一下。哥哥不允许那种事！（错乱状态）

    『其实我是和吃茶3lO的老板一起来的。』

    「啊，这样啊。」

    ……太好了。要是她和男朋友来，我可能会大受打击到哭出来。虽然连我自己也搞不懂到底为什么震惊。

    『嗯。事情就是这样。那加油。拜拜～』

    「啊！等――」

    在我叫住她以前，她就挂断了电话。我正想问约会具体要做什么的……虽然向小学生请教很逊啦。

    「她怎么说？」

    我叹著气把手机收起来后，千纱微偏著头问。

    「呃，她说和老板一起来的，所以不用管她。」

    「……哼，不愧是七海。真是鬼灵精。」

    「鬼灵精？」

    对七海那样开朗率直的孩子，说会把她当成公主捧在掌心也不夸张。

    「嗯，那我们也走吧。」

    千纱从裙子口袋里拿出今天早上发下的宣传手册。

    「从哪边开始进攻？」

    见千纱已经全面启动了享受文化祭的模式，我苦笑著回答：

    「哪边都可以。交给你决定。」

    「嗯――那先吃点什么好了。我肚子饿了。」

    「t解。」

    我们先确认摆饮食摊位的班级位置，决定好去吃三年四班的炒面后便迈开步伐。从安静的后院一踏进校舍里，文化祭的嘈杂气息立刻围拢过来。之前我很讨厌这种热烈气氛，但现在没那么令人不快了。

    走廊上放置著许多招牌看板，人口密度很高，自然缩短了我和千纱之间的距离。和人群擦身而过时，就碰到好几次手臂。每次都害我差点发出奇怪的声音。

    ……伤脑筋。都怪七海说什么『约会』，让我紧张起来了。

    尽管只是不经意的对话也会让我莫名意识到她的存在，没办法像平时那样回答。

    「怎么了？」

    千纱立刻发现了我不自然的态度。

    「你有点怪怪的，身体不舒服？」

    「我没事。」

    「那为什么那么僵硬啊？」

    「……呃，怎么说呢。」

    总不能说因为意识到这是约会而感到紧张。我支吾其词回答不出来。

    「……和我在一起不开心？」

    千纱的声音降了两个音阶。

    「……怎么可能。」

    「比起我，更想和七海逛？」

    「啊？为什么提到她啊？」

    「因为你的情绪明显比和七海讲电话的时候来得低。」

    「……才没有。」

    「有。」「没有。」「有。」「没有。」「有！」「没有！」

    ――为什么搞得像吵架一样！？

    「……算了。我一个人逛。」

    「等一下！」我赶紧阻止真的要一个人走的千纱。

    ……既然这样，只能豁出去了。

    「其实我有件事想拜托你，所以在犹豫要不要说出来。」

    「什么意思？」

    千纱讶异地蹙眉。我鼓起仅有的一点勇气问：

    「……可以跟你牵手吗？」

    千纱的脸一下子变得通红。

    「――啊、啊？你在说什么啊？别说蠢话。」

    ……唉，果然不行。见我无力地垂下头，千纱别过脸，然后说：

    「这么害羞的事情不要每次都问我啦。」

    「――G，那是可以的意思？」

    「就叫你不要问了！」她大叫道，硬是拉起我的手。

    千纱的右手和我的左手紧紧牵在一起。

    ――！？

    第一次握住千纱的手，比我想像中的还要娇小柔软，温度高到怀疑自己会被烫伤。光是这种程度的肌肤接触，就让我的心脏跳动得异常剧烈了。

    周围夹杂好奇和嫉妒的目光刺了过来，也听到有人背地里骂著：「为什么是那种家伙……」但我都尽量不去在意。应该说根本就没有余力注意那些。

    吃完炒面垫胃以后，我们又顺便买了章鱼烧和巧克力香蕉之类的食物，一边吃著一边继续逛。

    还去了文化祭一定会有的鬼屋、射击游戏等这些庙会式的游戏摊位，也看了文化社团的展览。

    虽然每个摊位都很有意思，但我们玩得最开心的还是在摄影社。特别是两人偷偷举办的『一句话表达照片』机智问答游戏，更让我们玩得不亦乐乎。千纱从头到尾都笑得很开心，也因此，我们之间完全没办法营造出浪漫的气氛。哎，人生第一次的约会，这样的表现还算不错吧。

    时间在不知不觉中流逝，等注意到时，已经过了一点半。Pl差不多要开始了。出场者只要在出场前十分钟再到后台就好，但我们的脚步却自然而然地往体育馆走去。想尽快感受会场的气氛。

    我们这个时候才和七海还有老板会合，一起找了靠前面的座位。

    体育馆里摆满一排又一排的折叠椅，没多久就坐满了，站著看的人也不少。观众人数应该超过了一千了吧。不愧是文化祭的重头戏……

    两点整一到，文化祭的执行委员便登上舞台。

    终于要宣布Pl开始了。

    压力最大的第一组是合唱部的无伴奏合唱。他们以令人惊讶的音量与和声唱出不久前流行的某一首流行乐。没有伴奏的宏亮歌声直接传入观众们的心里。在表演结束的那一x那，人们鼓掌喝彩起来。这样优秀的演出就算获得冠军也不意外。

    之后，我们又欣赏到各种精彩的表演。虽然表演的质量参差不齐，但可以感受到每一组都相当努力。

    节目顺利进行下去，等到三组前的表演结束时，我和千纱从座位上站了起来，准备前往后台待机。七海和老板帮千纱打气说：

    「姊姊，加油！」

    「要对自己有信心，冷静表现。」

    两人温暖的激励，让千纱用力点头，说：「交给我吧。」

    「…………我没那种待过吗？」我委婉地表示。

    「敢拖姊姊后腿的话，我不会原谅你哦。」

    「至少不要让我觉得那些咖啡白请了。」

    ……未免差太多了吧。

    「我会努力回应你们的期待。」我苦笑著说。

    这段对话多少让我放松一点了。姑且在心底感谢他们吧。

    在舞台后方，先出场的人不是在进行最终确认，就是在做伸展运动，也有人在聊天。他们正在用各种方式提升专注力。看到这个情况，我们也小声对著段子彩排。

    就快轮到我们出场了。心跳慢慢加速，可是感觉还不错。这样的紧张戚令人振奋，不认为自己会失败。我要让那些想著「为什么那个路人甲男会在凑同学身边？」这种失礼事情的家伙们刮目相看，我可是配得上凑千纱的搭档身分的男人。

    ――啊啊，好期待。

    我们的前一组是演喜剧。他们不是戏剧社的人，而是一年级的新手组合。大概是几个班上的嗨咖一起参赛的。剧本和演技都很烂，幸好观众们还是很捧场。我们运气满好的，会场中正营造出一种理想的热烈气氛。

    「暖场节目不错呢。」我说。

    原以为千纱会乾脆地回答我，然而――

    「咦？……啊，嗯，对啊。」不知为何，千纱讲起话来吞吞吐吐的。

    「你在紧张？」

    「……不是。」

    千纱带著哭腔说道。不，与其说是要哭―

    「一想到这样我和庆人的组合就结束了……」

    千纱的眼中慢慢渗出了泪水。

    我整个人慌了――关键时刻不要这样啊！

    我当然也有同样的感受，所以才刻意不去想的……

    我暗自叹气，稍微思考了一下该怎么做。

    「……没有这样的吧。」

    我下意识地说出这句话。

    「咦……？」千纱看了过来，泪眼汪汪的。开什么玩笑，如果不是结束之后喜极而泣的泪水，我绝不认同。

    「是你说想在P1出场表演，我才一直走到这一步的G？可是你要用那么悲伤的表情正式上场吗？没有人那样的吧。太过分了。我太可怜了吧。」

    我伸出手，捏住千纱的双颊往两旁一拉。

    「……！？」

    千纱惊讶地瞪大眼睛，强忍著盈眶的眼泪。

    「尼按什摸――」

    「现在不要想多余的事情。」

    我打断千纱的抗议，直截了当地告诉她说：

    「现在就尽情享受这个瞬间。比起其他观众，我更希望你感到快乐。」

    这时传来一阵响亮的鼓掌声。前一组似乎结束了。惨了，没时间了。我快速接著道：

    「我只为了千纱的笑容站在这里。只要千纱愿意露出笑容，只要这样，我做的一切就都值得了。所以，拜托你笑一个吧。」

    前一组从舞台上退下。千纱的嘴蠕动著。

    「――……喔知奥惹。」

    「喔知奥惹？什么啊？说清楚啊。」

    「唔唔的错……！」

    干纱烦躁地挥开我的手。指尖的柔软触感逐渐离我远去。唉，我还想再摸一下啊……

    ――哎呀，真的是很好笑呢。虽然最后草草收尾了！

    主持人热情地发表感想。千纱不高兴地说：

    「我说我知道了。」

    「什么？」

    「我会为了庆人笑著。我会全力享受Pl的舞台。」

    ――接著请下一组参赛选手上台！喜剧之后居然是漫才！

    主持人叫到我们。千纱露出了骄矜狂妄的笑容。

    「而且，我也要让庆人比其他观众更享受。让今天变成你高中生活最美好的回忆。」

    「――好，我很期待。」我也骄矜狂妄地笑著点头。

    只是在我的心中，补上一句：「已经是了喔。」

    结果无所谓。这是和千纱一起演出的第一次、也是最后一次的漫才。

    高中生活不会有有比这更重要的活动了。

    ――第十五号！独行侠与美少女，令全校大吃一惊的组合！

    「拜托你了，吐槽角色。」  「交给我吧，装傻角色。」

    我们互相击拳，踏上了舞台中央。

    ――他们的表演是『底边的高岭之花』!

    ――哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啪啪啪啪啪啪啪！！

    我们受到的掌声与欢呼比预期来得热烈。「凑同学！」  「千纱！」  「加油――！」的声援此起彼落。是深川和高宫同学他们。太强了，根本就是我们的主场嘛。事先说明搭档还有搬家的事情，比预想的还要有效  效果简直超乎预期。

    学校里的大红人登上最后的舞台！大家当然会献上热烈支持吧-一定会成功！

    「吵死了！」千纱居然用骂声回应声援。

    ――上来就即兴发挥！我明明再三提醒过你了！

    ……不，这种吸引观众注意的手段算是非常成功。会场顿时响起一片笑声。这种程度还能修正回来，我要冷静。我放弃本来准备好的桥段，也立刻装起傻。

    「哎呀，不愧是凑同学！真受欢迎！」

    「吵死了――！」

    「G，我也是吗！？」

    会场再次响起笑声。接得漂亮！就顺势一口气继续下去吧！

    即兴发挥到此为止。我用眼神示意她回到原来的剧本。千纱也轻轻点头。

    「今天藉这个机会，有件事情想请大家听我说一句。」

    千纱语气严肃，令观众们好奇地侧耳聆听。气氛微微发生了变化。

    「其实，有件事我一直没说出来――我并没有男朋友！」

    「谁知道啊！？你藉这个机会就是想说这件事？」

    搞笑的基本是张弛有度。另外，我们的目的是由千纱大张旗鼓地坦承自己没有男朋友，降低男生们的门槛――而我们也成功达到目的，令观众大笑出声。

    「事情就是这样，现在我要帮某人做恋爱谘询。」

    「这样是怎样啊？为什么你不是接受谘询，而是帮人做谘询的？」

    「能居高临下看别人为恋爱而烦恼，我会很安心。」

    「不要堂堂正正说出最差劲的发言！」

    「所以谘询对象最好是那种无药可救的家伙。外貌、体力、成绩都很弱，更重要的是没有社交能力的独行侠。」

    「说得也太过分了……这个学校有那么可怜的家伙吗？」

    「对……那么可怜的人已经几乎不存在了……」

    这时，千纱突然指向我。

    「――G，居然就在这种地方！？」

    「是我喔！而且没办法否定！」

    ――啊哈哈哈哈！我别扭地叫出来后，人群回以笑声。

    ……哇，真是痛快到不行。简直超赞。

    「那么，烦恼的独行侠，你可以尽情提出恋爱谘询。」

    「我不要。」

    「咦，为什么！？你不想要女朋友吗？」

    「想啊。可是，在这么多人面前做谘询很丢脸G。」

    「放心！没有比独行侠更丢脸的了。」

    「要你管！」

    「恋爱最重要的是积极性！你有空胡思乱想，还不如对喜欢的女生发动攻势！」

    「……唉――好啦好啦。我知道了，不过你要认真帮我谘询喔。」

    「当然！」

    「那你说，怎样才能交到女朋友？」

    「……问得也太笼统了吧。你不认真谘询的话，我也拿不出干劲喔。」

    「没办法啊。我又没做过恋爱谘询。」

    「唉，独行侠就是这样才麻烦。」

    「……是你说谘询对象最好是孤零零的。」

    「唉，真拿你没办法――那我就用简单易懂的高尔夫做比喻，给你这个恋爱新手一点建议吧。命名为高尔夫理论。」

    「拜托你了。」

    「在这之前，织田同学，你知道什么是高尔夫吗？」

    「那还用说。」

    「和大猩猩不一样哦。」

    「废话！世界上哪里会有高中生搞错高尔夫和大猩猩啊！？」

    「但是，我们的高中偏差值又没那么高……」

    「没礼貌！G，你是在跟眼前这些人挑衅！不要小看子叶高中！」

    ――啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    这是我们的王牌，针对校内人才懂的哏，也引起了到目前为止最大的笑声。让我浑身鸡皮疙瘩都冒出来了，但是要冷静。如果顺势继续的话，节奏就会变得太快。要留给观众跟上的空档。

    「……――那我开始说明。」

    千纱等到笑声渐渐平息才开口：

    「你知道高尔夫大致分成三种打法吗？」

    「大概吧。就是那个……最开始是开杆，之后是瞄准果岭的上岭杆，最后是瞄准目标的推杆。」

    「没错，这和恋爱一模一样喔。」

    「是吗？」

    「嗯，因为恋爱的流程，是相遇、追求、告白。」

    「原来是这样。的确很像。」

    「――连进洞也很像呢。」

    「干嘛那么J的样子。又没什么好笑的。」

    「这么一想，其实球赛（CUP）也可以和胸部联系在一起呢。」

    「联系个头啦！不要把绅士的运动和胸部联系在一起！」

    「啊，说到胸部。」

    「不要继续延伸了！这可是文化祭啊！？会被执行委员骂啦！」

    开黄腔是把双刃剑。虽然也曾担心能否抓住观众的胃口，看来大家都很捧场。

    「拜托你好好说明。」

    「好吧好吧。我就从一开始的开杆，也就是相遇讲起。」

    「嗯。」

    「先问你，织田同学你希望遇到什么样的女生？」

    「呃，突然要我说，有点难啊……」

    「不用想太多，只要说出自己理想中的女生就好了。例如浑身毛绒绒，握力五百公斤之类的。」

    「那算什么女生！？」

    「是M动物园的梦露――猩猩琳哦。」

    「那绝对是大猩猩吧！？什么鬼梦露！」

    「你是山地派还是低地派？」

    「那是什么派别啊！？我哪边都不是！」

    「那，你是黑发派还是棕发派？」

    「……嗯――日本人果然会选黑发吧。」

    「那你是高山派呢。」

    「你在说大猩猩吗！那我才不在乎！我对大猩猩没那种兴趣！」

    「笨蛋！就是因为你太冷淡，大猩猩才会濒临绝种！」

    「开始教训人了！？你到底多喜欢大猩猩啊！」

    ――啊哈哈哈哈哈！

    千纱情有独钟的大猩猩哏。因为节奏有抓好，观众捧场的程度超乎期待。

    「……我们就不谈大猩猩了吧。」

    「啧！好吧。那我们来谈谈理想的人吧。」

    「好好。呃――我想想……温柔、可爱、清纯、有活力、有幽默感、总是笑容满面、身材很好、很有知性――」

    「喂～」

    我台词说到一半，千纱突然狠狠给了我一耳光。

    「――很痛G！你干嘛啦！？」

    「太厚脸皮了！你是在点菜吗！你到底知不知道自己的立场！？」

    「吵死了！我当然知道啊！是你要我说理想的吧！」

    「那也要有个限度啊！怎么可能会有那么完美的女人！」

    这时，千纱突然指向自己。

    「――呃，就在这里啊！」

    「厚脸皮的人是你吧！」

    ――啊哈哈哈哈哈哈哈！在我全力吐槽后，体育馆内再次陷入爆笑的漩涡中。

    无与伦比的快感，太棒了。让人开心得要命，可是正因为如此，我才要强迫自己冷静下来。慢慢切换到下一幕。

    「――你居然说自己是完美的？」

    「因为那是事实啊。」

    千纱惹人厌地耸了耸肩。好烦。她呵呵笑了起来。

    「……不是吧，突然对客人们说『吵死了！』的家伙，到底哪里温柔又清纯啊。何况你的胸部也――」

    「喂！」

    我挨了千纱第二个耳光。

    「――就说很痛G！？你控制一下力道！」这不是演技，是事实。

    「谁教你说胸部！在文化祭提到胸部，你是笨蛋吗！？」

    「你有资格说我吗！」

    爆笑声又一次响起。特别是男生们很开心。没有男生会讨厌胸部的吧。

    「唉―对象就算了啦。教我在相遇以后追求的方法。」

    「好好。嗯――先写情书给她吧。」

    「嗯嗯？这方法比我想的还正常，不过现在有点过时了吧？」

    「正因为是现在这个年代，亲手写的信才更稀奇，反而会有很好的效果。」

    「这样啊。内容要写什么？」

    「在对方擅长的领域寻求建议之类的。如果有不认识的人对自己说喜欢，多数会心生警戒，可是大部分人被拜托却不会觉得讨厌。」

    「噢噢，很有参考价值呢。」

    「然后，顺利收到回信的话，就继续通信――四个月左右吧。」

    「那么久！？」

    这时，有一阵格外夸张的笑声响起。是七海。她正捧著肚子大笑。

    「不这样无法降低对方的戒心。」

    「真的假的……那，通信四个月以后怎么办？」

    「不管三七二十一，直接邀请她约会吧。」

    「嗯嗯，地点呢？」

    「挑一间咖啡很好喝的咖啡店。」

    「算安全的选择吧。」

    「然后赊帐不还。」

    「那样不行吧！？」

    「这样做能给对方留下勤俭持家的印象。」

    「不不！不可能啦！绝对会造成反效果！」

    我瞥了一眼老板，他正遮著嘴角，肩膀抖动著。

    「顺带一提，除了去咖啡店，我还推荐用看DVD为藉口强行进入她家，或者骗对方要去水族馆，其实是去水上乐园等行程。」

    「……不行，做那种事情不可能追到人家吧。」

    「放心，相信我――等双方的距离缩短到某种程度，也就是进入对方心里的果岭之后，最后就是推杆了。」

    「那个比喻是多余的。哎，我姑且听听吧。」

    「看清楚草坪纹路，起杆和送杆保持相同角度。」

    「你是真的要推杆吗！最后应该是告白吧！」

    「告发？」

    「我没这么说啊！」

    「首先，把人叫到法庭后面。」

    「不要讲得好像把人带去校园角落一样！就说是告白，不是告发啊！」

    我瞥见深川。他正拍手大笑著。

    「送送礼物，跟她说我喜欢你不就行了？」

    「突然讲得好随便！你腻了？」

    「（吓到）……

    「吓到个头！表现方式太老套了！」

    我瞥见高宫同学，还有班上的同学们。大家都笑得像傻瓜一样。

    「――啊啊，够了。那我问你，如果要送礼物，应该送什么比较好？」

    「当然是对方收到会觉得很高兴的礼物啦――比如现金。」

    「太直接了吧！」

    ――笑吧。

    「支票？」  「还不是一样！」

    ――笑吧。

    「订婚戒指？」，「跳得太快了吧！」

    ――笑吧。

    「鲔鱼生鱼片？」 「这也很×新鲜啦！」（译注：原文生々しい有直接、毫不掩饰，也有新鲜的意思。）

    ――尽情地、痛快地笑吧，笑到眼泪都流出来吧！

    「我再特别教你一招，送她一个最棒的礼物。」

    「搞什么，有那种东西一开始就告诉我啦。是什么？」

    「总而言之，就是米券。」

    「啥？那就是最棒的礼物？」

    「咦？不然我问你，有米券追不到的女生吗？」

    「多得是啊！」

    「G……可是，P1冠军奖品是米券也是因为这个关系吧？」

    「才不是！」

    「骗人！？我是被米券钓上来的哦！？」

    「真的假的！？」

    「所以拜托各位了！让我们获胜吧！」

    「喂喂！」

    「不，有没有得到冠军都无所谓，给我米券就够了！」

    「不要以为老实说出来就可以喔！」

    ――整个会场爆发出欢笑声。

    「总之，高尔夫理论差不多就是这样。如何？有学到什么吗？」

    「完全没有。」

    「是喔――那下次教你大猩猩理论。」

    「还有大猩猩的！？够了啦！」

    在结尾的吐槽后，我和千纱一起向台下深深鞠躬致意。

    「「非常感谢大家――！！」

    ――哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    ――啪啪啪啪啪啪啪啪啊啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啊啪啪啪！

    鼓掌喝采，热烈欢呼。赞赏的风暴席卷了整个体育馆。我的心里已经乱成一团，连我自己也搞不清楚了。整个人兴奋过度，好像一不小心就会昏过去一样。主持人正在发表评论。大概是在称赞我们吧。我不太清楚。听是听见了，但是因为太不真实，完全没听进脑子里。

    我抬起头看了看旁边，千纱也刚好转过来。我们相互凝视，带著满脸微笑。

    「――谢谢……真的是、太棒了。」

    「――！」

    啊，不行。这下惨了。因为太感动，一时没办法回应她。呜哇。怎么办？真的什么都说不出来，一句话都说不出来。可能我这辈子该说的话，都在这五分钟里全部说完了。

    ――不对。还有一件事没有告诉她。

    「千纱。」

    一想到这里，我像之前一样擅自开口了。

    虽然是说了也没有用，原本也不打算说出来的感情。

    但是，这股感情充满心中，又满溢而出。

    「我、我喜……」

    「庆人。」

    ――可是，千纱轻轻为这份感情盖上了盖子。

    「不快点退场，就会影响下一组？」

    她打断我的话，露出柔和的微笑。

    「…………也对。」

    我也竭力挤出笑容，不过大概失败了吧。

    千纱假装没有看到我的表情，默默地走向舞台侧面。

    我慢了千纱三步，跟著踏出了步伐。

    ……我猜，我刚才失恋了吧。

    意外的是，我不怎么觉得痛苦或难过。

    只是想，至少要让我告白啊。

    我当然知道答案是什么，也知道可能会让你为难。

    这样就真的结束了。

    至少在最后，让我说声喜欢你也没关系吧……

    *

    ――之后……

    先说结果的话，我们的『底边的高岭之花』获得了第五名。

    吹奏乐社第二年卫冕冠军。他们将古典乐、动漫乐、流行乐还有热门摇滚歌曲改编成组曲表演。由几十个人吹奏出的乐声带著强大的魄力，令所有观众不自觉地打起节拍，整个会场彷佛变成一个乐器。那样的一体戚，只靠漫才应该是做不到。

    顺带一提，第二名是体操啦啦社，第三名是轻音社，第四名是合唱社。音乐系表演真的很强。虽说输了不会不甘心是骗人的，不过社团以外的参赛者中，我们的排名最高，这样也算大成功吧。

    在走下舞台，回到观众席之后。

    七海眼眶含泪地为我送上热烈称赞：「庆人哥哥好棒！真的差点迷上你了！」又抱住了千纱说：「姊姊，我好感动……！」

    接著，老板也发表了「在我那里排练的，有这样的成果也是理所当然。」的傲娇感想。

    Pl大会结束，我们从体育馆回到教室之后，千纱立刻被女生们包围了。

    虽然想继续刚才被打断的告白，但她可能也察觉到了，明显一直在躲我。就算想找机会和她搭话，她也会说：「抱歉，我去一下厕所」然后跑掉。

    就这样，高中一年级的文化祭结束了――不过，今天这一天仍在继续。

    不能小看十几岁年轻人的活力。大家看起来都兴奋得停不下来，在教室里讨论要去开庆功宴的事情。我和千纱当然也受到邀请，也乾脆答应了。因为穿著制服可能会有问题，于是大家决定先回家一趟，等晚上七点再到车站前集合。我干劲十足，心想一定要在庆功宴上告白。如果找不到机会独处，甚至做好不惜在大家面前告白的心理准备。

    ――然而，我犯了一个理应事先预测到的重大失误。

    过了集合时间之后，千纱仍然没有出现。

    *

    ……出了什么事吗？我担心地打了好几次电话，她却完全不接。应该不是意外事故吧。就

    在我开始焦急起来的时候，收到了千纱的mail。

    谢谢你至今为止的照顾。我这一生都不会忘记你为我所做的一切。

    但是，对不起。请不要再管我了。再见。

    ……这算什么。手机差点从我松开的手中滑落。

    心脏怦怦直跳，心跳声显得格外刺耳。好痛苦，好想吐。冰冷的夜风吹在脸上。天上挂著缺角的月亮，云比白天更多，看不见星星。身边明明有这么多同学，我却陷入了世界仅剩我一人的错觉。

    ――明明在一起度过了那么充实的一段时光，最后居然给我用mail来道别？

    ……开什么玩笑……未免太冷淡了吧……不要擅自结束我们的关系啊……

    但是我能理解。非常能体会那种无奈的感觉。

    千纱她大概是做了之前我想做，而没能做到的事吧。

    为了减轻分离的伤痛，才会拒绝继续和我待在一起。

    她那么不愿意和我分开吗……？

    一想到这里，我立刻摇头。

    ――那又怎样。就算现在知道这些，也安慰不了什么。

    我不要就这样说再见。我想再见她一面，想听听她的声音。

    好想大叫「我最喜欢你」。

    ……可是，我必须尊重千纱的选择。

    因为我已经决定要支持千纱追求梦想了。

    既然她希望这样分别，那我能做的，我可以做的――

    就什么都没有了。

    几分钟后。

    「……刚才千纱传mail给我。」

    高宫同学很惋惜地对大家宣布：

    「她说要准备搬家，不能来参加庆功宴了。」  「GG！？」  「真的假的！？」  「哇，大受打击。」  「不能想想办法吗？」「可是明天就要搬了啊。」「没办法了……」

    大家震惊、悲叹的声音从远处传来。

    我们从车站走向家庭餐厅。还有几个人没来，但因为预约时间快到了，只能让那些人等一下再过来会合。

    我在团体最后方，低著头慢吞吞地走著。很明显表现出沮丧失意的样子，因此没有人来找我说话。难得的庆功宴，还让大家为我分心，总觉得不太好意思。应该说，有我这么郁卒的人在场也只会破坏大家的兴致。还是回去好了。不过，我连告诉高宫同学这件事的力气也没了。试著放慢原本就很缓慢的脚步，逐渐拉开与团体的距离。就这么默默消失也没关系吧……

    「喂。」

    突然，一束白光从正面照了过来。那是脚踏车的车灯，还是一辆时髦帅气的越野脚踏车。一看就觉得那台车乱帅气一把的，结果骑车的人也是个乱帅气一把的型男。

    他好像也是刚刚才到场会合。深川一脸严肃地跟我说：

    「……高宫同学跟我说了。」

    说什么？

    我想这么回答，可是却没办法出声。不过，深川只看我的嘴唇动作似乎就明白了。

    「当然是凑同学的事情啊。」

    深川厌恶地眯起眼。

    「……这样你可以接受？」

    什么啊？

    「你能接受就这样跟凑同学分开？」

    那种事……

    「――怎么可能！」

    终于发出的声音，大到连我自己都吓了一跳。

    「那就去见她啊。」

    「……可是，千纱她――」

    「够了，快去。不要再哩八嗦的，看了就火大。你帮凑同学实现她的要求了吧？那你也任性一次。你有权利这样做。」

    说完，深川对我露出高傲的笑容。

    「你有空胡思乱想，还不如对喜欢的女生发动攻势！」

    「…………亏你能一脸自豪地说那种丢脸的台词。」

    「――吵死了！这是你们玩的哏吧！」

    深川两拳相碰，威胁我说：

    「你要是敢不去，算上我和全校学生的份，就揍你两亿拳。」

    「……可以问一下具体怎么分吗？」

    「那还用说。全校学生的一拳，剩下都是我的。」

    这是什么比例。简直莫名其妙。

    不管怎么说，被揍两亿拳会死人的。

    如果能去天堂的话，这样也不赖，但我想见的是现世的天使。

    「――脚踏车，我可以借走吗？」  「可以。」

    深川立刻答应了我的请求。

    「谢啦――！」我一跨上坐垫就立刻大骂：「太高了啦！」

    「啊――腿长差太多了。」  「吵死了！能不能调整！？」  「你等一下。」

    深川调整坐垫的时候，我扯开嗓门对前面的人大喊：

    「――抱歉啦，大家！我不能去庆功宴了！」

    「为什么！」高宫同学以不输给我的音量反问。

    「我要去吐槽千纱！」

    不知为何，前面响起了欢呼。

    「好啊！」  「噢噢！」  「干得好，织田！」  「上吧上吧！」  「去吧！」  「加油！」

    深川问：「坐垫这样可以吗？」

    我又跨上去试了一次，脚尖勉强能够碰到地面。这似乎已经放到最低了。虽然有点危险，也不是不能骑。

    「真的很谢谢你！」

    「嗦，不用你谢我。又不是为了你。」

    搞什么。无论老板还是深川，我认识的男人都比女人傲娇？我很想对神明如此的安排发发牢骚，可惜时间有限。（录入吐槽：这是神给你的启示，去搅基吧）

    「嗯，那我走了！」

    我全力踩下踏板。这车真不错，马上快速地往前进。

    「去吧――――！」「冲啊――――「飞吧――――」

    飞不起来啊！

    感受著背后的热情声援，我的双脚超越了极限踩起踏板。从车站前错综复杂的道路穿梭而过，转进县道，随后进一步加速。埋头猛冲的那股气势让我怀疑自己真的会飞起来。冲啊，冲啊，冲啊！也许是感受到我迫切的心情，一路上碰到的全是绿灯。

    我的肌肉不堪负荷而发出悲鸣。整个人上气不接下气。一辆车从旁边超过，我才注意到，仔细想想，根本不必骑车来吧！？坐公车或计程车不就好了！但是后悔也太迟了。既然都到这里了，还是就这样骑过去更快。现在的我只能继续前进，没有掉头回去的选项。

    来到上坡处，踏板一下子变得沉重起来。我忍不住换档，开始用站姿骑行。即使这样还是很辛苦。感觉两条腿都快断了，心脏也要爆炸了。可是不能停。我想尽快见到千纱，告诉她我喜欢她的心意。这股冲动支配了我的身体。我完全没想过见到她之后要怎么办。唯一可以肯定的是，要是现在不去见她，就会后悔一辈子。我骑得摇摇晃晃，歪七扭八地爬坡，几乎是赌气地克服这道斜坡。接著，终于来到下坡！迎风前进！哈啊啊啊啊啊――

    尽管中途因为压到坑洼，差点让脚踏车跳起来发生事故，我仍停也不停，一直赶到千纱她家的大楼。我在入口大厅前下车，然后难看地攀在脚踏车上喘了一会儿，大口吸进氧气。等呼吸和心跳稳定到一定程度以后，脑袋也逐渐冷静下来。

    ……晚上没有事先联络就到女生家登门拜访，应该先说什么好啊？

    不知道，完全没概念。我累到大脑转不过来。

    何况千纱在躲我。在这种状态下硬是去见她，根本就是跟踪狂的行径了嘛？这次会不会真的被报警抓走？

    ――在事到临头才开始害怕起来的我面前，一位救命女神现身了。

    「咦？你该不会是庆人同学？」

    「――是的！？」

    我吃惊地回过头去，眼前站著一名短发美女。

    「……我是庆人。您是？」

    我肯定道，同时疑惑地想：我在哪里见过她吗？

    「我就知道。」美女高兴地微笑起来。

    一看到那张笑脸，我就发现了。好不容易稳定下来的心跳又开始加速。

    「――您是千纱的……千纱同学的妈妈？」

    「对，我是千纱和七海的妈妈，我叫和美。谢谢你那么照顾我的女儿们。」

    她很有礼貌地低下头，我连忙说：

    「哪里，我才是！」比和美阿姨更深地弯下腰。

    和美阿姨噗哧一笑。

    「哎，别站著说话，你先和我一起上去吧。」

    「……可以吗？」

    虽然原本就干劲十足地打算去打扰，但还是忍不住确认一下。

    「当然。我一直很想和你聊聊。就算你不愿意，我也会硬把你拉上去的。」

    「我、我没有不愿意！」

    「那，请吧。啊，脚踏车放那里。」

    「好！」

    我精神过头地回答，然后把深川的脚踏车牵到客用停车区里。

    看到我用冲的回来，和美阿姨忍不住笑说：

    「不用那么急啦。」

    「呃，对不起。」畏缩过度的我莫名其妙地道歉。

    随后，我跟著和美阿姨走过入口大厅。

    「您怎么会知道我的名字？」

    在等电梯的时候，为了打破沉默的气氛，我问道。

    「因为女儿们常跟我说很多关于你的事情。」

    ……她们到底说了什么？好想知道，不过问起来太吓人，还是换别的问题吧。

    「可是，您是怎么认出我的脸的？」

    「啊――那个啊，千纱给我看过照片。」

    「照片？」我不记得有被拍过啊？

    「睡脸那张喔。」

    「――啊啊！」

    之前在保健室的那一幕掠过脑海。

    ――G，她真的拍了！不要把我的睡脸照给家人看啦！

    见我羞红了脸，和美阿姨呵呵笑了起来。

    ……真是爱笑的人。原来是这样，确实有干纱和七海的母亲的戚觉。人又长得漂亮。假如有这样的母亲，肯定会变成恋母情结吧。

    这时，电梯到了。我们坐到三楼。凑家居然住在3l0号，和吃茶310的一致究竟是偶然还是必然呢……哎，这种事无所谓。和美阿姨打开门，走进屋里去之后，我也说了声：「打扰了」跟了进去。

    我在整洁乾净的玄关脱下鞋子，然后终于踏入了千纱的家中。哇，好香。是点心的香味吗？令我不禁想深吸一口气，同时也是为了让心情平静下来。可是，这样做是不是很没礼貌？还是说很变态？我在心里天人交战时，听见脚步声从客厅方向传来。是七海出来迎接我们。

    「你回来――呃，为什么庆人哥哥在这里！？」

    「呵呵，刚才我在外面被他搭讪了。」

    和美阿姨对惊讶的七海说了句不得了的话。

    「咦咦！？庆人哥哥，从小五到四十的都可以吗？守备范围也太宽了！」

    「你别信啊！」

    太好骗了吧！还有，不要若无其事地把自己放进我的守备范围里。上次不是说过小学生不行吗？万一和美阿姨对我产生奇怪的误解，你要怎么赔我？

    「七海。」

    和美阿姨皱起眉头。我正期待著她要教育七海这样对客人很没礼貌，可是――

    「我才三十九哦。」

    「吐槽点在那里！？」

    「顺带一提，三围从上面开始是99……」

    「我又没问！这是凑家的装傻传统吗！？」

    「哎呀，这就是传闻的吐槽呢。」和美阿姨笑了起来。

    「毕竟是姊姊的搭档嘛。」七海也笑了起来。

    ……这家人到底是怎么回事。也太欢乐了吧。

    「七海。千纱怎么样了？」

    在我无力地垂下头后，和美阿姨问道。

    「啊――病得很重呢。」

    七海瞥了我一眼。

    「一回来就关在房间里哇哇大哭。」她补充。

    「真是的，那孩子真是爱哭鬼。」和美阿姨苦笑。

    「……姑且问一下，病得很重不是真的生病了吧？」我战战兢兢地问。

    「不，那样已经可以算是生病了哦。她感染了庆人菌。」

    ……那什么菌啊。落单病菌的别名……？

    「那么，治疗就交给病因，庆人同学。」

    和美阿姨轻松地说完，伸手指向玄关附近左手边的门。

    「千纱的房间在那里。」

    「就算阿姨那样说……」和美阿姨突然强人所难的要求令我感到困惑。

    「什么？你不是来见千纱的？」

    「啊……是的…………是那样没错……」

    我站在门前，做好心理准备。

    我深吸了一口气，先敲了敲门，接著紧张地说：

    「千纱，是我。」

    ……没反应。我又敲了一次门，房内仍然没反应。

    我不知所措地转向和美阿姨。只见她微微一笑，乾脆地说：

    「不用在意，直接闯进去吧。」

    「G，可以吗？」

    「我同意了。」

    「可是，就算是千纱的妈妈，也不能随便就……」

    「只要是为了千纱的幸福，不管什么事我都会做。我认为，为了千纱的幸福，庆人同学是必要的，所以没关系。」

    「…………那我进去了。」

    后来想想，这理由根本就是硬拗，不过当时的我却完全信服了。

    也许是和美阿姨对千纱的爱打动了我吧。

    我说了「我进去」的五秒后，慢慢打开门。

    千纱房里没有开灯，一片黑暗。我藉由走廊的灯光看了看房间里的模样。电脑桌、空的书架、衣柜。第一次进来女生的房间，比我想的还要简单朴素。与其说整理得很乾净，不如说原本东西就很少。对喔，马上就要搬家了……

    我让门开著，走到房间更里面。在单人床上有一位沉睡的公主。

    「…………居然在睡觉。」

    千纱没换下制服，抱紧被子，横躺著睡著了。

    而且她好像睡得很熟……难怪没反应……

    我刻意没开灯，走向千纱。至于为什么我不开灯，那是因为她的裙子似乎掀到很危险的状态，让大腿性感地裸露在外。根据角度，几乎可以看见秘密花园的缘故。

    我跪在床边。听见千纱发出睡得很香的呼吸声。

    ――可恶。真的可爱到不行……，

    这种时候，我的心脏仍跳个不停。一瞬间，我也生出拍下她的睡脸报复一下的想法。不过，在看到千纱脸颊上残留的泪痕后，我立刻打消了这个念头。她大概是哭累了才睡著的吧。

    也不能一直盯著她的睡脸看，于是我出声叫她：「千纱，起来啦。」

    「……嗯嗯。」千纱发出莫名妩媚的声音，然后动了动身体，人却没有醒来。

    ――乾脆亲下去好了。

    她的睡姿太疏于防备，不禁令我心中燃起这股欲望。可是，也只有在童话故事里可以做这种事。要是在现实中这么做，根本就是袭击睡著的女性的性犯罪者。

    话是这么说，她再不起来我也很伤脑筋。

    我犹豫片刻，然后摇著千纱的手臂，说：「起来啦。」

    「……嗯嗯…………什么……？」

    终于起来了啊。我轻轻叹了口气。

    和我眼神相对后，千纱用刚睡醒的迷糊声音说:「啊，是庆人。」

    接著，她慢慢朝我伸出双手――抱了上来。

    「――!?」

    柔软的感触，让人心神荡漾的体温，以及甜美的香气。

    这个热情的拥抱彷佛集合了这世上所有的幸福。

    ――噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    从灵魂深处发出的尖叫在我脑内回荡。全身沸腾起来，感觉就快吐血了。乾脆杀了我吧。我甘愿在此时此刻结束人生。不过，我的身体还想要继续活下去。

    快点离开她！心脏撑不住了！会死哦！？

    我遵从生物本能的警告，抓住千纱的双肩，把她推开。

    「啊啊，讨厌！」

    是还没睡醒吧。千纱像个撒娇的孩子一样叫道。

    「我要抱抱！」

    「抱个头啊！」

    搞什么！？可爱也要有个限度吧！

    拜托饶了我吧！这样还要我继续忍，到底算哪门子拷问！

    是说，不忍也可以了吧！？袭击一下也可以吧！？

    ――可以个头啦――

    精神上留著血泪的我站了起来，摸索著萤光灯下的绳子拉开开关。

    电灯啪地一声亮了。

    「嗯嗯……？」千纱像是觉得很刺眼似地皱著脸，然后微偏著头，揉揉眼睛。

    「喂！？」她睁大眼睛，猛地从床上支起上半身。

    「为什么庆人会在我房间！夜袭！？」

    「……怎么可能。」

    我无力地回答似乎完全清醒过来的千纱。

    「趁女生熟睡的时候闯进来，不是夜袭是什么！」

    「就说我没袭击你！」

    被袭击的是我才对啊！

    「而且和美阿姨也同意了。」

    「同意夜袭！？」

    「不对啦！是同意进你房间！」

    不要再讲夜袭了！怎么可能有母亲同意这种事！

    「…………那你到底来做什么？」

    千纱的语气变得危险起来，她狠狠瞪著我。

    来做什么？这还用问。我也瞪了回去，直接告诉她：

    「我来见你。」

    「――！」

    千纱倒抽一口气，随即满脸通红地开始骂了起来：

    「你、你是笨蛋吗！？真不敢相信……！你看了mail吧！？我不想看到你的脸！现在立刻出去！」

    「不要。」

    「为什么！？」

    「因为你在哭。」

    晶莹的泪珠从千纱眼中不停落下。

    「喜欢的女生在哭，我怎么可能放著不管。」

    这个时候的我到底是什么样的表情？是严肃的表情、笑脸，还是快要哭出来的脸？每一种似乎都有可能，不然就是全都混在一起了也说不定。

    总之，我的脑中乱成一团。我只是为了传达我的心意才来到这里，而且也达成目标了。当面告诉她了。人生中第一次体验到告白这回事。虽然心脏会怦怦跳个不停，手脚又麻又痛，但我的心情却无比愉快。

    原来是这样。难怪那些现充会沉迷于恋爱。

    啊啊，真是的。

    我真想好好教训过去那个发下绝不和美少女扯上关系这种蠢誓言的我。

    确实，没有比失恋更难过、更痛苦的事了。

    但即使如此，能够全心全意喜欢上某人、把心意传达给对方，依然是非常珍贵且无比美好的感情。

    ……所以，我对呆住不动的千纱，又说了一遍：

    「我喜欢你，千纱。」

    「――你为什么……呜，为什么要说那种话！」

    千纱哭叫著把枕头砸了过来。我吓了一跳缩起身子，不过，枕头却朝另一头飞去，然后砸中墙壁，掉到了地上。发出来的声音应该不小，可是完全被千纱的怒吼声盖过去了。

    「龋∥什么要说那么坏心眼的话！？你知道我是带著什么心情打那封mail的吗！？我拚命忍耐，拚命忍耐，忍耐想要见你的愿望！真的和死一样痛苦，可是你……！你为什么跑来这里！为什么要说喜欢我！你那么做，到底想要我回答什么！？」

    「……！」

    我没预料到会被骂成这样，一时找不到话回答。她说得没错，我在期待什么样的回答？我一心想著无论如何都要告白，却完全忘了回答的事了。

    「说啊！你说些什么啊！」

    「……该怎么说……我只是想在分开前，请你彻底甩了我。」

    「啊！？你是笨蛋吗！？」

    我薄弱无力的辩解立刻被千纱无视了。

    「你说喜欢我的话，我只能这样回答了啊！」

    「――我也最喜欢庆人了！」

    「……！？」

    「为什么连这种事都不懂！？真的是笨蛋！迟钝！差劲―呜呜――」

    千纱泣不成声，在床上缩著身子呜咽起来。

    ――骗人的吧……？

    我明明刚才还扬言，不能放著喜欢的女生在哭不管。

    结果在哭泣的千纱面前，我却什么也做不到。只能愣在原地。

    毕竟，我们当了四个月的笔友，然后一起登上Pl的舞台。我有自信自己是千纱在班上最亲近的人，也知道心地善良的千纱会传那种自私的mail给我，是因为她对我抱有一定程度的好感。

    没想到，她居然对我有这样的感情…………

    我的心头被紧紧揪住，几乎不能呼吸。

    ……果然不该来的啊。

    我是想以一个我比较能接受的方式和千纱道别。我不希望以连告白都没做，这种不完全燃烧的结局收尾，而是要像青春电影那样更浪漫的结局……但是，不是这样。我为了自我满足弄哭千纱，把她逼到死角，伤害了她。早知道这样，还不如让深川打个两亿拳算了。千纱伤心大哭的样子比那更痛几兆倍。我的心痛得支离破碎，连一根手指都动不了。

    不知过了多久后――

    「――我决定了。」千纱突然抬起脸，说：「我要留在日本。」

    「…………啊！？」

    我已经被她的发言吓到很多次了，但这句话算得上是数一数二的。

    「我要留在日本，一个人生活，一直留在庆人身边。」

    「等一下、等一下！」

    我无法继续保持沉默，像个激动的乐团指挥一样挥著手。

    「你不是梦想在你妈妈的店里工作！？」

    「对啊！不过，我想跟庆人在一起，所以只能放弃了！」

    「――！不、不可以放弃！」

    「为什么！你不想跟我在一起！？」

    「我当然想！」

    「那就挽留我啊！」

    格外强烈的感情迸发了出来。

    「抱紧我！吻我！这样我就会变成你的人！」

    「――唔……饶了我吧。」

    我忍不住一阵鼻酸，胸口好烫。我的泪腺也终于溃堤了。

    「才不饶你！都是庆人害的！假如你没当我的搭档，我才不会有这种戚情！」

    「那算什么啊！要我做搭档的是你吧！」

    「吵死了！是你让我陷进去的！你要负责-j

    「――这种事！」

    在大叫的同时，我两脚一蹬，跳到了床上，用尽力气抱紧干纱。左手环住她纤细的后背，右手扶著她的小脑袋，像是在对世界宣称「这个女生是我的！」一样，紧紧把她抱在怀中。

    「我非常乐意负责！」

    ――啊啊，可恶！这家伙到底要把别人的心搞得多乱啊！？

    听她那样说，我的决心也会因此动摇吧！我就是毫无理由地，一辈子都不要和她分开！肯定会这样想的吧！而且我才要你负责咧！我也没有千纱不行了啊！我已经不可能喜欢上千纱以外的人了！如果千纱不愿意嫁给我，我一辈子都结不了婚了！

    「但是，不是现在……！」

    我心痛如绞地告诉她。

    正因为我喜欢千纱，所以我必须说出来。

    比起我自己的幸福，千纱的幸福还要更加、更加重要。

    「你现在是因为受到Pl的影响，一时间被冲昏头了而已。要是留下来绝对会后悔。」

    「我才不会后悔！」

    「那我问你，对我的感情，比对和美阿姨的感情更深吗？」

    「――」

    我用坏心眼的问题制止了千纱的反驳。

    「和美阿姨一个人独自把千纱养育成如此有魅力的女生，和只在Pl一起表演过漫才的我。两者都不用比吧？」

    「呜呜……！」

    千纱在我的胸口蹭著，抽抽搭搭地哭著。我温柔地对她低语：

    「放心啦。不管千纱去哪里，将来会发生什么事，我到死都最喜欢你了。」

    「…………真的？」

    千纱抬起头凝视著我。

    「真的，所以现在去实现自己的梦想吧。为了和美阿姨，也为了你自己好，然后等著我。

    虽然不晓得要花上几年，总有一天我一定会去接你。」

    「…………我可以相信你吗？」

    「当然，约好了。」

    「唔、呜哇哇哇哇哇――」

    千纱紧紧攀在我身上，哭得让我不禁担心起她会不会产生脱水症状。

    我一边摸著千纱的头，哭得大概比她还厉害。

    *

    一声「咕――」的像小动物一样的叫声让互相紧抱的我们分开。

    千纱害羞地说：「……肚子饿了。」

    我苦笑著点头回答：「对啊。」

    这也难怪，都已经晚上九点了。从我来这个家开始算，已经过了一个小时以上。

    我们走出房间，到了客厅。餐桌上已经摆了许多好菜。

    「好慢喔。」七海不满地抱怨著。

    「那么，开动吧。」和美阿姨似乎由衷感到高兴。

    她们完全没动料理，似乎一直在等我们。

    「庆人同学也坐吧。很抱歉，今天晚上就请你陪到底？」

    「好的，我很乐意。」没有任何拒绝的理由。「谢谢，我开动了。」

    ……但是，也许我应该推辞的。这顿饭吃得非常开心，却也非常累人。因为从头到尾七海和和美阿姨都在不停戏弄我们。

    「姊姊好好喔。『喜欢的女生在哭，我怎么可能放著不管。』，我也好想被人这么说呢。」

    「千纱也很猛呢。『抱紧我！吻我！』，女儿居然说出这么大胆的话，做母亲的真是感触良多。」

    因为一直开著门，我们说的话似乎都传出去了。

    「不要再讲了！真的！饶了我吧！」  「不要。」  「不行。」

    不论我如何恳求，她们两个都没有要放过我的意思。

    「千纱也说点什么吧！」

    我忍不住向搭档求助，结果千纱一脸高兴地放闪光：「有什么关系。实际上我和庆人就是世界上最恩爱的情侣。」让我感觉像是被人从背后捅了一刀，而在场慌慌张张的人只有我一个，这样的情况也让我很沮丧。

    千纱把寿司递给闹别扭的我，说著：「来，吃这个消消气。」

    「来，嘴巴张开――」

    「不要这样！」

    「唔，什么嘛。不吃我喂你的寿司吗？」

    「庆人哥哥，请表现出男子气概。」

    「这点小事情就认输，可没资格娶千纱哦？」

    「……好好，我吃行了吧！」

    我在千纱家人的强迫下，不得不把寿司吃下去。

    「唔！？」

    里面加了好多芥末。大概是趁我不注意时偷放的。

    与之前不同种类的泪水流了下来，发出被整的反应系艺人也相形见绌的惨叫。

    其他三个人全都「啊哈哈哈哈哈！」地爆笑起来。

    我一边和堪称暴力的味道斗争，半是放弃地想到：

    我果然没弄错。

    这个世界上根本不存在个性好的美少女。

    我低声咒道，千纱则露出了让我气恼的坏心笑容。

    「可是你喜欢这样的我吧？」

    …………没办法反驳。

    梦一般的晚餐结束后，时间已经快过深夜十二点了。

    「请住一晚吧。」

    我接受和美阿姨的好意，在这最后一夜与干纱在同一个屋檐下度过了。

    第二天，我就直接跟她们一起去机场送行。

    「安顿下来以后要和我联络哦。」

    我拚命忍住即将涌出的泪水，假装平静地说。

    我已经跟千纱说好了，既然昨晚哭得那么惨，至少分别的时候要带著笑容。

    「嗯……我也会等著你。」

    说完，千纱闭起眼睛，抬起头。

    我没有木头到不懂她在要求什么，也没有不知好歹在这个时刻拒绝。在机场接吻简直太肉麻了，何况对方的母亲和妹妹就在旁边――但我完全开这些羞耻心，轻吻上她的唇。

    感觉比所有点心都要甜美、温热又柔软。

    碰到的时间几乎只有短短一秒，我却已经幸福得不得了了。

    ……可是，公主殿下却好像很不满的样子。

    在如此浪漫感人的场面，千纱故意绷著脸说：

    「昨天晚上的比较激烈。」

    「――！」我呛到了。「你、你说什么啊……？」

    「哎呀。」和美阿姨露出意味深长的微笑。

    「……哦。」七海给了我一个白眼。

    「再一次。」

    千纱不怀好意地笑了起来，向不知所措的我提出重来的要求。

    「你快点去法国啦！」我快要哭了。

    千纱哈哈大笑。

    *

    之后。

    直到最后的最后都把我的心玩弄于股掌之间，千纱暂时离开了我。

    完全无法预测下一次见面会是什么时候。

    目前能肯定的，只有明天又要变回孤单一个人这件事。

    ……不过，我的心里完全没有不安或者忧郁之类的负面感情。

    因为，我已经得到了最重要的东西―

    对我来说，未来就是必将到来的快乐结局。

    我眺望著逐渐消失在蓝天远方的飞机，在心中高声群埃

    没什么好怕的！

    将这一切化为养分，勇往直前吧！

    直到和千纱重逢的那一天！

    ――我要一个人坚强地活下去！

第一卷 自以为是的独行侠与高岭之花 终章

    唷！亲爱的搭档！圣诞快乐！

    你在日本的圣诞夜过得如何？我是你的甜心，凑千纱哦！啾！

    抱歉一开始就这么high!总是喜欢装酷的庆人看到这里说不定会苦笑吧。但是，我实际上就是这么high，也没办法。

    因为，好久没给写信给你了嘛。想起那个时候，人家心里就怦怦直跳、雀跃不已呢。还是写信比较好。转眼就送到的mail和可以免费通话的s k y p e是很方便没错，可是网路难免少了点人情味。只有亲笔写信才能表达我现在的怦然心动。所以呢，我有个提议。你要不要再和我通信？

    哎，就算你不要，在收到你的回信之前，我都会继续寄信给你的（笑）。

    话说回来，从那之后（我们交换永远相爱的誓言后），已经过了一个月呢。正所谓光阴似箭，时间过得真的好快。

    没问题吧？你对我的爱，没有变淡吧？

    我不是怀疑你，只是你都不怎么把「我爱你」挂在嘴上。我并非没有觉得有点美中不足喔。坦白讲，就是觉得很寂寞，所以你在写信的时候，就尽情地把自己的爱全展现出来吧。你在信中的角色应该说得出来吧？我很期待。

    回到原本的主题，今天是圣诞节。你最近好像在各方面都很努力。因此，就由我来送上一点特别的礼物当作奖励。

    而且有三个！耶――！我太棒了！真慷慨！

    那么就立刻开始说明这些礼物吧。

    第一个，其实你已经收到了！

    就是庆人你刚才去的、高宫同学主办的圣诞派对！

    没错！我就实话实说了，那个圣诞派对是我企划的！

    呵呵，吓到了吗？为了不让你圣诞夜前夜孤单一人，我拜托高宫同学的举办的。

    怎么样？开心吗？还是因为独行侠特有的怕生本性，结果没能加入大家的对话，让你感到更孤独了？如果是这样的话，对不起！

    不过呢，反正深川同学也在，应该没问题吧？没想到你们两个居然变成朋友。男人之间的友情果然是打架打出来的呢？话是这么说，你都是单方面挨打的那个（笑）。

    总之，希望你能度过一个快乐的耶诞节。

    咦？我这边怎么过圣诞的？

    啊哈哈，那还用说！

    简直是奇迹般的宇宙超级无敌奇迹般的大爆炸等级的忙毙了！

    ……不，我是说真的。

    虽说我是店长的女儿，但立场上是个实习生，真的是被操得有够呛。

    圣诞节的西点店就是战场，这我当然知道，也做好了心理准备。没想到居然会这么……在妈妈朝我吼著「不要撒娇！」的时候，我差点就吼回去说「就让我撒娇一下嘛！」了哦。真的很惨，整个人忙到头昏眼花。我家的店这么黑心怎么办啊……

    还有，写这封信的时候当然还没到圣诞节当天。也就是说，接下来还会变得更忙。搞什么，这可不是闹著玩的。我开始有点后悔，也许我真的该留在日本的。好想向庆人尽情撒娇喔……

    ――骗你的！这样讲太不知足了呢！

    虽然有一堆想抱怨的事情，同时却也非常充实，而且忙一点才是好事。才刚开店就收到这么多订单，真的让人好开心，也是很值得感谢的事情。简直可以说是奇迹了。顺带一提，刚才『奇迹般的』用了两次，是这里的巧妙伏笔哦！发现了吗？对迟钝的庆人来说是不是有点难？说句题外话，圣诞节当天，七海也预定要被叫出来当店员。她还发牢骚说：「把庆人哥哥从日本带来当劳动力不就好了……」老实说，我也不禁同意，居然还有这个办法！我妹妹果然不能小看。对了，说到不能小看，听说你在我不知道的时候常常跟七海用s k y p e聊天？

    关于这件事，之后我会再仔细问个清楚。请你做好觉悟。

    G，离题的近况报告就到这边。回到礼物的话题上。

    可惜时间不太够，接下来就迅速进行了哦。

    第二个礼物，我想你已经知道了，就是饼乾！

    当然是我亲手做的！富含爱意！而且又脆又好吃！很酥脆哦！

    我本来想做圣诞风蛋糕的，不过从海外实在没办法送生鲜的东西，所以就改成饼乾了。请你尝尝吧。要迅速的哦！

    那么！光荣的最后一个礼物是什么呢！

    是世界上只有织田庆人能使用、在这个世界上独一无二的礼券！

    我就不先说到底是什么礼券了，请你用自己的眼睛确认吧。先说清楚，不是Hawaiian Blue的招待券（笑）。

    「咦？里面没那种券哦？」

    要是你这么想的话，就是还没打开饼乾的包装吧。没错，最后的礼物正躺在饼乾下面。在接受手工饼乾的爱意时，又能接受到更强烈的爱情。这种R P G风格的呈现方式，正是为了喜欢打电动的你设计的哦。

    那么，解说就到这里。这次我就写到这里吧。

    虽然还有好多想写的事，不过我已经很想睡了。

    我就祈祷能在梦里与你相见吧。先这样！等你回信！

    凑千纱

    P．S．

    刚刚睡醒，突然想起一件事，所以在此补充。

    之前庆人在信里写过对吧，想成为特别的存在。

    太好了！你已经变成特别的存在了！至少对我是这样！

    织田庆人对凑千纱来说，是世界上最特别的人！

    *

    ――结果，礼券到底是什么啊？

    依千纱信里所写的，我从饼乾下方发现了用保鲜膜包著的礼券。

    在这张一看就知道是手工制的礼券正中央，大大地写著三个字。

    新娘券

    ……这什么？

    虽然知道应该是模仿米券的东西……

    想起Pl的冠军奖品米券，我一边读起说明。

    把这张礼券交给凑和美后，能够兑换凑千纱成为自己的新娘。

    但是，使用者仅限织田庆人。

    此外，有效期限为十年。

    「……十年啊。」

    和美阿姨花了十年实现梦想，所以是效法那件事吧。

    ――我笑了起来。心想：才不会让你等那么久。

第一卷 自以为是的独行侠与高岭之花 后记

    大家好，我是晓雪。

    多年的愿望得以实现，终于成功出道了……不过，「职业作家居然这么辛苦！」我很快就受到打击。

    会这么说，其实也是因为这是我第八次写后记。简单来讲，就是前七次都被驳回的意思。说到后记，我原本以为是作者能够自由发挥，就像是游戏里的奖励关卡那样，结果却根本不是那回事。当时的心情就像碰上了幕后魔王战那种感觉。本篇的修改就费了一番工夫，没想到居然还隐藏著这种难关……

    那么，机会难得，就请各位欣赏一下晓之前白忙了一场的总集篇吧。

    『干劲十足的第一版―多亏各位的支持才有今天的晓雪！』

    责编：「太低声下气了。」

    ――哎，也对。还说自己是什么废物和社会渣滓……

    『干劲十足的第二版：好！那就写得有热忱一点吧！』

    责编：「整个冷场。」

    ――是。冷静下来重看一遍，的确有点兴奋过头了。

    『同时送上第三和第四版：那么，就介于两者之间写吧。』

    责编：「保留第三版。也想看一些近况报告。」

    ――哦，有进步？好！下一次就要通过！

    『第五版：原本打算写近况报告……却莫名其妙写起了小时候的梦想。』

    责编：「有点俗气。」

    ――不要说别人的梦想俗气啊！不，是很俗气没错啦！

    『担心会不会被骂的第六与第七版：发动攻势，正面决胜负吧！』

    责编：「可惜还差一点！放轻松，试著写写真实的自己吧。」

    ――那种像写真摄影师的台词是怎样！×真实的自己又是哪来的冰雪女王啊！（编注：典出电影《冰雪奇缘》主题曲<Let It Go>的日文版歌词。）

    ……差不多就像这样。我也明白表现出真实的自己比较好。比起刻意让读者发笑，还是能够看见作者真实一面的后记比较有趣。

    可惜，事实上我不可能写下原本的自己。那样的话，我曾经认真考虑过把『揉胸职人』当成事业的怪咖这件事就会曝露给读者们了。这下就伤脑筋了，还会影响销量……啊，但是，只有一件事可以老实说出来。那就是感谢的心情。请容我郑重地致谢。

    画出可爱得不得了的插画的はるるん老师、各位负责审查的老师们、编辑长、责编、编辑部的各位、校对、装订、印刷、广告，贩售等本书有关的所有人，以及我的朋友还有家人们。此外，还有买下本书的各位读者们，真的非常感谢你们。可以的话，希望今后也请大家多多指教。

第一卷 自以为是的独行侠与高岭之花 插图



第二卷 新娘券与那之后 序章 情人节的冲击

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：よりより

    修图：PMC

    翻译：混沌圣歌

    以巧克力为谜面，解答我对庆人的感情。

    答案是？

    非常非常甜哦！

    “那么现在是猜谜时间！谜面是巧克力！”

    从凑一家搬去法国过了约三个月后的，二月的某一天。

    早晨，和往常一样用skype视频通信的时间到了。

    虽然很快就是情人节了，但法国却没有女性给男性送巧克力的习惯，聊到这里，千纱突然就说起了这个。而在我回答之前，她自己就已经自信满满地给出了这样的答案。

    “怎么样？虽然是即兴的但很不错吧？因为是巧克力哦。”

    穿着睡衣的千纱轻轻梳着自己的黑长发，得意洋洋地看着摄像头。

    要说好不好，这个梗绝算不上好。因为是巧克力这点并不好。

    不过，我的表情自然而然地放松了下来。看着她绽放着那样的笑颜，甜言蜜语着对我的思念，我才不觉得这样无聊了。

    “好奇怪啊。”我笑着回应。

    “啊哈哈，因为是巧克力？”

    “恩，因为是巧克力。”

    我们笑了起来。其实这也没什么好玩的。可是，我们却笑了。

    就算是莫名其妙的话，只要和千纱说话便是最愉快的事情。

    啊啊，被治愈了。要是能一直持续下去就好了。在我沉浸于这份幸福时，

    “…………”

    突然，显示器上显示出来的千纱的笑颜却突然变了。

    “怎么了？”

    我因觉得奇怪而问道。千纱了“唔”了一下后开口道。

    “庆人，我之前说的俳句，还记得吗？正月的时候。”（译注：俳句，是日本的一种古典短诗）

    ……为什么现在要提这个？在心里泛着嘀咕的同时，“还记得哦”，我点头道。

    ――お正月　休めないのは　しょうがに`。（译：俳句不知道要怎么翻译好。）

    虽然过了圣诞但还是闲不下来，正月里也相当繁忙……

    就是表现千纱如此的心情的一句。

    “那个时候，庆人笑的很厉害对吧？”

    “恩。”

    这个冷笑话的质量暂且不论，千纱本人的说话方式着实可爱，我的脑子里一时满是“しょうがに`”这句话。

    “其实那时候开始，我就觉得有点不对了。”

    “……怎么不对了？”

    “唔，那个时候我自己也不是很明白，不过……”

    千纱带着微妙的表情说道。

    “现在，我已经明白违和感的正体是什么了。”

    怎么有种不安感啊。我畏畏缩缩地问道，“……是什么？”。

    “最近的庆人，是不是太宠我了？”

    “因为是巧克力？”

    “呼呼――不对，不是这样的。现在和巧克力没关系！”

    千纱突然绷紧缓和的表情，怒吼起来。

    “先把巧克力的事情放一边。”

    “放多少巧？”

    “一巧吧――唔，不准说奇怪的话！”

    “啊哈哈。”

    “……我是认真的，你要认真听好。”

    在明示我不要装傻吐槽后，她严肃地盯住了我。

    看来真的是认真的。“好。”，我端正坐姿。

    “我想说的其实是。”

    千纱用不满的口气说道。

    “之前的庆人，对待搞笑会更严厉哦。”

    “……是吗？”

    “是哦。之前的庆人是不会对因为是巧克力这种差劲槽点吐槽的。”

    这句话让我屏紧了呼吸。确实如此。和千纱相遇前那个冷淡的我，会在猜谜阶段就弃掉这个。虽然某种意义上这是对人的交流力提升了，不过要是换种说法――

    “――难道说，我和千纱交往之后，变得无聊了。”

    “嘛，虽然很遗憾，事实就是这样。”

    千纱嘟起嘴唇，深深点头。

    真的吗……。这稍微有点――不，这件事很不寻常啊。

    “和千纱每天聊天让品味发生偏差了吗……”

    我抱住头低了下来。

    “请不要用这种听起来像是品味偏到和我一样的说法。”

    千纱半睁着眼抗议。不是正在偏嘛，在我要这么回答前，千纱继续道。

    “不是这样的，只是你接触搞笑的时间减少了而已吧。原因，与其说是我，不如说是学习和打工造成的哦。”

    再次受到指摘后，我只能闭嘴不语。

    我人生中最大的目标，是用新娘券尽早接回千纱。

    这样的话，首先必须要在经济上独立，于是我便决定做两件事。

    第一件事是学习。不管将来要从事什么职业，学习好的话就没问题吧。

    另一件事就是在家庭餐厅打工。这不是为了赚钱，而是为了得到经验。就算是打工，有工作经验和没有工作经验的人果然是有差别的。此外，我也是为了理解一些千纱的心情而选择去餐厅打工，我希望了解在那里会有怎样的喜悦与辛劳。

    我要成为配得上千纱的男人。我全心为此努力。

    结果也显而易见。

    首先是成绩。第二学期期末考试时我的总成绩排在班级第四。至今为止我一直处在平均水平附近，这对我来说是一个巨大的飞跃。

    打工也比我想的得到的更多。在和同事和许多客人接触之后，我感到自己的世界扩展了，原来那个软弱无力的贫弱身体最近也变得强健了不少。

    我对这样的自己感到满意。

    为了千纱而成长这件事的实感也让我高兴。

    ――然而，这和我想的不一样。

    专心学习和打工，当然让我没法做一直在做的事情了。看电视的时间减少了，听广播的时间减少了，读书的时间减少了。（译注：这里指的应该是搞笑类的书）

    和千纱说的一样，我分在搞笑上的时间减少了。

    品味会变得迟钝也是当然的。

    “当然，去学习和打工并不能说有错。”

    千纱说道。

    “一想到庆人为了我这么努力，我真的快哭出来了，高兴地不得了。”

    用寂寞的语气。

    “可是，我喜欢的是喜欢搞笑的庆人。为了我而远离了搞笑，感觉心里有点复杂呢……”

    是啊。千纱喜欢上我不是因为学习，更不是因为财富。

    是因为我是班级里最喜欢搞笑的人。

    要是失去了这个根本，千纱就感受不到我的魅力了。

    配得上千纱的男人，不是能养的了千纱的男人。

    而是能比谁都更能让千纱露出笑颜的男人。

    ……我明明应该知道的，却忘了这件事。

    “唔，不要这么失落啊。也不是什么很重要的话题啊。”

    在我沉默了很久之后，千纱苦笑着说。

    “关键是，现在的庆人在学习和打工上花的精力太多了，再稍微放轻松一点，像以前一样普通的享受娱乐，就是这样啦。”

    “……啊，是这样吗？”

    “是哦。”

    “……不是因为无聊的我没有任何价值所以要和我分手的意思？”

    “怎么可能嘛！”

    对“分手”这个词起了反应的千纱焦急地大声反驳。

    “就算庆人变成完全不说有意思的事情的茧居族，我也不会提分手的！”

    “……那就好。”我抚了抚胸口。

    嘛，万一我变成茧居族，我倒真希望被甩了才好。

    总之，我理解了千纱要说的意思。她不是说我放松了对搞笑的要求，而是担忧我最近正离开搞笑这件事。

    虽然是为了千纱而努力，但如果会让千纱担心那就本末倒置了。

    我确实应该放轻松点吧。仔细想想最近写信的时候都偏到学习和打工的话题上了。和千纱说话就能受到治愈这件事，或许让我没注意到自己抱着很大的压力。

    “偶尔也转换一下心情，去哪里玩玩吧。”

    “……恩，我知道了。”

    听到千纱温柔的话语，我直率地点头回应。

    ……问题是，就算要出去玩也没有可以邀约的朋友，但是，这句话我没法说出口。反正也已经习惯一个人玩了……

    那之后过了几天。正巧是二月十四日。

    在接着圣诞后又一个街上的人都浮现出桃色的感觉的情人节当天，为了转换心情，我去了某个剧场。

    一个叫做“路提拉提”的小剧团将在这里连续公演喜剧。

    脚本是牧濑荣一（Makise Eiichi）。

    他完全不是什么名人，而是我打工处的前辈。

    在昨天的打工要结束时，他把票子给了我，“有空就来吧”。

    虽然从没去看过喜剧的我多少有点不安，

    “喜欢搞笑的话肯定会享受其中哦。”

    被这么自信满满地说了后，觉得这某种程度上也是种缘分的我便决定去了。

    另外，牧濑先生是打工的人中最能干，最值得信赖的人。

    这个人写的脚本如何呢，我纯粹是对此感兴趣。

    这是个无名小剧团的表演。

    对虽说是文化祭，但也让超过千人爆笑过的我，他们能让我满足吗？

    从结论上说。

    我的这种想法，完全被打的粉碎。

    本来只是想转换心情去的剧场。

    我却遭遇了自从和千纱相遇以来第一次，

    ――几乎能改变人生的冲击。

第二卷 新娘券与那之后 第一章 人生中最热的夏天

    七月中旬。

    高中二年级第一学期期末考试总算结束，离暑假还有几天的，星期五的上午五点。头边响起了闹钟的声音。

    嘛，总之就是手机的闹铃啦。

    睁眼瞬间，我就忘记了正在做的梦的内容，仰着伸出手。我两次伸手都抓到了空气。随后又一次，我终于抓住手机，停下闹钟。像完成了一件事情一样，回笼觉的诱惑向我袭来。我全力抵抗这个诱惑，紧闭眼睛五秒，大大吐息着。

    好，起床吧。

    我在心中低语着，随后支起身体。

    一边揉着眼睛，我一边下床。迈着摇晃的步伐走出房间后，首先是上厕所，接着去洗面台，一边洗脸一边弄好睡乱头发。到了这时，我的睡意也缓和了，慢慢地开始兴奋起来。镜子中的我，露着紧绷的笑容。因为连我自己都觉得有点奇怪，我拍了拍自己的脸纠正自己的表情。恩，好点了。遗憾的是，和帅相比还差的远，不过至少不能算丑。大概。（译：你不算帅，额呵呵）

    回到自己的房间，打开电脑，在启动完成之前我把睡得皱巴巴的睡衣换成自己最好的T恤。

    “反正也不是要外出，干嘛那么注意打扮啊？那就全裸也行吧。”

    话是这么说，果然还是不能让她看见不能给人看的样子。全裸是论外的

    坐上从高中入学开始就很喜欢的工作椅，我坐到书桌兼电脑桌前。

    启动完成后显示器上显示出了桌面。桌面的壁纸是美女姐妹在法国的西点店前拍的。那是张不管看几次都能治愈心灵的照片。看了几秒后，我检查起邮件。有几封广告。一看名字就知道。删删删，完全没有要读的邮件。

    关上邮箱后，我打开了免费网络电话软件“skype”。除去声音测试台之外，加入联络薄的有两个人。不管哪个都是下线状态。离约好的还有十分钟左右。我一边浏览网页一边等着。

    过了五分钟左右后，右下角弹出了skype的通知。

    “Chisa”这个账号登录了。

    立刻就有通话发来。我感受着电影上映前的激动感带好耳机，按下通话按钮。

    一个穿着水色分身睡衣的女孩子出现在了窗口中。

    她是凑千纱。

    是个用“大和抚子”和“黑发少女”做关键词检索的话会出现在第一位的超级美少女。

    她还是法国的西点店的实习生，同时也是和我，织田庆人在去年文化祭的P1上一起做漫才的搭档，发誓相爱终生的伴侣。

    “早上好庆人。”

    伴着不能忽视的杂音，千纱的声音传来。

    “啊啊，辛苦了千纱。”

    处于夏令时的法国与这里时差有七小时。那边是晚上十点半。所以我才说辛苦了。

    千纱穿着睡衣应该是工作结束，晚饭和洗澡都已经完成后的完全放松的状态。虽然隔着画面，不过在男生面前露着如此没有防备的姿态也不是个事儿，但非常可爱所以算了。而且能露出无防备的样子，就是说我在她心里是可以露出那种样子的人。没什么不好的。

    “能清楚听见吗？”

    “恩，没问题，你那边呢？”

    “OK。”

    千纱微微一笑。

    ――啊，美爆了。

    互联网真的太棒了。我觉得这就是人类历史上最伟大的发明。就算远在海的那头都能像这样看清她的样子，听清她的声音，除了说这是美妙的技术之外没什么好说的了。

    约七个月前。凑一家搬家到法国的一周后。

    千纱连日发来了“好想见你”、“好寂寞”的邮件。

    虽然我几乎想飞过去抱住她，不过法国实在不是能趁着势头去的地方。而且我还没有护照。

    为怎么办烦恼的我，便发邮件和恋爱方面的顾问小七海商量。小七海是千纱的妹妹，虽然还是个小学生（十二岁），不过已经是个非常值得依靠的女孩子了。

    事实上，她给了我一个非常好的建议。

    “装网络摄像头，用skype通信怎么样？虽然隔着画面，不过能看见对方的脸，也多少能缓解寂寞吧。”

    “就是这个！”

    兴奋的我很快买好了自己的摄像头和耳机，为了确保使用效果和质量，我以几乎三倍的价格买了另一套送给了千纱。因此，当时我全部财产的一半都用光了，不过千纱很开心，所以这让我觉得是人生买到的最好的商品。

    另外，因为从日本送去的费用很高，所以我买礼物时用了法国的亚马逊。法语我完全不通，不过小七海（真的很能干）提供了帮助。就那样我连小七海那份礼物也一起买了，结果上看花的钱比寄过去更多了，不过这是对小七海的感谢。

    嘛，因此。

    那之后除了千纱工作很忙还有考试的时候，我们每天都在天亮前一小时左右用skype通话。

    “我一直在想，在休息日早起很辛苦吧？”

    千纱有些抱歉地说。

    在这时间通话是为了配合千纱。千纱似乎对此很在意，偶尔会这么问。

    “没什么啦。”

    为了让千纱安心，我微微一笑回答。

    “真的？”

    “啊啊。不如说不熬夜反而更健康了。”

    “是吗，那就快谢谢我。”

    “好，谢谢――话说为什么要谢你啊。”

    “啊哈哈，开玩笑的。谢谢你总是为我考虑。”

    千纱高兴地害羞起来

    ……不，真的没什么。我打从心底如此想到。

    比起心中的这份激动，早起的辛苦根本不是个事。

    “球技大会怎么样了？”

    总之，一开始的十分钟照惯例要报告一天的情况。

    我上的子叶高中不知为何有着在学期最后安排班级对抗的球技大会这种意义不明的办事风格。这件事先成了话题。

    “……没发生什么哦。”

    要总结起来就是“散架了”，我露出了自嘲的笑容。

    比起室外派，我更接近室内派。比起文化系的活动，体育活动对我根本就只会带来苦痛。深川都发火要我认真点。明明我已经很认真了……

    在这部分上多少做了些夸大后，千纱“啊哈哈”地笑了起来。

    “你还是和深川同学关系那么好呢。”

    “……才没有。”

    “不要这么无情嘛。对庆人来说他是比钻石更重要的朋友，你就感激地接受嘛。”

    “不，所以我说了很多遍了，我和深川不是朋友啊。”

    确实去年文化祭之后我们说话的机会增加了。不知是什么孽缘我们连续两年同班，注意到时我们已经一起吃午饭，也经常互借漫画。不过，说话也就是在教室里。我们没千纱想的关系那么好。

    “不不不，这都不算朋友，庆人的标准太严了啦。”

    “没那回事吧。”

    “那，庆人算什么样的是朋友？”

    “恩，是呢……不管什么烦恼都能挑明讲的那种？”

    “看吧，难度太高了。那个要说是朋友，不如说是挚友或者恋人哦。”

    “诶，是吗？”

    “是哦。按这个标准庆人的朋友不就只有七海了。”

    ……确实。男高中生只有女小学生朋友，那样的话还不如没朋友吧。不不不，还是再考虑考虑看看吧……

    “那千纱的标准是？”

    我在变得难过前回问。

    “恩，是呢。”

    千纱闭了几秒眼，随后微微一笑。

    “想请来参加我们的结婚仪式的人吧。”

    ……这也是个超少女风的标准啊。

    “给的礼金越多友情越深。”

    “最差劲的标准啊！”

    这才不是什么少女风标准。不要用金钱衡量友情啊。

    不，我当然知道她是开玩笑的。

    那之后我们又热烈讨论了关于“这样的结婚仪式好讨厌”的话题。

    什么“新娘的信上满是忌讳的话”之类的各种段子。

    “啊，对了对了，说道信，庆人有什么想说的吗。”

    似乎是想到什么似的，千纱说道。

    “恩？”

    “这个寄到了哦。”

    她高兴地对着摄像头挥了挥几片信纸。这是上周我寄出去的。

    写信要花时间和精力所以不如skype和邮件频繁，不过，这是我们相识的契机，所以我们现在还保持着通信的习惯。

    “谢谢，我刚才读过了。”

    “恩，啊啊。”

    我用害羞的，微妙的有些无趣的样子回答。

    就像有人握住方向盘之后性格就会改变，我也是那种握住笔之后性格就会改变的人。具体来说就是会表现出自己的另一面性格。所以聊天时说到信的事情很让我害羞。

    “那个，我有件事想确定一下，可以吗？”

    千纱带着有些困扰的表情说道。

    根据她的表情和声音，确定的肯定不会是什么好事。

    “……什么事？”

    我咽了口唾沫，端正姿势后问道。

    “庆人你。”

    “恩。”

    “……虽然不太好说出口，你难道是。”

    千纱犹豫着，随后终于下定决心似地开口了。

    “难道是，GAY？”

    “哈？”

    预想外的问题让我不禁眨巴起眼睛。

    那个没来由的问题是什么情况……

    和小七海关系好被怀疑是萝莉控，虽然不情愿但还可以理解。

    可是，被怀疑是GAY实在是意义不明啊。

    “诶……你为什么这么想？”

    我直接问道。

    “因为庆人，你是不是喜欢牧濑先生过头了。”

    “……不，才没那回事吧。”

    “有哦。”

    千纱无奈地说道。

    “话说你自己没发现吗？这次信里的内容，全都是关于牧濑先生的哦。”（译：和远距离恋爱的女友写信，信里写的全是男性朋友。绝对是基佬。）

    ……是这样吗？没法接受的我开始回想。

    确实这次的信上来是对前几天看的舞台剧的感想。

    牧濑先生担任专属作家的小剧团“路提拉提”每月会公开进行喜剧汇演。出演剧目数量会有不同但基本是八到十部短篇喜剧。当然的，那些全都是新作，每部都让人感叹其完成度之高。自从情人节受到冲击以来，我每月不拉都会去观看。

    牧濑先生的脚本到底多厉害？

    要一句话表现很难，简而言之，就是这才算得上“喜剧”。

    基本要素是“搞笑”但不只如此。从轻灵的对话中能体现出登场角色的人生经历。而爱情，希望，哀愁，憎恶这些强烈的感情在一个故事中变化鲜明，让人生出了独特的笑意与感动。

    在我至今观看过的短篇喜剧中，这很明显的独树一帜。

    如果单纯比较搞笑量，还是一线艺人的作品更高吧。

    不过，我很中意牧濑先生的作品。我在贩售处买了三种DVD（至今为止公演中的杰作精选），每个都卖了我自己看的和送给千纱的总共两份。

    价格是每份一千元。价格很便宜，不过很遗憾录像无法体现出现场的临场感……但即使如此，我也能明白脚本的优秀。看了影像的千纱也说很有趣，而且我也对自己又沉浸在“搞笑”中这件事很开心。

    看见很开心的千纱，我自己也开心起来。而且我说自己喜欢的东西能让千纱开心实在太好了。所以，这次看了新的表演后，我就把感想写进了给千纱的信里。

    就是这样，这次的信前半部分，主要是关于前几日看的舞台剧的感想。

    那么，后半部分呢。额，那个。千纱发来的问题，

    ――想怎么过暑假？

    是关于这个的。

    ――学习加打工，还有最重要的制作剧本！

    我是这么回答，然后之后写了一票段子的主意。

    为什么要写剧本呢？那是为了让“路提拉提”的人出演。

    那是情人节之后的那天。对一起打工的牧濑先生，我告诉了他关于表演的感想。哪部分的设定比较好，哪句台词是亮点，哪部分的演出让人惊喜。我兴奋地聊着这些。牧濑先生害羞地笑了笑。

    “谢谢。被人这么细致地分析剧本，还是第一次。”

    接着，他如此提议。

    “可以的话，织田君你也来写脚本试试吧？写得好的话这边会采用的。”

    大概牧濑先生有一半是开玩笑的。不过，我却认真地接受了下来。我想像牧濑先生那样试着写写脚本。就算自己不站上舞台也很愉快。想着反正也没损失，我便对千纱提出“要不要一起写脚本？”，千纱当然回答OK。那之后过了约五个月，我们写出了超过二十份故事。

    ……可是，没有一份被采用。

    顺便一提，决定是否采用的是剧团团员，而非牧濑先生。

    让他们看为这个月的演出准备的全部脚本，在考虑到出演者的意愿和时间表的条件下进行选择，类似这样。牧濑先生每次写差不多十五份，那之中有八到十份会实际出演。也就是说，我和千纱的脚本一次都没排进前十位。

    嘛，职业的人写的和菜鸟高中生写的比较，这也是当然的结果。

    我不习惯制作舞台剧用脚本，而且牧濑先生更熟悉团员的个性，虽然也不是不能这么辩解，不过，无法弥补的差距是确实存在的。这和允许使用内部段子的文化祭次元不同。

    可是，就算这样我也不能放弃。

    在最少也要有一份通过前，就是逞强我也打算继续提出脚本。

    虽然不被采用让人懊丧，不过我纯粹享受着制作故事本身。

    对我们来说，制作故事已经是兴趣一样的东西了。

    而接下来，夏休将至。有很多时间可以用尽全力制作一份。在八月一定要让一份脚本通过，我如此决定。

    …………恩，确实这次的信里，全都是关于牧濑先生的啊。

    老实承认后，千纱说道“对吧？”，然后用闹别扭的口气继续道。

    “虽然庆人很享受就算了，能不能多写一点关于我的事情啊。”

    原来如此。她不是真把我当基佬，重点是这件事啊。

    好可爱的闹脾气啊。我苦笑着点头，“了解”。

    “下一封信会用超过这样的势头，写满千纱的事哦。”

    “恩，谢谢。我很期待哦。”

    千纱满意地微笑起来。

    “还有一件事我可以说吗？”

    “可以哦，是什么？”

    因为是明快的声音，我也爽快地回答。

    “庆人不觉得自己的暑假缺了什么吗？”

    “……不，倒是没觉得。”

    个人角度来说，这预定相当充实。

    “缺了什么吗？”我反问道。

    “缺乏色彩。”

    千纱斩钉截铁地说。

    “学习，打工，写剧本。恩，想法不错。特别是写剧本。我也想在下个月打倒牧濑先生。”

    打倒。这种对付最终BOSS一样的说法……在我吐槽前，千纱继续道。

    “不过就这样是不是有点太寂寞了？完全没有暑假感。”

    ……嘛，也确实。

    虽然不知道暑假感的定义，不过应该是休闲方向的。比如把唯一的算是玩乐的要素写剧本换成打游戏的话，就不能算是缺乏色彩了吧。可是，反正也不是便当，缺乏色彩我也没觉得有什么特别的问题。

    “那么，读了信后，我想到了。”

    她暂停了一下，用钓我上套了般的语气说道。

    “我要为最爱的恋人这个灰暗的暑假送上一抹亮彩。”

    “不需要也行哦？”

    “不行！”

    我立刻回答后，千纱像个热血教师一样否定到。

    “今年的暑假是十七岁的暑假哦！？人生只有一次的十七岁哦！不更绽放青春活力可不行啊！”

    “……绽放，具体来说怎么绽放？”

    “和可爱的女孩子一起玩之类的。”

    “……是要我花心的意思咯？”

    这个迷过头的回答让我皱起眉头。这就是所谓的NTR控吗？虽然不得不承认喜欢上我的时候千纱的趣味就开始变化了，不过居然会……

    “怎么可能嘛！你要是花心了我哭给你看哦！”

    千纱泪目着怒吼道。似乎是没NTR属性。……太好了。

    “人家真的会哭哦，用让眼泪淹没日本的势头！”

    “不会吧。”

    “真的哦。我还要跟店主告状。”

    “……不是吧。”

    想象到因为千纱哭泣而丧失理智的店主，我的后背感到一丝寒意。

    比日本沉没还要恐怖啊喂。不管发生什么，我绝不会变心的。我在心里默默发誓。

    不，这和店主无关，本来我就完全不准备变心。

    我的一生都吊在凑千纱一棵树上了。

    当然这个想法千纱也是知道的。

    “不变心的同时去和可爱的女孩子玩的方法，存在吗？”

    我普通地切回话题。

    ……去和不会导致变心的可爱女孩子玩之类的？这算哪门子聪明机智的想法啊？

    在我苦于如何回答时，千纱呵呵一笑。

    “那给你个提示。对庆人来说世界上最可爱的女孩子是谁？”

    “小七海。”

    “没错是我――额，诶诶！！是七海吗！？”

    “恩。”

    “这里就算说谎也要说千纱吧！”

    “我已经决定唯独不对千纱说谎了。”

    “……我到底是该高兴还是该悲伤啊？”

    “哪边都行的话还是高兴吧？”

    “……话说，七海这么可爱，你干脆和七海交往算了。”

    她垂下了眼睛，失落地说道。

    ……诶。她好像真的有点在意这件事情啊。

    世界上最可爱的女孩子是谁？我倒是觉得被这么一问反而能一脸严肃地说出恋人的名字的男人才不可信……大概那是那种很会勾引女孩子的人。

    可是，我不想看见千纱的悲伤表情。轻轻叹了口气后，我认真地回答道。

    “世界上最可爱的女孩子和世界上最喜欢的女孩子是不一样的哦。”

    “――唔。”

    千纱屏住了呼吸，整张脸变红了。那之后，她“诶嘿嘿”地笑了出来。

    这份笑容太棒了，果然世界第一可爱的女孩子也是千纱吧，我想到。

    “那个，庆人。”

    “恩？”

    “姑且问一下哦，那个你世界上最喜欢的女孩子的名字是？”

    她扭扭捏捏地抬眼问道。

    我轻轻一笑。

    “千叶。”

    “那是谁啊！？”

    “啊，抱歉，咬到舌头了。”

    “有这么咬的么……”

    千纱用鄙视的眼神看着我，于是我挥了挥手，“对不起吗”。

    “因为这件事很重要，你好好说一遍。”

    “好，交给我吧。”

    “恩，那，重来。”

    咳咳，我咳嗽了一下，重新回答起千纱的问题。

    “……那个，你世界上最喜欢的女孩子的名字是？”

    “千――纱。”

    “你是在说好吃的吗！就像要加热奶酪的感觉一样！”

    “没错没错，那个很好的哦。”

    “好吃什么啊……不要再装傻了，求你认真点啊。”

    千纱鼓起脸颊，用僵硬的口吻说道。

    “好好好。”

    “……那个，你世界上最喜欢的女孩子名字是？”

    “…………”

    看她这么认真还真想再装一次傻呢……

    不过再来一次真的会让她不高兴了，我死心地说道。

    “……是千纱。”

    “――太好了！谢谢！”

    我这边有多害羞，千纱就有多兴奋。

    “我要去秀给七海看你等等哦！”

    “不要啦……”

    我制止要脱下耳机站起来的千纱。

    千纱似乎每天都在家里津津乐道我的事，小七海曾全力对我唠叨过。终于在前几天，“开口闭口都是庆人庆人，感觉就跟手工部员一样。庆人哥哥也多自重一点啊。”，她如此拜托道。（译注：庆人日文发音同毛线。）

    “呀，是呢是呢，庆人在世界上最喜欢的是我――”

    去秀什么的果然是开玩笑啊。

    千纱重新在椅子上坐好，露着幸福的笑容恩恩点头。

    “也就是说对庆人来说要度过最棒的暑假，就是要和世界上最喜欢的我一起写剧本，对吧？”

    “嘛，没错。”

    虽然害羞但我直率地承认了。

    暑假生活节奏混乱也没问题，时差也不用在意，可以随便和千纱嗑“skype”。那比什么娱乐活动都让我雀跃。

    “呵呵。是呢，果然要这样呢。”

    千纱露出了真是拿庆人没办法的表情。

    ……虽说有点嗦，不过很可爱我就原谅你了。我更关注的是千纱的目的到底是什么。

    顺着这个趋势，这家伙打算对我提什么要求？

    ……难道。

    暑假来法国，她不会打算说这个吧？

    如果是这样，我就算把心化成恶鬼也要拒绝她。如果那是千纱的愿望，我大概呼想尽一切办法去满足吧，不过这件事绝对不行。

    我要去法国是要在自己变得能独当一面，去使用新娘券的时候。

    ――不过。完全会超越我的预期才是凑千纱。

    千纱笑容满面地如此说道。

    “那，暑假我要去玩哦。”

    “……那个，抱歉。能再说一次吗？”

    这句话说得太直接，让我不禁觉得自己听错了。

    “暑假我要去玩哦。”

    千纱普通地重复了一遍。

    “去玩，去哪？”

    “当然是日本咯。”

    “――额。”

    对无语的我，千纱说出了一句更让人惊愕的台词。

    “顺便一提，我已经预订好机票了。”

    “真的！？”

    “真的哦。”

    “诶――那，你来这边已经是既定事项了！？”

    “是的呢。”

    是什么是啊！为什么这么重要的事情不和我谈谈再决定啊！？

    不，擅自决定就算了。我没有对千纱怎么过暑假置喙的权利。

    不过，这件事居然这时候说！？

    仔细想想，这是今天――不，这是今年最大的话题吧！球技大会和朋友的标准什么的根本无所谓，一开始先说最重要的这件事啊！

    “…………哈。”

    代替发自心底的吐槽，我大大叹了口气。

    ――不管怎么说，我之后要和千纱见面。

    这个事实让我的心里一阵激动。

    “……为什么情绪那么低啊？”

    似乎是把我这样的态度往反方向理解，千纱的眉头覆盖起阴云。

    “庆人不想见我？”

    “怎么可能！超想见啊！”

    我自暴自弃爆叫道。

    “我来玩很高兴？”

    “高兴的快死了！”

    我已经没有了装傻的从容，也没有隐藏真心话的力气了。

    “真的？”

    “真的哦。”

    千纱屏住呼吸，不满地嘟起嘴。

    “那稍微再高兴点也可以吧？”

    嘛，我也这么想。对千纱这样感情表现丰富的女孩子，更直率的表现出喜怒哀乐的重要性我是知道的。特别是正面的事情。只要积极表现出这些，我们的交流就能更顺利。

    只是，知道也做不到的事情也是有的。这是我的坏习惯。对自己有利的情报我也会警戒。特别是这次完全没有心理准备，比起喜悦，困惑更胜一筹。

    “……对不起，我吓到了。没有办法控制反应了。”

    老实回答后，千纱露出不可思议的表情。

    “我暑假去玩那么意外？”

    这么说完，我发现这确实不算意外。

    虽然没有在海外生活的经历，我并不清楚，不过我要是有长假的话也会回祖国的吧。有恋人就更不必说了。

    一直没想到这茬，都是我的先入为主造成的。

    “总觉得，我随便下了决心呢。”

    “决心？”

    我结结巴巴地对歪着小脑袋的千纱说。

    “……下次和千纱见面，是在正式求婚的时候。”

    “啊，我懂的我懂的。”

    千纱笑着点头。

    “我也觉得那样最浪漫咯。”

    “那你为什么要过来？”

    “我担心牧濑先生是不是俘虏了庆人。”

    ……宇宙第一无意义的担心。

    “还有之前说过，我要打倒牧濑先生。直接聊能创作出更好的剧本，我这么觉得。”

    太好了。这次是正经的动机。“也是”，我同意道。

    单单说话的话用skype就够了，不过写剧本是带着机缘巧合的。一起写能产生化学反应，应该会有不错的成果吧。

    “而当然，我想见庆人。忍住几年不见面，那种事不是肯定不行的嘛。”

    对轻松说出这句话的千纱，我回以苦笑。

    “我的决意被糟蹋了呢。”

    “……不行吗？”

    “不，可以哦。”

    世界上最喜欢的女孩子说忍不住要见我。

    那种事不当然是好事嘛……

    要是圣诞节我还可以强硬地拒绝她，不过暑假……

    神大人也找不到不行的理由哦。

    “诶嘿嘿，谢谢。”

    红着脸千纱露出了最棒的微笑。要是用这个笑颜要我“来法国”，果然也没法拒绝吧……我如此想到。

    通话超过了一小时。

    想着差不多该结束了，于是那之后我快速提问。

    “那，你暑假什么时候来？”

    “八月五号的航班。所以，那个，抵达是在六号傍晚吧。”

    我一边听着一边记笔记。总之六号绝对不排打工。

    “留几天？”

    “庆人希望的话，几天都行哦？”

    “那现在先不管这个吧。”

    “……姑且，预定要呆两周。”

    “诶，这么久？”

    “恩，开心吗？”

    肯定开心啊。

    “千纱一个人来？”

    “很遗憾，七海也一起哦。”

    “不，这一点不遗憾吧！”

    不过，和美阿姨果然不来，这稍微有点遗憾。（译：你为何不放过人家妈妈。）

    “话说，工作没问题吗？”

    千纱现在在法国上学，除此之外的时间（去学校前的早晨，回家之后到晚上，当然还有休息日）基本都在和美阿姨的店里上班。虽然还是个见习的，但应该也是个重要的战力。

    “没问题。夏天大家去休假了，所以很闲。个人经营的店休个一整个月似乎都有哦。”

    “诶。”

    “……反过来，冬天就超忙的。”

    “……总比整年都闲好吧。”

    除了这些之外，

    “决定住的地方了？”

    “决定了哦。”

    “那里？”

    “你觉得呢？”

    ……提问形式啊。很麻烦所以快点说啦，在我这么说之前。

    “提示是二楼。”

    千纱的话让我明白了。

    “啊，知道了。吃茶310？”

    那里的二楼是普通的居住用空间，虽然我没有去过，不过从房子大小考虑，住下千纱和小七海还是很轻松吧。

    “要说服店主很累哦。”千纱笑道。

    “哈哈，是呢。”

    那个人是我认识的人里最傲娇的。就算真心开心，他也绝不会摆出欢迎的态度吧。“……没办法啊。”他这么说着厌恶似的话的样子浮现在我的眼前。

    话虽如此，我认为吃茶310是最好的选择。那边的话不用付住宿费，在店主身边和美阿姨也能放心吧。

    这时，“呼啊”，千纱可爱地打起哈欠。

    “已经困了？”

    “恩……”

    发出柔和的声音后，千纱轻轻点头。

    “恩，那今天就到这里吧。”

    虽然还有别的想问的，不过已经得到最低限度的情报了。在千纱来之前还有时间。明天开始再问就好。

    “晚安。”

    “啊啊，晚安。”

    千纱在胸前微微挥手，通话结束。之后登录窗口也显示她下线了。大概是关了电脑吧。

    我继续开着skype发了一会儿呆。

    那之后，我望向窗外。

    最近一段时间的天气一直是阴天，蓝天似乎要拨开云幕了。

    第二天，气象厅比往年稍早几天预报关东甲信地区出梅。

    十七岁的夏天。

    seventeen。

    人生中最炙热的夏季，开始了。

    *

    从我家骑自行车十五分钟后。

    那里有家以沿海的海洋食物为主的家庭餐厅，是我的打工地。

    千纱用skype说要来的这天，我从早上到晚上一直忙着。夏天、海边外加休息日，不忙是不可能的。尽管被现充们的气势压迫到，不过这也算是和千纱结合的试炼，我坚持着有些让我讨厌的工作，直到晚上九点稍过一直勤勉努力着。

    打工就这么结束。平常我会换班打卡赶紧回家，不过因为今天有想谈的事情，我便去叨扰了在休息室排下个月的班表的牧濑先生。

    “抱歉，可以打扰一下吗？”

    “可以哦。现在正好很闲。”

    牧濑先生停下作业的手，转向这边。

    我苦笑着吐槽道。

    “不，你这不是超忙的嘛。”

    “只是看上去像在工作啦。”

    “真的吗？”

    “真的真的，因为装的太像了，结果就变成进行工作了。”

    “到底是哪边啊。”

    再次吐槽后，牧濑先生“啊哈哈”的笑道。

    “呀呀，织田君的吐槽还是那么犀利呢。”

    “……是吗？个人倒是还想再有点用词品味。”

    即兴或是准备的。这是今后的课题。要多读书增加语文功底。

    不知道是认真的还是装傻，牧濑先生笑着感慨地说道。

    “你这份向上的精神我也想要啊。”

    ……被这么一说稍微有点害羞。不过被牧濑先生这么说也不坏。毕竟那个人是我尊敬的剧作家。

    他是个二十五岁左右，稳重的大哥哥似的人物，和黑框眼镜很配，是个和深川不同类型的帅哥。本人很有型，在学生时代似乎也是身居职位的人。

    现在依靠实力，除了舞台剧之外，也是深夜电视剧的脚本，电视&#8226;广播&#8226;网络节目的构成。不过，尽管如此他似乎仍然不能保持稳定的收入，于是便像这样在家庭餐厅打工。

    此外，他和同居女友约定成了大红大紫的作家之后便结婚。某种意义上，不考虑远距离与同居的区别，他和我的境况很相似。

    因此，我和牧濑先生自然很相投，当然也有脚本的原因。在打工的地方，我们的关系是最好的。私下我们也出去一起玩过好几次。感觉他像是年纪大点的哥哥。说了千纱的事情的，也只有这个人。

    “那，有什么事？排班表？”

    “啊，是的。就是这件事。”

    我们的家庭餐厅每月十号收集下个月班表的需求，大概二十号左右决定。班表的排定全部交给牧濑先生。他的打工经历最长的，又比店长还能干，等注意到时就变成那样了。

    “有什么事吗？还没开始排所以淡定啦。”

    “……我要说一些很勉强的事情也行嘛？”

    “哦，交给我吧。织田君的拜托，我尽力做到。”

    “那，八月六号开始的两周时间，可以让我休息吗？”

    我直接说了出来。牧濑先生一脸艰涩。

    “……原来是这样啊。相当乱来啊。”

    我畏缩了。

    “抱歉，果然不行吗？其他时候全排班都可以哦。”

    “真的？全部？”

    “没错，全部。”

    “……恩。那样的话，嘛，总是有办法的呢。我要去和其他人确认，不是绝对可以的哦。”

    “谢谢。尽可能就行。”

    “顺便，这是我个人兴趣，你不回答也行。为什么要这样？”

    “之前说过的我的女朋友要来了。”

    “诶，真的？在法国的那位？”

    “是的。”

    “嘿，原来如此，原来如此。”

    他呵呵一笑点头。

    “OK，OK。既然是这样，不管怎样我都给你放假。”

    “……抱歉。为了个人的私事这么麻烦你。”

    “安啦。毕竟是织田君的请求，而且女朋友很重要的嘛。”

    “谢谢。拜托了。”

    那之后闲谈了大概两分钟，我便离开了。

    牧濑先生好好遵守了约定。

    之后我确定了八月的排班，像我希望的，千纱留在日本的这段时间我一直休息。

    ……反过来除此之外一天都不休息，这就当做没看见吧。

    嘛，这是我自己提的……

    顺便一提，除了排班，牧濑先生还在其他地方通融了我。

    进入暑假，我在七月完成了全部作业。

    在千纱和小七海到来的前一天。

    打完工回家的时候，牧濑先生说了句“给你个好东西”后递给了我一个非常大的纸袋。

    “这是什么？”接过纸袋后我问道。虽然大但很轻。

    感觉像是哪家专卖店的袋子，里面是洋服吗？

    “这是之前在演戏时使用的衣服。”

    果然是衣服。不过，演戏用的衣服……？

    对困惑的我，牧濑先生露出了爽朗的笑容。

    “顺便一提，具体来说是女仆服。”

    “噗……！？”

    我喷了。这不是该用爽朗的笑容说的词吧。

    “还有。”

    “还有！？”

    “护士服，旗袍，运动短裤，兔女郎装。”（译：你们演的是喜剧对吧？）

    “不不不！这个cosplay合集是什么啊！？”

    “抱歉，学校泳装实在是没有。”

    “我没要这个吧！话说给我这个干嘛啊！？”

    “当然是让女朋友穿咯。”

    “――唔！？”

    穿着女仆服和其他衣服的千纱闪过我的脑海。

    “您是个天才啊！”

    我用尊敬的眼神看向牧濑先生后，牧濑先生推了一下眼镜，镜片上泛着光。

    “我不是天才――我只是个剧作家。”

    帅爆了――――――――！

    我感动的要哭了，多次深深向他致礼。

    ……等到冷静下来，是在我回家后。

    连“我爱你”都没说出口的我。

    要千纱穿这些什么的，完全说不出口啊……

第二卷 新娘券与那之后 第二章 欢迎会

    八月六日，下午五点过后。

    我坐着店主的车，来到了羽田国际机场的国际到达区。

    理由自不用说。

    ――是为了迎接千纱和小七海。

    从停车场走入机场后，我们先往到达区的出口走去。

    店主说国际到达区只有一个出口，在那里就能等到人了。原来如此。是不需担心会错过的亲切设计。不愧是羽田国际机场。也许这只是件普通的事情，但情绪高涨的我在心中默默赞叹着。

    因为只有一个出口，所以出口前挤了相当多的人。

    拿着名牌的职员。带着孩子的家庭。中年夫妇。背着大包的年轻人。中国人似的大叔。欧洲某国的人们。

    虽然年龄人种各有不同，但他们都抱着同一个目的。大家都在等待重要的人。

    抱着微妙的亲切感的我变得想和他们随便打打招呼。不过我不会真去就是了。

    在人墙的那一侧，出口的正面有一块巨大的电子显示屏。

    机场内各处都有小型电子显示屏，但这里的这块大概是最大的吧。上面写着各航班的预计到达时间。千纱和小七海是巴黎的航班。几乎与预定时间一样，飞机会在十八点零五分到达。考虑到取行李的时间，似乎要等上一小时。

    “上面有咖啡店，两个人来了的话叫我。”

    似乎没打算迎接两人，店主直接说道。

    这不是讨厌等待，而是对等待这个行为本身感到害羞吧。

    “因为有大行李坐电车太累了过来接我。”

    明明都回应千纱厚脸皮的请求，特地开车过来。既然都到了不要害羞不就好了吗，我想到。

    话虽如此。

    “不要说这种傲娇的话，一起迎接她们吧！”

    我没有说出这种话挽留店主的胆子。

    我老实地说道：“好的，知道了。”并点头。

    望着走向远处的店主的背影，我开始思考接下去要做什么。

    在这里等着是确定的，但毕竟有一小时。

    在机场里找个地方消磨时间……不万一我离开的时候她们来了的话，不行。

    结果，我一直等在这里。

    而且，嘛，消磨时间在脑内也行。没错。和千纱再会之后第一句要说什么，趁现在模拟一下吧。

    通常的“长途飞行，辛苦了”或者“能见到你很高兴”之类的？

    不，这样有点没意思了。喜欢搞笑的我希望能再抱着点娱乐想法，或者来点意外干感。话虽如此，太奇特也不行。感动的再会不能让华丽的搞笑盖了风头。还是能让人微微一笑的程度比较好。

    怎么都找不到点子的我看了看周围。接着我发现了一家子美国人（大概）。是出差回来吗，穿着西服的父亲受到了家人们的热烈欢迎。有夫人还有两个十岁左右的女儿，每个人都又抱又亲的。

    这时我想到。

    分别的时候被索吻了，再会的时候会不会也被索吻啊？

    ……恩，很有可能。完了。完全没想到这点。我不禁把手伸到嘴唇，确认是否干裂。没口臭吧？以防万一要不要去买Frisk 或者MINTIA？不，我是哪来的少女啊。（译注：Frisk 以及MINTIA两者都是薄荷糖品牌）

    我叹着气摇了摇头。

    话说，就算是千纱大概也不会突然亲上来吧，应该是这样的。分开的时候，各种气氛都很好占了很大原因。没错，应该是为了消除分别很远的悲伤而接吻的。所以再会的喜悦，充其量也就抱一下吧。

    ……不，可是，让人完全不知道自己会做什么才是她。

    蒙头想着这种事情，不知不觉时间就过去了。注意到时已经十八点了。千纱和七海的航班到达了。这样的广播传来。呼，我往电子显示屏上看去。备注栏变成了“到达”，不一会儿又变成了领取行李中。我的心跳的很厉害，都快让我觉得痛了。

    ……糟糕，超紧张的。

    就算是P1的舞台上我都没那么紧张……

    这已经和模拟的不一样了……

    我把意识集中到了贴着写着“到达出口”的纸的隔板上。

    因为其他航班的到达重叠在一起，陆续有提着大行李的人从里面出来。

    她们俩什么时候出来都不奇怪。

    变得如果被警察看到会被盘问那样坐立不安的我等着那一刻的到来。

    ――接着。

    让人感到过了好几小时的这一分钟时间，我感觉跟体验了三十次一样。

    这一刻终于来了。

    各自提着大旅行包的美女姐妹进入了我的视野。

    千纱穿着水色半袖罩衫，奶油色迷你裙。

    小七海穿着白色的无袖连衣裙。

    夏天的清凉装扮与两人异常相配。

    特别是千纱。已经八个月不见的挚爱的女友，终于变得不是人了吗？她就是这么让人出神般的可爱。不，我是认真的。这可爱真的没问题吗？太糟了吧。太有魅力了。居然让她入关啊喂。

    两人一边扫着视线一边慢慢前进。

    在人群中不好相互寻找啊。这么判断的我举起右手，在不打扰其他人的情况下往角落移动。

    接着，两人注意到了这里。她们的表情放出光芒，直接朝这边靠近。

    “好久不见，庆人哥哥。”

    最先开口的是带着满面笑容的小七海。

    “恩，好久不见。”

    我也回以自然的笑容。

    要是能在诙谐放松一点就好了，不过不行，我已经转不了头了。

    并非透过画面，而是站在伸手可及的距离上。感慨万千就是这个意思吗。

    明明有很多要说的，明明已经模拟过各种了，但那些全部都烟消云散了。

    我轻轻吐了口气，把视线从小七海身上挪到了千纱身上。

    “……好久不见。”

    果然没法放松说话。我僵硬地说道。

    “……恩，好久不见。”

    千纱也僵硬地回声，然后像避开我似的，她躲到了小七海身后。接着她就那样把脸压在了小七海后背上。

    “……诶，怎么了？”

    像个见到陌生人的幼女似的反应让我不禁疑惑地问。

    “恩……对不起……稍，稍等一下。”

    千纱的回答声――是带着哭泣的声音。

    不是装哭，是真的哭。

    诶，额，诶？为什么哭了啊？虽然知道千纱大概会哭，诶，居然在这里？

    我不知道如何是好，除了手忙脚乱还是手忙脚乱。

    “……真是的。”

    对露出丑态的姐姐，小七海无奈地叹着气。

    “庆人哥哥。很重的所以请对这东西做点什么。”

    她用这东西称呼着姐姐，指着自己的身后。

    “做，做点什么啊？”

    “这种时候呢，总之先抱住就好了。”

    “诶，抱住，诶？”

    “好了啦，来。”

    小七海抓住我的左手，拉了过去。

    脑中一片空白的我顺从了小七海的指示。

    我来到后面，战战兢兢地把双手放到了千纱的双肩上――瞬间。

    千纱猛地转了过来，扑入了我的胸口。

    “――唔！？”

    尽管被惊到了，我还是抱住了她。甘甜的香气和柔软的感触。突然的拥抱，满溢着幸福的兴奋。

    可是我并没有不快。这并不是硬撑。

    “呜呜……庆人，我喜欢你……”

    哭着说出这句话的千纱真的非常非常可爱。

    ……总之。那似乎是因为再会的喜悦留下的泪水。

    “谢谢你过来。”

    我在千纱耳边私语，伸出双臂紧紧环住了她的后背。

    那之后过了大概五分钟，在小七海“你们差不多够了”打断之前，我们一直不管人们的目光，抱在一起哭着。

    *

    “真是笨蛋呢。”

    离开机场回去的路上。从小七海那里听了我和千纱感动的再会的店主说出了这般冷淡的感想。

    “笨蛋是不是太过分了啊。”

    我小心地抗议后。

    “才不过分哦。突然两个人一起大哭什么的，完全意义不明。我超羞耻的。”

    坐在副驾驶座的小七海断言道。

    嘛，这件事确实对她很抱歉……

    “话说，姐姐你要扭扭捏捏到什么时候啊。”

    小七海回过头朝坐在右侧门边贴着门的千纱说道。

    “因，因为，很害羞啊……”

    千纱的脸颊然后，支支吾吾地说道。

    这个温文尔雅的样子死一样可爱，可是我也希望她差不多该恢复正常了。千纱不哭了之后一直这个样子。好不容易小七海特意让我们坐在后座相邻而坐，我们却保持着最大的间距，千纱也没有要看这边的意思。不，其实她偶尔会瞥这边，但是每次我回看后她都很快转开视线。

    “你这样也太害羞了点。每天都用skype通话，有那么久没见的感觉吗？”

    “这和skype完全不一样。不如说为什么七海那么平静啊？活的庆人哦？在这么棒的人身边，女孩子一般都会这样哦？”

    千纱的说法让小七海呵呵一笑。

    我也开始害羞起来。

    “那个，店主怎么看？在那边我每天都被姐姐秀恩爱哦？”

    “……你有个麻烦（なんぎ）的姐姐呢。”

    店主同情地低语道。

    “谁がのから扬げよ。”（谁是炸鸡啊？）

    “それはザンギだ。”（那个读ザンギ）（译注：なんぎ与ザンギ音近，ザンギ就是炸鸡。）

    “……啊，恩，是啊。”

    在我吐槽后，千纱害羞地低下头。

    接着，“诶嘿嘿，庆人直播吐槽”，她高兴地小声低语。

    ……不，就一个吐槽有什么好害羞啊。

    太可爱了，而且直播吐槽（生ツッコミ）语感上也太工口了……（译注：ツッコミ也可以解释成刨根问底、深入，生=不带套）

    店主面前不能流露奇怪的想法。二种意义上对心脏不好。

    幸运的是，过了三十分钟左右后千纱慢慢平静了下来。

    看来终于是习惯了。她一直看着我，虽然身体接触还稍微有点难，普通的说话的话基本和平时用skype时一样了。

    “那个，店主。我，饿了。”

    “知道了。”

    “抱歉，我也饿了。”

    “是吗，你要吃什么？”

    “等等，我和七海的待遇差太多了吧！”

    “当然咯。”

    “才不当然啊！”

    ……就这样。

    在回去的路上，我们一起去店主常去的寿司店吃晚饭。

    寿司是千纱和小七海的要求。果然回日本之后第一顿要吃和食，说道和食的话就是寿司。小恶魔姐妹协作死乞白赖地要求店主。美少女真可怕，我又如此想到。厚脸皮可没这样的。都可以算“强求”或者“勒索”了。

    店主大大咋舌。开什么玩笑，不要顺着杆往上爬，他留下了这么一句话。随后，“你们一直寿司寿司的搞得我也想吃了啊。”，他便开去了回转寿司店……傲娇过头了吧，客官。

    顺便一提寿司的味道非常棒。我们三人对店主低头道谢，“承蒙款待”。

    店主大方地点头。感觉就像说这不算什么一样。这是大人的从容呢。

    我对那样的店主怀着感谢和尊敬，同时还有些许嫉妒。

    千纱大概不会对我这么撒娇。虽然对我提了很多乱来的要求，但关于钱的时候就是别的样子了。她不会要我去做什么。

    嘛，店主对凑姐妹来说就像是祖父一样，我们的立场完全不同。而且，我确实憧憬着店主这种落落大方的表现。

    我也想尽快独立，随便请寿司或者别的什么的。

    离开机场有两个多小时。晚上九点时，我们终于到了居住的镇子。

    “呜哇，还怀念。完全没变。”

    眺望着窗外的千纱叫起来。

    “才过了一年，不可能大变的吧。”

    “那边的树连叶子都一样多。”

    “没这回事。”

    “啊，不过，那边的招牌动了两厘米，不，是三厘米吧。”

    “这无所谓吧。”

    在说着无所谓的话的时候，我们来到了熟悉的路口。因为是红灯，我们停下了车。在这边左转沿着长坡道前进就是我们上的子叶高中，再往前走一点就是吃茶310。

    “――唔，那个，不转弯吗？”

    在变绿灯后，店主继续直行。

    “……顺道送送而已。”

    店主冷淡地说。

    “小鬼家记得是在‘吉永’的旁边对吧。”

    “吉永”是从我家走三十秒的干洗店。

    我想了两秒后向店主道谢。

    “是，谢谢。”

    我想尽可能的和千纱在一起，可以的话是想陪到吃茶310的。虽然有这种想法，嘛，反正没什么好急的。明天马上又能见到了。千纱留在这里有两周。时间很充足。

    那之后我们等了个灯过了路口，花了五分钟左右到了我家。

    “谢谢。”

    我由衷道谢后打开了后座的门。

    店主微微一笑。“不用介意，反正也不是为了你。”

    老傲娇。我顶住笑意下了车。

    接着，店主，千纱，小七海也下了车。

    ……诶？你们下车干嘛？

    “哇，庆人家，好怀念。完全没变呢。”

    才一年怎么可能变啊。

    “诶，这里就是庆人哥哥家啊。这房子不错。建了几年了啊。”

    小学生没必要考虑房龄这种事情吧。

    ……话说，特地下车就为了看我家？

    “喂，千纱，七海。”

    店主对两人叫道。

    他打开了后备箱，不知为什么拿下了两人的旅行包。

    千纱和小七海笑着“是”、“谢谢”并接过了旅行包。

    “真的非常感谢。帮大忙了，寿司也很好吃。在这里这段时间，我们会去喝几次混咖，请多多指教。”

    “才不多多指教，你能喝混咖了？”

    “大概。”

    “……说谎。”

    那之后小七海也对店主道谢。

    店主露出温柔的笑容，“随你喜欢过来玩吧”，还摸着小七海的头。之后店主坐上车，打开驾驶座的窗户对我说道。

    “那，小鬼，之后你要加油哦。”

    “…………诶？”

    这人说什么啊。过了六十岁开始喜欢装傻了？

    “……要是让她们俩哭就杀了你哦。”

    他用低沉的声音如此说道，随后插入钥匙发动汽车。

    “晚安。”“晚安哦。”

    姐妹呼呼挥着手，像是回应这个似的，车尾灯闪了一闪。

    我甚至没能道别，便呆然目送走了汽车。

    夜空中有夏之大三角。不知何处传来了秋蝉的鸣叫声。我的织女依然在身边……只有这件事我能够理解。

    “那么。”

    看不见车子后，千纱满面笑容地说道。

    “那么，这两周就受你照顾了。”

    “啊？”

    这两周。

    就。

    受你照顾了。

    那个，这是法语吗？喂喂千纱酱，就算在法国生活，你现在回日本了哦，倒是积极点用母语啊。

    “抱歉，千纱。能用日语再说一遍吗？”

    “恩？”千纱歪过小脑袋重复了一遍。“这两周就受你照顾了。”

    “诶，是吗，原来这是日语啊。”

    我点了点头，瞪大眼睛。

    “――额，不不不，你刚才说什么！？”

    就算会吵到邻居也没办法了，我大声靠上去回问千纱。

    千纱忽地红了脸，躲开视线。

    “……庆人，脸太近了。”

    “不，虽然这反应很可爱，不过现在不是害羞的时候好好说明啊！”

    “说明？什么？”

    “什么说明什么啊！受我照顾是什么意思啊！？”

    “就是字面意思啊？我不在日本的时候日语的用法变了？”

    “――唔！”

    对淡然说着这句话的千纱，我不禁在几秒内失语。深深吐了口气后，我继续道。

    “……等，那，就是，你们要住我家的意思？”

    “没错。”

    “我没听说啊！？”

    “因为没和你说啊。”

    “话说，不是说了要住吃茶310吗！”

    “我一个字都没说过这个吧。”

    千纱露出了大成功的笑容。

    “那是庆人擅自搞错的。”

    ……诶，真的？

    确实这么一说，千纱一次都没有明说过吧……

    “不，不过，你不是说了说服店主费了很大功夫吗？”

    “那是要他接送我们的事情。”

    “……啊。”

    原来如此，是这样啊。我懂了。话说，提示是二楼，这不是和去年的谜题一个模式吗……倒是长进一点啊，我……

    自己太过大意这件事让我连发火的力气都没了。

    “……庆人哥哥，不要在意啦。”

    小七海带着怜悯的眼神拍了拍我的肩膀。

    Don't mind。不要在意。……这种事到底是不可能的。

    既然你同情我倒是教育一下你姐姐啊，我湿着眼诉说道。

    小七海露出了平稳的微笑，呼呼摇了摇头。……也是呢。

    ――这时。

    “庆人。你在叫什么啊。邻居们会被吵到哦。”

    门被打开了，妈妈一边抱怨着一边出现了。

    糟糕。我急了起来。

    我不知道要怎么对妈妈解释这番状况。

    我的女朋友还有她妹妹要来借宿，所以让她们住两周。

    ――不行的。不行不行不行。怎么可能说出这种话啊……

    然而，解释这件事本身就是不必要的。

    我的母亲大人注意到了凑姐妹，对两人说道。

    “啊，小千纱和小七海，欢迎欢迎！我等你们好久了！”

    ……等好久了？

    “来，快进来吧！庆人！不要杵着了快点搬行李啊！”

    *

    …………也就是说，千纱给的提示“二楼”不是说吃茶310，而是说我家。

    我们家的二楼有两个房间，一个是我的，隔壁的是爸爸的书房。说是叫书房，本质上是放东西用的。爸爸在家这件事本身就很少见，就算在家，也基本是在客厅。原因是客厅比较宽感觉比较舒服。问他那为什么要留个书房，“不，总觉得这样比较帅啊。”，他就这么回答。一个中年大叔能不能别说帅这个字啊，我虽然吐槽了不过……嘛，那种事无所谓啦。闲话到此为止。

    总之那个多余的房间妈妈不知道什么时候已经打扫好了，在里面铺了两床被子，把它变成了客房。虽然作为生活空间有些狭窄，用来睡觉是足够了。

    当然，在我家留宿也得到了和美阿姨的许可。

    就算千纱是个破天荒的女孩子，该告诉的人她都告诉了。

    虽然对最爱的男友她半个字都没说……

    嘛，算了。

    这样我也没什么好抱怨的。能和千纱呆一起的时间是越长越好。这展开不如说正如我所愿。大欢迎啊。

    ……不过，就算如此，眼前的场面我也没法轻易接受。

    在我把千纱和小七海的旅行箱搬上二楼，回到一楼后――

    “呜哇，好好吃！还是第一次吃到这么好吃的！”

    “啊哈，谢谢。”

    在客厅的餐桌上，千纱和妈妈相对而坐，她们一边吃着千纱带来的土特产（法式蛋白杏仁饼干），一边高兴地聊天。

    看着她们的对话没我插嘴的余地，我有想过回房间。不过，果然还是在意她们再聊什么，于是我就一边坐在沙发上看电视一边偷看她们。

    “这个，是小千纱做的？”

    “不，这是我的母亲做的。听说绘里香阿姨喜欢法式蛋白杏仁饼干，妈妈就在我出发之前赶紧做好的。”

    “啊啦，那真是太谢谢了。要什么回礼好呢？”

    “不用，请不用在意这件事。之后我们姐妹要在这里叨扰呢。”

    “才不叨扰呢。我们家尽是些差劲男，能来两个可爱的女孩子我开心死了。虽然房间有些狭窄，还请你们把这里当作自己的家吧。”

    “是，谢谢您。”

    “还有，你叫我婆婆也行哦。”

    “诶，可以吗？”

    “当然哦。”

    “……那，我可以喊一下试试吗？”

    “好。”

    “……婆婆。”

    “――超可爱的！”

    红着脸抬眼喊“婆婆”的千纱的可爱度让妈妈扭动起身子。

    我此刻的心情难以名状。

    对店主那么厚脸皮的千纱在面对我的母亲时带着若干紧张的样子让我微笑。可是看到妈妈居然兴致这么高我也就不那么高兴了。

    顺便一提，虽然这事已经无所谓了，父亲昨天开始出差不在家。所以情况还算好点吧。要是父亲也在这里，想想就毛骨悚然。

    “你好像不高兴啊，庆人哥哥。”

    在我身边一起看电视的小七海说道。

    “……不，也不是不高兴。”

    “不过，也不是高兴对吧？”

    “唔，嘛……”

    我暧昧地点头。小七海咯咯一笑。

    “受婆媳问题困扰的家庭似乎很多，恋人和母亲间关系很好不是件好事吗？”

    “嘛，话虽如此……”

    确实如小七海所说。所以姑且就按这个理由接受吧。

    不过，在感情上我还不能完全接受下来。

    因为，千纱和妈妈在我不知道的时候通信，还一起吓我，真是意义不明……

    我微微叹气，回味起刚才听到的话。

    一开始似乎是妈妈的她们。

    除了爸爸一直忙于工作，妈妈因为工作不在家也是常有的事情。不过她毕竟是我的妈妈。去年的文化祭之后，我发生了很大变化这件事她当然注意到了。突然开始打工，成绩也骤然变好，不是我突然脑子搭错就是发生了什么事。就算是本着放任主义，但妈妈还是对其中的缘由感到在意，她多次询问我“你突然之间这么努力是什么情况？”。因为觉得麻烦，我便用“什么都没有”回复她。实在是没可能对妈妈说这是“为了喜欢的人”。

    放弃从我身上打听出原因的妈妈便寄了一封信。

    她朝向我寄来书信的那个法国地址写道。

    “突然来信非常抱歉。我是庆人的母亲。我的儿子最近突然变得认真起来。难道是因为您的原因吗？可以的话，希望您能向下面的地址发送邮件。”

    就是类似的这样的书信。

    要是能和我说说就好了，不过千纱没有那么做，而是平平常常地给妈妈寄了邮件。

    接下去的事情就是按部就班了。那之后两人成了邮友，似乎经常瞒着我聊。这次千纱和小七海来我们家住，也是妈妈的提案。她说要来玩的话请务必住在这里。

    她们好过分啊。

    最过分的，是母亲大人居然比我早知道千纱要来的事。

    虽然倒也不至于觉得受到背叛，不过果然说不上开心。

    ……只是，同样我也对此很感谢。

    虽然很想对擅自寄信还有吓我这件事郑重抗议，不过这样能换来姐妹住这里，只能说妈妈干的真是漂亮。

    更重要的，是千纱的笑容。

    千纱露出笑容，那基本就只能原谅这件事了。

    所以我想生气也生不起来……就是这么复杂的心情。

    “那个，小七海也不用管那家伙了，一起来这里聊天吧。”

    妈妈叫起小七海。

    小七海看向了我。我可以过去吗？她用眼神问道。我苦笑着点头。请。要是那样的妈妈都可以的话，还请和她聊聊吧。

    老实说被她抢走刚刚再会的千纱和小七海很让我不甘心，嘛，这样算是尽孝吧。

    小七海一边称“是”一边从沙发上站起，移动到千纱旁边的座位。

    这之后的聊天内容基本可以猜得到。首先，妈妈问了两人在法国的生活。两人谦虚地进行了回答。在妈妈以我为例，夸起她们俩之后，妈妈低头道，我们家不才的儿子还请多多指教。

    当然，聊天过程中还插着以我做梗的笑话。

    千纱喜欢秀恩爱的本性也确实搀在了其中。

    也就是说，她们聊的是关于我的话题。尽是些羞人的话题啊。

    …………好吧，撤了。

    考虑到精神健康，我回到了自己的房间。

    虽然是回到了自己的房间，不过也没什么好做的。

    那么，怎么办呢。

    我坐到床上思考后，强烈的睡意向我袭来。

    时间是晚上十点刚过。为了和千纱通skype我已经习惯早起。这个点差不多该睡了。今天早上虽然不用通skype，但是也没有睡懒觉的理由，所以我和平时一样早起，困了也是当然的。这么想着我的睡意变得更强了，大大打起哈欠。

    ……千纱和小七海被解放之前，我先躺会儿吧。

    明天是工作日，母亲会去工作。就算会聊到很晚，在日期变更前也应该会结束吧。为了不爆睡过去我开着灯仰躺着闭上了眼睛。

    这么过了一会儿后，哆哆哆的敲门声传来

    “――恩？”

    我反射性地回答，一边惊讶地起身。

    母亲进入儿子的房间时敲门这种文化人的礼仪我家妈妈是不会用的，

    也就是说，门那边的是……

    “我可以进来吗？”

    果然，是千纱的声音，我的睡意一消而散。

    已经聊完了啊？我一看时间，从那之后已经过了一小时。

    “那个，等一下！”

    我慌忙看了看房间。床，书架，桌子。应该没什么不能给人看的吧。

    可恶，真糟糕。早知道应该先整理一下房间的……

    去年千纱来的时候只看了DVD，并没上二楼，但这次是要住在隔壁的房间，也不是不能预想到会来我房间这件事。

    幸运的是，房间前几天才扫除过也没那么乱。也没有不能给人看见的东西――不，有的。昨天从牧濑先生那里借到的cosplay服。放在桌子旁边的纸袋有些奇怪，就先放到衣橱里面吧。

    “可以了吗？”

    这种怀念的调调让我苦笑，“可以了”，我回答道。（译注：这里千纱用的是玩捉迷藏时使用的もういいかい，这边联系后文可以解释成‘已经藏好了吗’）

    慢慢打开门的千纱怯生生地走进了屋子。

    接着，她看见了坐在床上的我，微微一笑。

    “啊哈，亲爱的（darling）发现。”

    ……亲爱的。虽然超可爱的，不过还是第一次遇见在现实里使用这个称呼的人。

    我害羞地开口道。

    “你这样叫不害羞吗？”

    “……被这么直接吐槽后到真的很害羞的。”

    千纱红着脸从我身上挪开眼。

    她就这么来回看了看房间，说出了自己的感想。

    “这是庆人的房间啊。比我想的干净呢。”

    “嘛，之前才扫除过。”

    这么说完，千纱“哼”了一声，又一次看向我。

    “――那么，小黄书你藏哪里了？”

    她露着美丽的微笑，以这个房间里有小黄书为前提问道。就像她在走廊等的这一分钟里，我真的干了藏书这件事一样。

    请不要做奇怪的误解啊。我藏的不是小黄书是小黄衣啊！

    ……因为不能说出来，“没有哦，那种东西”，我冷淡地回答。

    “果然在床下面？”

    “所以说没有啊。”

    “诶诶，骗人。我不会生气的快老实交代。”

    “不，真的没有啊。”

    “那，我会生气的快老实交代。”

    “请不要把我说成是抖M 啊。”

    “――啊，没有书，莫非是电脑里有？”

    “那也没有。”

    我断然说道，随后千纱露出了呆然若失的表情。

    “诶，真的？”

    “真的。”

    “……我听说健全的男孩子肯定有那种东西的。”

    “……这种事你听谁说的啊。”

    “高宫同学。”

    那混蛋……我默默咒骂千纱说出的名字。

    高宫同学是班级女生的中心人物，也是千纱一直在联络的朋友之一。虽然本性温柔，但她为人缺乏纤细，时而会告诉千纱多余的事情。

    “……难道说，庆人不是健全的男孩子？”

    千纱露出了担心地表情。

    “果然，比起女孩子你更喜欢男孩子……？”

    之前应该已经妥善解决的基佬问题再次浮现。而且这次有种让人讨厌的说服力……“才没有那回事！”，我慌忙否定。

    “……话说，第一次走进恋人的房间就说工口话题是什么意思啊。”

    我厌烦地吐槽道。

    “不，这件事很重要。”

    千纱认真地说道。

    “作为你将来的妻子，我有必要确定庆人的性癖。”

    “……那，如果我是喜欢全裸走在街上的变态你要怎么办？”

    “报警。”

    “好过分！？”

    那是未来的妻子做的事情吗！一点不留情啊。

    “不，要是有这种人一般都会报警吧……”

    “嘛，也是……”

    “放心。我会去牢里看你的。”

    “不来也没关系，我本来就不是那种变态。”

    “那，为什么没有小黄书啊？”

    不能接受的千纱嘟起嘴。

    ……看来要打岔是不行了。我害羞地低下头说道。

    “以前是有点的，在去年大扫除的时候已经全部处理掉了。”

    “处理掉了？为什么？”

    千纱惊讶地眨着眼。

    “……理由什么的无所谓吧。”

    话说，就算我不说你也察觉到啊。

    是这个想法传达到了吗，千纱发出了“啊”的声音。

    “……难道是，因为我？”

    我无言点头。

    根据我听说的，女人似乎分两种。

    恋人或者丈夫看小黄书和AV完全不会生气的女人，以及会不高兴的女人。

    虽然不知道千纱是哪种，不过大概是后者吧。千纱的嫉妒心很重，毕竟我只和小七海通skype她就会闹别扭。

    所以我很快舍弃了那些东西。电脑里的数据也消除了。要说完全不犹豫那也是胡说。不过，我绝不想让千纱不开心。和七海聊天能治愈所以不能停，小黄书什么的没了就没了。全都是为了千纱。我这么对自己说道。

    “真是的！庆人到底是多喜欢我啊！”

    千纱红着脸非常高兴地大叫起来。

    “……多嘴。”

    我也害羞地躲开眼神。

    ……话虽如此，那个啊。看见千纱的笑容后，我果然还是觉得丢了好。处分掉小黄书那天之后，虽然我好几次后悔，不过如今看来这个决定很正确……

    “那，那个，能坐，你旁边吗？”

    千纱结结巴巴地说道。

    “……请。”

    我躲着眼神说道。

    “那，失礼了……”

    千纱来到我的左边，坐到了伸手不可及的微妙距离上。

    床略微沉了下去。现在，我的床上压着两个人的体重。注意到这种当然的事情让我心里一阵骚动。

    “……怎么有种微妙的距离感啊。”

    我装着平静吐槽道。

    “这要要是靠的更近的话会有危险的。”

    “……我不会袭击你哦。”

    “恩，这件事我相信的，但我不是这个意思……”

    千纱扭扭捏捏地说道。

    “只是我会小鹿乱撞，晕过去的。”

    “――唔。”

    “……啊，不过，庆人说要我去旁边的话，我，我会加油的哦……？”

    “不，不用了。这样就行了。”

    因为她的话，我失去了不会袭击她的自信。

    “啊，是吗……？”

    “恩。”

    这时，我们的对话暂时停了下来，陷入了难为情的沉默中。

    仔细想想，到现在为止，小七海，店主，妈妈都在，再会后还是第一次两人独处。

    两人独处。晚上。床。留宿。恋人。

    ……不妙啊。越沉默气氛就越奇怪。

    什么都行要找个话题！这么想的我总之先开口了。

    “那个，你已经和妈妈聊完了？”

    “唔，恩。”

    千纱支支吾吾地回答道。

    “被说了好几次，庆人就拜托你了。”

    “……啊，我的妈妈麻烦你了，抱歉。”

    “没那回事。”千纱摇了摇头露出微笑，“我觉得她是一位好母亲。”

    这不是社交辞令，而是真心话。

    总觉着感觉很肉麻啊。和和美阿姨比起来，我家的父母……嘛，也不能硬是否定。

    “小七海呢？”

    不知道如何回答是好的我转换话题。

    “去洗澡了。”

    千纱普通地回答道。

    是说了一会儿话之后紧张缓解了吗，她的口气变得和平时一样了。

    “七海洗完之后我也要去洗，庆人呢？想去洗的话你可以先去的。”

    “不，千纱先去吧。”

    “要一起洗吗？”

    “――真的？”

    和千纱一起洗澡。

    这种超甘美的声音，不禁让我动心。

    “肯，肯定是开玩笑啊。”

    ――什么吗玩笑啊！开什么玩笑！不要让我产生期待啊！

    我在心底如此大叫，不过会把这件事当真确实是我太傻了。

    “我知道的。”我掩饰道。

    “……真的？”千纱用鄙视的眼神看我。

    “真的。”我用力点头。

    前几天在skype里还说绝不会对千纱说谎的，抱歉，那是谎话。

    “那，明天之后要怎么办？”

    在被追究前，我又强硬地扯开了话题。当然，我也对此感到在意。

    几天前，我问了千纱在这期间的预定，

    “总之，最重要的任务是写剧本。其他事情顺势就行了吧？和庆人在一起，不管在哪里都肯定很开心。”

    她如此回答。实际上，我们没做任何预定迎来了今天。

    千纱觉得这样可以的话，我也没别的意见。只是，要是她想去哪儿，要是她有什么事想做，我想尽可能的加以满足。

    “恩，也是呢。”

    千纱露出了坏心眼的笑容。

    “不和庆人一起洗澡已经是决定的了。”

    “……请饶过我。”

    我一边装哭一边低下头。

    千纱咯咯笑道，“总之明天去买东西吧”，她顺势说道。

    “你想要什么吗？”

    “要说是想要，不如说是必要的。没可能把全部必要的东西都带来。”

    “原来如此，知道了，搬东西就交给我吧。”

    “谢谢。我会买很多的做好觉悟哦？”

    “……有那么多必要的东西？”

    “恩。主要是食材。”

    “食材？为什么？”

    “晚上要办‘欢迎会’。”

    “什么啊。”

    “这之后要打扰了，所以我和七海想来做料理。”

    “……这种事，应该由招待你们的我家来做吧？”

    我歪着头问，千纱笑着回答。

    “不愧是母子。刚才婆婆也说了一样的话呢。”

    ……你真的要叫婆婆啊。

    在我犹豫要不要吐槽时，算了，我放了过去，取而代之我吐槽了别的。

    “那是，就算不是母子也会这么说吧。你们是客人，不用这么客气。”

    “也不是客气哦。只是我们想做而已。”

    既然这样，我也没有拒绝的理由了。

    千纱和小七海的手艺就是花钱我也想品尝一下。

    “还有就是私心了，我想让婆婆觉得我是个好妻子。”

    “……你不做那种事好感度也已经满了吧。”

    “是吗？那样我很荣幸。”千纱害羞起来。

    “当然。”我断言道。

    说道这里，我们又沉默了起来。这次想不到有什么好聊的话题了。

    这是股仿佛沐浴在春日阳光下的让人舒畅的沉默。是喜欢的人近在身边带来的压倒性的幸福感。

    除了时而传来的汽车声，房里安静地都能听清对方的呼吸声。就这么一句不说也好，不过，我还是忍不住开口道。

    “…………那个，千纱。”

    “恩？”

    “……果然还是，再贴过来点吧。”

    “――唔。”

    千纱屏住了呼吸，“恩……”，她点了点头。

    接着，嘶嘶，嘶嘶，她慢慢挪了过来。

    不到一米的距离，花了十秒才变成零。

    我们的两只手臂贴在了一起。我的左大腿和千纱的右大腿贴住了。千纱又把头放到了我的肩上。柔顺的黑发弄的我手臂发痒。身体一边像是变成别的东西一样热。我伸出手臂，环住的千纱的腰。千纱一瞬间身体颤抖了一下。接着更直接的把体重靠了上来。好柔软，好温暖。我的心脏猛烈跳动起来。我再一次认识到，自己真的最喜欢千纱了。

    ……话说，之后怎么办。是我叫她坐过来的，然而我什么都没想过。只是想再近一点感觉千纱而已。千纱比我想的靠的更近，让我已经不知道怎么办了。总之可以接吻吧。话说，我想亲啊。不过可以吗？突然亲上去也许会被讨厌。“可以亲你吗？”这种不解风趣的问题就算是我也知道不能问……嘛，算了。已经不能忍了。总之先亲上去吧。

    异常下降的我的思考力做出了如此的决断（也可以说只是输给了本能）。

    “千纱”，我叫道。

    “恩？”千纱抬起头看向我。我们的视线相合。她的眼瞳是湿润的。接着，我用力托住千纱的身体。千纱的长睫毛逐渐落下。她慢慢闭上了眼睛。

    我咽了口唾沫，像是被吸引了似的，朝千纱的闭上的嘴唇亲了上去――正当我打算这么做时，某人爬楼梯的脚步声传了过来。

    我惊得停了下来。数秒后，哆哆哆的有节奏的敲门声传来，我和千纱立刻弹开保持距离。

    “庆人哥哥？我进来咯。”

    不等我的回答，小七海便开了门。她穿着很可爱的睡衣。因为刚洗完澡头发湿湿的，脸颊上浮现着樱色。

    “怎，怎么了小七海？”

    千纱比小七海的脸还要红，她说道。

    “没什么事，因为洗完澡了所以来叫姐姐去洗澡。”

    “啊，是呢。恩，谢谢！我去洗了！”

    千纱快速回道，随后便慌慌张张离开了房间。

    房间里剩下了我和小七海。

    “在洗澡前就能让姐姐犯晕，不愧是庆人哥哥。”（译注：这里七海指长时间泡热水造成的晕眩）

    小七海咯咯一笑，淡淡地说道。

    “……不，晕的是我这边吧。”

    我苦笑着发牢骚道。小七海眨着眼。

    “诶，难道说我真的打扰到你们了？”

    “不，没这事儿。”

    虽说也不是没有在我们正入佳境的时候被她打断了的想法，不过老实说我松了口气。

    真的，那种气氛会很糟糕。如果亲了的话，我也不知道之后能不能自制住。小七海再晚一分钟来的话，我说不定会推倒千纱吧。

    ……话说，这之后要一起住两周啊。第一天就这种感觉，这之后没问题吗。不安的我不禁大大叹了口气。

    “你在烦恼什么呢？”

    这么说着，小七海理所当然地坐到了我的旁边。

    “……嘛，硬要说的话，就是千纱太可爱了我很烦恼。”

    “原来如此。也就是说，困扰会不由的对姐姐产生情愫这件事咯？”

    我是打算含混一下的，不过小七海直接说中了重点。你的洞察力也太强了吧……。要是我这么说，她大概会说我和千纱太迟钝了吧……

    “这很容易解决哦。”

    对沉默的我，小七海断言道。

    “诶，真的？”

    “没错。”

    “怎么做？”

    我带着满眼期待看向他。小七海骄傲地说道。

    “不要多想直接推倒就解决了。”

    …………会产生期待的我真是笨蛋。

    对我来说，千纱真的是个特别的存在。

    想上就上，我没法带着这么轻易的想法对她出手……。

    这之后我和小七海随便聊了聊。

    小七海约定要和小学的朋友一起玩，和千纱不同大部分时间已经有预定好。在我震惊她居然有这么多朋友之后，小七海表示“我和庆人哥哥不一样是个现充。”

    过了约四十分钟，洗完澡的千纱回来了。

    那时小七海已经很困了，千纱也很累了的样子。

    考虑到法国和日本的时差，对她们来说现在应该是下午，不过她们似乎没在飞机上睡觉。

    就算是为了调时差，现在也还是休息比较好。

    “晚安。”“晚安哦。”这么说着，她们去了旁边的房间。

    ……我也去洗个澡睡吧。

    我打着哈欠走向浴室。

    不知为什么，平时我是喜欢泡澡的，会慢慢地、最少也要泡个三十分钟，但今天冲了个凉就完了。

    这是千纱刚刚用过的……洗完澡的千纱，真的好可爱……苦恼地想着这些岂有此理的事情的哦没有泡进浴缸。

    *

    第二天早上。我在比平时晚的八点睁开眼。

    窗外非常晴朗。今天也会很热吧。

    可是我的身体状况却不那么好。老实说，很累。

    因为小七海说了多余的话，我微妙的意识着隔着一面墙壁的隔壁房间，睡的很不好。

    话虽如此。今天中午之前就要陪千纱她们去买东西。我敲着脸颊挥开睡意，从床上站起。

    走出房间下到一楼后，客厅传来了说话声。千纱和小七海似乎已经起来了。

    为了打招呼，我打算走进客厅――但很快我打消了这个念头。

    我身上穿着旧睡衣，蓬乱的头发，看起来很邋遢。

    在打招呼之前，还需要把早上必须做的事情做好。我走向洗手间，在洗脸台前把脸和头发整好，然后回了一趟自己的房间，从睡衣换成了外出用的私服。

    好。OK。重新整理好仪表后我下到一楼，走入客厅。

    餐桌边坐着三个人。妈妈对面是千纱和小七海。她们正优雅地吃着早饭。

    早餐是吐司和黄油煎蛋加生菜配烤面包。

    有一份没人碰，那应该是我的分吧。

    “啊，早上好，庆人。”

    注意到我的千纱开朗地向我挥手。

    “啊，早上好。”

    感觉有种微妙的害羞感啊，我挠着头回道。

    “早上好，昨晚睡得好吗？”

    露着意味深长的笑容，小七海向我道早安。

    “……还行吧。”我苦笑道。

    因为你的原因我基本没怎么睡好啊。

    “来庆人，这个果酱超好吃的哦。”

    省略了早安，早上就兴致很高的妈妈如此说道。

    ……我是在早饭吃大米派的，果酱什么的无所谓啦。

    虽然是这么想，不过这果酱是千纱从法国带来，和美阿姨亲手制作的。

    这么一来就不一样了。我烤了烤吐司，用微波炉热了热黄油煎蛋加生菜，吃起早餐。和母亲说的一样，果酱异常美味。

    只限于这个果酱的话，我在早上就换成面包派吧。

    送走去工作的母亲，我们一边看早间新闻一边慢慢消磨时间。

    到上午十点时，我们一起出门买东西。

    我们去的是坐电车大约十分钟不到的大型超市。从地下一层到地上三层，除了食物，还有日用品，衣服，书本，家电等，生活必需品大部分都买得到。

    最初我们走进的是我平时经常光顾的优衣库。（译注：原文就是优衣库）

    “对庆人提问。”

    进入店内后，千纱换成严肃的表情说道。

    “穿着可爱的分身睡衣睡的女孩子，和穿着T恤加短裤睡的女孩子，你喜欢哪边？”

    “……你这问题是什么意思啊。”

    “好了快说。”

    “不，哪边都行啊……”

    女孩子穿着分身睡衣自有其可爱之处，不过T恤加短裤那种有些缺乏警惕的打扮也不坏。不如说，那别有一番风味，也很有亲切感。所以说，两边各有优势，很难说清楚两边到底哪个好。虽然我不能否定衣装能改变个人魅力这种说法，不过最重要的还是内在。换句话说，千纱无论穿什么我都喜欢。

    “真的？我穿着T恤加短裤睡你也不会失望？”

    “不会啦。”

    “谢谢，那我就不客气地穿喜欢的咯。”

    莞尔一笑的千纱高兴地走向了女性服装区。小七海也跟了过去。

    我说“我去看看那边”后便离开了。女性服装区里的当然尽是女性。跟着的话不太妙。

    过了二十分钟左右，千纱和小七海选好了家居服，来到了收银台前。

    我从钱包里拿出了一万元，“给你”，随后递给了千纱。

    “恩？你要买给我吗？”

    对着半开玩笑的千纱，我点了点头，“是啊。”

    “诶，真的？”

    千纱瞪圆了眼睛。

    “我可以自己买的哦？其实我还是有点存款的。”

    虽说只是见习西点师，做了那么久，千纱应该比我更有钱。而且因为很忙连花钱的机会也没有，存款应该不少。

    当然我是知道这件事的，不过我也是要面子的。我也通过打工攒了些钱，更何况我不想让千纱和小七海在日本期间自己掏一分钱。

    更进一步说，这是对店主的憧憬。

    容忍千纱全力撒娇的包容力，还有身上那份可靠感。虽然我知道出钱并不能让我和店主之间更接近，不过我还是希望能模仿一下他的样子。

    “这点和机票比不算什么吧？”

    “……嘛，是这样。”

    千纱似乎不愿意接受。

    因为这样下去就要轮到我们结账了，我朝七海看去。

    “恩，这个给小七海。”

    “哇，庆人哥哥谢啦！”

    “等等，谢什么啊！”

    “为什么？姐姐不是不要吗？”

    “给七海不就等于给我吗！”

    这么说着，千纱把买的东西塞到我手上。

    “庆人去结账。”

    “诶，为什么？”

    “比起直接给我钱，你还是买下来送给我这样比较开心。”

    原来如此。确实是这样。虽然结果是一样的，但是过程不一样收东西的人的心情也是会发生变化的。失策了。不能只是沉浸在模仿店主的满足，而要用能让千纱更高兴的办法才对。

    我一边反省一边给两人结账，随后提回两个袋子。

    从柜台前离开后，我对千纱和小七海喊道，“给。”

    “给……你能不能说点别的再给我。”

    “真是的。这可是很重要的哦。”

    ……虽然反省了但很快又不行了。我太没用了……

    “重来”。千纱要求到。

    虽然是被这么说了，不过我想不出送礼物时要说什么话。

    “……那个，这是我个人的心意。请您收下。”

    结果我还是直接说了出来，深深低下头伸出双手。

    “怎么样？”

    “恩，虽然有点偷工减料的感觉，嘛，庆人哥哥本来就是这样嘛。”

    “是呢。虽然希望能更潇洒一点，不过那样就不是庆人了。”

    ……你们把我说的有够惨啊。

    “那，勉强合格吧。”

    “看在庆人哥哥的份上就这样吧。”

    这么说着，千纱和小七海接过袋子。

    我抚了抚胸口抬起头。

    “诶嘿嘿。谢谢庆人。”

    “谢谢。”

    两人打心底开心似地道谢道。

    看到满面笑容的两人，我觉得非常开心。能给这么漂亮的美少女姐妹送礼物，还被她们欣然接受，真是享尽男人之福了。

    “恩，那接下去买内衣。”

    “庆人哥哥，结账就交给你了。”

    “不要说这种让人为难的话啊！”

    要钱多少我都给，让我给内衣结账还是算了吧。

    很幸运的，买内衣似乎是玩笑话。

    在优衣库之后我们又去了百元店。

    我们买了很多小东西，接着去了地下食品贩卖区。

    我推着推车，在蔬果区慢慢前进。千纱和小七海仔细挑选着，像是已经习惯了似的干净利落地往车里拿着食材。花了十分钟我们就买好了。

    当然在百元店和地下商店时，结账都是我负责的。

    在两手提满袋子的状态下，我们从超市回到家里。

    随后我们把食材放进冰箱，整理买来的东西。

    “庆人，能洗一下澡吗？”

    超市里有冷气还行，不过外面正值酷暑。尽管车站到我家距离很短但还是出汗了。

    “可以哦。话说，不用一一取得许可的，你可以随便用。”

    “谢谢。”

    “我在姐姐之后洗。”

    两姐妹准备好家居服，按顺序去洗澡。

    这期间，我开始准备午饭。我打算做的用速食沙司做的意大利面。虽然是偷工减料的东西，中午就这样吧。毕竟晚上要尝她们俩的手艺。

    “啊，好清爽。”

    在锅里的水沸腾前，千纱洗完澡出来。

    她身上穿的，是吊带背心和居家热裤。

    那无防备的打扮让我全身发热。就算是盛夏期间呆在家里，这露出度是不是也太高了……肩膀和大腿都露光了啊……

    这比睡衣还有刺激性，不知道眼睛放哪里好。

    我一边心动着一边吃完午饭。之后我们看了午间综艺节目以及关于演艺界近况的杂谈。某个长寿节目在前段时间完结了这件事让我们两个都很吃惊。

    “怎么说呢，娱乐业界也很辛苦呢。”

    千纱感慨地说。

    之后，我们热烈地聊着什么企划能得到收视率，注等意到时已经过了下午两点了。

    “差不多该开始准备料理了。”

    打断话题，千纱和小七海站了起来。因为在意是什么样的料理，我也去看她们做。

    在做料理前，她们换上了从法国带来的围裙。

    那围裙的装扮看起来很糟糕。

    两个人的露出度都很高，从正面看……通俗的说，看起来就像是裸体围裙。看了不能看的东西，我反射性地挪开眼睛。

    “啊哈哈，庆人哥哥。难得的机会，你不好好拜见一下吗？”

    小七海朝不自然地歪着脑袋的我说了多余的话。

    ……这小鬼，注意到自己的打扮很不健全了啊。

    “拜见？”

    相对的，姐姐这边似乎完全没理解，千纱讶异地皱着眉。

    “拜见什么？”

    “当然是姐姐工口围裙的样子咯。”

    “工口……？”

    千纱呆然若失地看向这边。

    “诶，这个打扮很工口？”

    我没法说是或不是，只是含糊着。

    “是工口哦。”

    明明没拜托过，小七海却代替我做起了解说。

    “因为，从前面看就像是裸体围裙嘛。”

    “……庆人也这么觉得？”

    千纱又一次转向我。

    “……啊，嘛，要说的话，也不是不是这样……”

    没这种事这句话说起来很苍白无力，我便暧昧地肯定了。

    接着，千纱的脸染红了。

    “看着我入迷也没关系，但用H的眼光看我是不行的！”

    她害羞地叫道，背对向我。随后她打开冰箱，拿出要用的食材……怎么说呢，那个，从后面看还是别有一番工口感啊。

    小七海咯咯笑着靠到我身边。

    “不让用H的眼神看那个也很残酷呢。”

    至少她用千纱听不见的声音说这话也算是有考虑啊。不过你倒是早点就这样做啊。

    “……我，先回房了，做好了再叫我吧。”

    无视小七海，我撤回了自己的房间。这叫做战略性撤退。

    直到千纱她们做完料理前，我都一个人写剧本。

    我打开给千纱看用的笔记本，首先考虑起了设定。

    可是，不管怎么都集中不起来。默默思考后，千纱的裸体围裙装扮就闪过脑海。等注意到时，我已经开始认真考虑起穿着衣服算不算裸体围裙的事情。啊，没办法了。

    不行啊，这样下去……我叹着气放下笔，关上笔记。

    ……不能产出就输入吧。

    我躺在床上，打开枕边的文库本。

    这是前几天我从牧濑先生那里借来的。为了增加词汇量，需要读更多的书，听了牧濑先生的建议，第二天我就借了将近十本。牧濑先生单纯觉得有趣的书，世间认为的搞笑，还有为了成为构成作家看的科幻微小说和怪诞小说短篇集之类。我现在读的是怪诞小说短篇集。因为体裁的性质，阴暗的故事相对较多，我平时基本不看这类书。

    但是，在牧濑先生的劝说下我开始看了。精炼的用词，令人惊讶的结局。读了一本之后，让我不禁怀疑要怎么才能写成这样？

    因此，我没有去想那些色色的事情，而是沉迷进了书本中，等注意到时已经是傍晚了。读完后，我把感想发给了牧濑先生。他立刻给了回复，完全不像是正在打工的样子。就那样，我们就书的内容讨论起来，在结束时，正巧我家车库那边传来了有车停进去的声音。是妈妈回来了。

    我看了眼时钟，刚好十九点。比平时回的早啊。当然，这是为了参加凑姐妹主办的“欢迎会”吧。

    差不多我也该下去了，这时，

    “庆人哥哥。”

    小七海来叫我了（没敲门就直接进来了……）

    “你要吃饭？还是洗澡？或、者、说。”

    “吃饭吧。”

    “诶。”

    “诶什么啊。”

    我推着不满的小七海的后背，一起下到一楼。

    餐桌上已经摆了数盘菜。

    炖汉堡肉，烤土豆，沙拉，奶汁烤干酪烙菜，玉米羹。

    就算不考虑凑姐妹亲手制作这件事，每样看上去也都很美味。法式多蜜酱汁的香味让人食指大动。嘴里分泌出了唾液，肚子也开始轻轻叫了起来。

    “哇，好厉害啊。”

    我感叹着来到餐桌边。

    座位顺序，是我的右边坐着千纱，对面是小七海，小七海的边上是妈妈。

    “谢谢，小千纱。”

    妈妈满面笑容地向给自己倒酒的千纱道谢。她露着今天要好好喝一杯的表情。餐桌上除了啤酒，还有葡萄酒和白酒。我家妈妈最喜欢喝酒了。而且还是那种千杯不醉酒量很好的人。因为情绪很高，虽然我希望她节制一些……嘛，今天就算了吧。明天是星期六反正也是休息。

    “庆人喝啤酒就行了？”千纱问。

    “不行。”

    “那，葡萄酒？”

    “给我放下那些酒精。”

    “干嘛啦，你不让我喝？”

    “你还未成年吧。”

    “在法国十六岁就可以喝酒咯？”

    “这里是日本。”

    说到底，我并不喜欢酒。数年前曾试着舔了点，那股苦味有什么好喝的我是完全不懂。

    “切，我明明想看看庆人喝醉的样子的。”

    ……你是打算在联谊会打包剩菜回家的大学生吗。

    结果，我喝可乐，而千纱和小七海喝橙汁。

    “那么，为了庆祝小千纱和小七海的超可爱，还有大家的健康，还有世界和平，更重要的是祝愿小千纱将来能变成我家的媳妇，干杯”

    “干杯！”“干杯。”“……干杯。”

    以母亲的迷之祝酒词为打头，“欢迎会”开始了。

    两人做的料理每样都是最好吃的。

    特别是主食的炖汉堡肉。明明应该没用那么高级的肉，却令人震惊的充满肉汁，而且法式多蜜酱汁的调味也恰到好处。咬了一口后，一股让人不禁洋溢起笑容的美味在嘴里扩散开来。

    我和母亲大为称赞后，小七海害羞起来向我们道谢。

    看来这道菜是小七海负责的。

    因为和美阿姨和千纱在店里工作，现在凑家的家务基本都是小七海负责。所以家里最擅长料理的实际上似乎是小七海。

    “……因为有甜点，不要吃太饱哦。”

    千纱略带不甘地说。

    她那嘟嘴的幼稚表现，你们到底谁是妹妹啊。

    那之后。千纱开始说起文化祭还有以前通信的事情，小七海则是说着千纱秀恩爱很烦人，我则是我说着打工时遇到的奇怪的客人，而母亲则是在说小时候的我，“欢迎会”相当热闹。

    接着，到了甜点时间。甜点是草莓乳酪冰激凌。当然是千纱做的。手制冰激凌我还是第一次尝，不过口感很浓厚惊到了我。和夏天这个季节正相配，不管吃多少都行。

    虽然也有个人口味的原因，也许我在无意识中野做了恋人补正，不过我觉得这比起去年在“西点店四叶”吃的和美阿姨做的甜点也丝毫不逊色。

    这真的只是用在超市买的普通素材，而且是在我家厨房做的？

    喂喂，真的吗……

    我知道千纱在法国努力。

    不过，还不到一年，居然成长到了这个地步……比我想的还厉害啊。

    这是希望能在整个夏天每天都吃的那种程度的好吃。

    在我这么称赞后，“会搞坏肚子哦”，千纱笑道。带着某种得意的，满足的感觉。

    那笑脸有着让人无法直视的魅力，我认真地考虑起来。

    凑千纱是世界上最好的女孩子，这件事情我又一次认识到了。

    ……同时，我也产生了强烈的不安。

    我要成为配得上千纱的男人。为此，我在学习，打工，和写剧本上努力。

    可是，差距不是越来越大了吗……？

    之后不管怎么努力，不是都追不上千纱吗……？

    “怎么了？”

    在我取回自我后，千纱目不转睛地看着这边。

    ……糟糕了。难得是个愉快的欢迎会，露出忧郁的表情会让气氛低落的。

    “没事哦，只是被冰激凌冻到牙齿和心咯。”

    我摇了摇头开玩笑说。

    接着千纱纯真的微笑道，“原来如此。冻到了牙齿和心啊”。

    实际上并不是这样，不过我还是回以笑容。

    亏了这样，低落下来的气氛又一次热闹起来。

    追不追的上什么的，想这种事也无济于事。

    ――织田庆人配不上凑千纱。

    不管谁这么说，我都不会放弃千纱。

    有空烦恼，还不如全力做该做的事情才对。

    要专注眼前，没错……

    全力享受这个“欢迎会”吧。

    更重要的是要让千纱和小七海开心。

    慢慢品尝着至高的究极冰激凌，我开始思考起要如何对千纱逗哏。

    *

    第二天，星期六。

    受“欢迎会”持续至深夜的影响，我们都睡了懒觉。

    我和凑姐妹在十点过后起床一起吃了晚早餐。

    母亲还在爆睡中。嘛，喝了那么多酒也没办法。

    早饭过后，小七海因为要和朋友们玩很快便出门了。

    相对的，我和千纱打算一整天都在家里写剧本。

    “路提拉提”本月的公演是下周五。而下一次脚本选择是在公演结束后的那天夜里。牧濑先生将把邮件发给各位团员。

    即，离截稿日还剩下一周时间。

    快的话几小时就能写出一个剧本，所以还不到着急的时候，不过要胜过牧濑先生的话就没有余裕了。眼前的就是这种状况。

    话说回来，就算急也没用。柔软有创造力的想象只有在内心从容时才能生出。

    虽然同以台词为主体，但和漫才不同，喜剧基本上是通过角色和场景引人发笑的。结果上看，设定好的话，基本上就掌握了获胜的先机。

    可是，要怎么设定呢？

    每个人的工作方法各有不同，我和千纱是那种不停对谈的类型。

    一开始，我们决定了“便利店”，“甲子园”这类大方向，随后尝试如何组合能有趣，也因此变得有些脱线。用奇怪的话题引发点子，虽说这办法被称为碰运气也不为过，不过这是最适合我们的办法。

    因此。我们在客厅的餐桌前相对而坐，提出有趣的台词。接着，在午休前把两份设定记入笔记本。

    &#8226;便利店。什么都卖。新商品“OO感”。高扬感，绝望感，跃动感之类的。

    &#8226;甲子园，啾啾叫的监督，和听指挥的队长。

    虽然不差但缺乏亮点……

    尽管在烦恼是不是要找新的设定，但只考虑设定的话不管多久都完不成剧本。总之先用便利店实际写脚本看看。

    ――就在这时。放在桌上的我的手机震了一下。

    是邮件。我向千纱打了声招呼后打开邮箱。

    “谁？女人？”

    千纱开玩笑道。

    “不可能吧――啊，是牧濑先生。”

    “哇，某种意义上说是最强的对手呢。”

    还要用这个梗吗……这么想着的同时我读起正文。

    “突然来信很抱歉，之后能一起吃午饭吗？希望你能介绍一下那位女朋友。”

    就是这样的邀请。没有拒绝的理由。不过，姑且还是跟千纱确认一下。

    “恩，这看成是对我的宣战布告也行对吧？”

    “不是的。”

    “那就没有不接受的理由了。”

    “我说了不是吧。”

    “我不会让出庆人的！”

    “……算了，在牧濑先生面前可不要这样啊。”

    牧濑先生估计会很从容地接下来，不过这样很羞耻……

    总之，我先回信“OK”。立刻回信又来了。

    “那，一点在车站前的家庭餐厅见。”

    现在是十二点半。考虑到移动的时间，二十分钟怎么也够了。微妙的空档啊。在我想着先去家庭餐厅时，终于睡醒的母亲出现在了客厅。之后千纱特地为母亲准备了早饭兼午饭，结果我们赶着时间才出门。

    在大热天里走了十分钟后，我们抵达了家庭餐厅。

    这是家与我打工的地方不同的连锁店，不过经营的集团是一样的。因此，能用上我那一大堆没用的优惠券。嘛，这些优惠券大部分都是直接送给深川和高宫同学的，所以我很少作为客人使用。

    星期六的中午，店里人很多。看了客人名单后，某桌前标着“牧濑”。看来牧濑先生已经到了。

    我们在宽广的大厅里找了找。有了，牧濑先生，还有一位有着一头栗色垂肩发的女性。他们坐在窗边。我们对店员说了之后就去了那边。注意到我的牧濑先生举起一只手向我打招呼。坐在对坐的女性移动到了牧濑先生的旁边。

    “早上好。”

    因为站在过道上会挡路，我们便一边坐到椅子上一边向他们打招呼。

    在中午说“早上好（おはよう）”是打工带来的习惯。（译注：对于上班族无论时间，只要对于公司所有人来说是今天第一次见到你，也要说おはよう）

    “绫音小姐也在啊。久疏问候。”

    “恩。久疏问候，织田君。”

    轻声致意后，绫音小姐回以了温柔的微笑。

    真木野绫音（Makino Ayane）。是学生时期就开始交往的，牧濑先生的女朋友。是个让人想要个那样的姐姐的漂亮又温柔的人。过去她曾和牧濑先生一起演戏，同时从学校毕业，现在是个普通的女白领。

    牧濑先生曰“她是我最重要的支柱，动力的源泉。”

    绫音小姐也说“荣一成为一个成功的脚本家是我现在的梦想”。

    总之，就是理想的情侣。

    虽然是闲谈，不过我称呼绫音小姐名字是本人拜托的。因为真木野（Makino）和牧濑先生的牧濑（Makise）很容易搞混。

    “那，这个女孩子就是传说中织田君的女朋友……？”

    “是。初次见面。我是凑千纱。”

    绫音小姐说了之后，千纱微微一笑郑重低下头。

    “我的丈夫受您照顾了。”

    ……丈夫，喂喂。没想到你居然会先发制人啊，我露出了这个夏天最大的苦笑。

    只不过，他们两个都被逗乐了。

    “啊哈哈！真不错！不愧是织田君的女朋友。”

    牧濑先生大笑道。

    “恩，和传说一样，不，比传说还厉害。”

    绫音小姐也掩着嘴角咯咯笑了起来。

    “不，没那么厉害啦。”

    千纱露出了害羞的微笑，抚起自己的头发。

    笑完之后，两人重新自我介绍。

    “我是牧濑荣一。这边才收了织田君很多照顾才是。”

    “我是真木野令音。请多指教，凑小姐。”

    千纱又一次低下头，然后看向我。

    “你呢。”

    “我要自我介绍吗！”

    我对这差劲的装傻吐槽后，牧濑先生和绫音小姐又一次笑出了声。

    ……这些人真是爱笑啊。会让千纱顺杆子往上爬的，你们稍微忍忍啊。

    “恩，那么，我们点东西吧。我请客，你们随意吧。”

    牧濑先生高兴地说道。

    也没什么好客气的，于是我们听从了牧濑先生的好意。

    不过，我和千纱早饭吃的比较晚，肚子还不饿。我们在菜单上照着有没有什么合适的东西。于是，按千纱的意思，我们点了一份披萨和一份烤土豆分着吃。“你们关系很好呢。”，绫音小姐微笑道。

    牧濑先生点了汉堡套餐，而绫音小姐点了意式培根鸡蛋面。他们还给所有人点了饮料。在饮料上来之后，我们便开始闲聊起来。

    话题自然是以千纱为中心的。绫音小姐主要是说恋爱话题，牧濑先生则主要是问法国的生活。千纱在关键时刻会插入装傻，问答气氛很热烈。

    我死一样的害羞。几乎忍不住不能继续呆着了。不过要是妈妈我还能撤，牧濑先生和绫音小姐的话就不行了。此外，千纱似乎很开心，也不能让她注意点。我放空心情，适度进行吐槽，并负责再给大家叫饮料。

    “呀，凑小姐真的很有趣。真希望你能来做这边的演员呢。”

    “我想要个妹妹呢。小千纱要是在我们家一定不会让人腻的。”

    在我们吃完时，牧濑先生和绫音小姐已经完全被千纱折服了。特别是绫音小姐似乎很中意千纱的机智装傻，不知不觉间叫起了她的名字，变得亲密起来。

    ……怎么说呢，那个。

    是千纱的人缘或者是为人好的原因嘛，总之她抓住人心的能力真的很强。

    和千纱实际说说话会讨厌她的人，大概不存在于这个世界上吧。

    …………不妙，我和她差太多了。

    虽然也有觉得自豪，不过格差太大还是让我难受。昨晚，吃千纱做的甜点时的那种模糊的不安感，又一次在我心中蔓延开来。

    “总而言之呢，织田君和凑小姐之间的爱我是很了解了。”

    把空了的餐具让店员收了之后，话题暂告一个段落，牧濑先生亲切地说道。

    “是呢。你们非常般配。”

    绫音小姐也这么说。

    “是吧。”

    千纱喜笑颜开。

    我没说一句话，只是暧昧地笑着。

    虽然我知道他们没有客套，但真的是这样吗？我想到。

    比如，牧濑先生和绫音小姐并肩走在街上，几乎所有人都会认为他们是情侣吧。反过来，我和千纱的话。在旁人看来像是情侣吗？

    ……不，别人怎么想我怎么会知道。所以，昨晚那些得不出结论的乱想也只是徒增烦恼。

    不管发生什么，我一定要让千纱幸福。

    同样，我也没打算把这个责任让给其他人。

    ……对千纱来说，也希望我和她白头到老吧。

    没错。就像牧濑先生所说，我和千纱深深相爱。

    或许乍一看确实不般配，不过我应该更有自信。我自虐地说自己不行，是对爱着我的千纱的失礼

    ……可是，尽管如此。

    保持这样就行了吗？这件事果然要好好考虑考虑。

    ――不能不做任何改变。

    我强烈地如此感到。

    问题是，要做什么样的改变……

    在我在脑内考虑这件事情时。

    “绫音小姐，喜欢牧濑先生哪里呢？”

    千纱问道。很让人感兴趣的问题。我把烦恼丢在一边，集中注意力到了这个话题上。

    绫音小姐叉着手“唔”了一声，瞥了牧濑先生一眼，然后有些害羞地说。

    “……追逐梦想勇往直前之类的。”

    这个答案让我吃了一惊。我也是这样啊。清纯可爱的容貌，容易亲近的开朗个性。我已开始就是被千纱这两点所吸引的。

    不过我打从心底喜欢上她，是听了她梦想的时候。

    看着为了梦想勇往直前的千纱，我开始想参与到这个人的人生中。

    ……啊啊，是呢。所以我才对牧濑先生抱持着这么强烈的憧憬。

    现在才注意到。我喜欢全心全意追逐梦想的人。

    对豪言壮语瞄准成为创作者这个目标。却没有采取任何实际行动的我来说……

    真正追逐自己梦想的人异常耀眼。

    也就是说，这就是答案。

    我和千纱决定性的不同，是既不是容貌也不是交际力。

    是是否怀抱着梦想。

    我人生最大的目标，是能独当一面去迎接千纱。

    但这和千纱以及牧濑先生抱有的梦想不同。

    因为这不是我自己的梦想，而是为了千纱的产生的愿望。

    而且独当一面，是说有能养千纱的财力？才不是吧。

    有钱就好，就没必要有我了。

    半年前的那份痛苦感，我完全没有反省啊。

    那时，关于“独当一面”，我应该更深入仔细地考虑的。

    千纱有着成为独当一面的西点师这个明确目标并为之努力。

    我的“独当一面”是为了变成“什么”而胡乱在学习和打工上努力。

    同样是努力，本质却不同。产生差距也是当然的。

    领会到这些，我轻轻叹了口气。

    模糊的不安感变成了一道明确的课题。

    我要是能像千纱和牧濑先生那样有梦想就好了。

    那么，对我来说的梦想是什么呢……？

    那果然是――

    “――庆人，你怎么了？”

    注意到时，三人的视线已经集中在了我身上。

    ……不好，想的太出神了。

    虽然想去询问他们的意见，但我又搞不清楚要问什么。

    “……不好意思，稍微走了下神。你们说什么？”

    老实道歉后，千纱“诶”的不满的声音。

    “为什么说话的时候会突然走神啊。”

    “……对不起。”

    说的没错，我只能低头认错。

    “哈哈，织田君打工的时候也会那样哦。”

    牧濑先生爽朗地说。

    “是吗？”

    千纱立刻问道。

    “恩。准确的说是在休息的时候。在和人闲谈的时候，织田君会一个人去想完全没关系的事情。”

    虽然应该不是责备，但是我越来越畏缩了……而且关于这件事我也有自觉。在脑海里浮现出梗的时候，我就会那样……

    “抱歉，遇见我之前他一直孤零零的，请原谅他。”

    千纱微妙地低下头，不过牧濑先生和绫音小姐都爆笑了

    没法出声的我也只能笑笑……

    那之后，话题转移到了打工上面。

    不能再失态了。我集中精神，在装傻和吐槽上奋斗。

    因为这样的努力，场面变得相当热闹，像是聊不完一样，我们一直在家庭餐厅里坐到了傍晚。

    *

    回家吃了小七海做的晚餐后。

    我和千纱继续进行午间的剧本作业。

    结论上开始说，写出来的剧本都差了点。话说我们聊着聊着聊的太偏了，千纱那无条理的装傻完全没法控制住，情况变得混乱不堪。都不用交给牧濑先生就知道不行了。

    不过，写剧本这件事本身很有趣。

    我又一次发现。

    自己真的喜欢搞笑。

    可以的话，我想把这个当做工作。

    和那个只是想想要当创作者的过去的我不一样。

    站上P1的舞台，看了牧濑先生的舞台剧，和千纱一起写剧本。

    认真制作搞笑的乐趣，让人露出笑颜的快感，我是知道的。

    我真的打心底这么想。

    不是单纯的兴趣，而是想要追求到底把它作为自己的谋生方式。

    我想追上牧濑先生。

    ……不，准确来说，还稍有点不同

    牧濑先生是擅长喜剧的剧作家，脚本家。

    而我更以搞笑为中心。

    虽然也有继续挑战喜剧脚本的打算，但我的主战场是综艺节目。

    所以要说起来，我想成为企划作家（放送作家）。（译注：综艺节目中写剧本做企划的作家）

    嘛，不管怎么说，要把制作有趣的台本当作工作这件事没变。

    ……也就是说，这是个非常不安定的职业。

    那是个像牧濑先生这样有实力的人，至今仍未出道的残酷世界。这就是娱乐业界。它的残酷绝对超过了我的想象吧。

    ……为了千纱，我不该选择更稳定的工作吗？

    为了去接回千纱，在经济上独立果然怎么想都是必须的。

    追逐梦想导致不管多久都不能去接千纱，这样不行。至少这比瞄准公务员或者普通企业的工薪阶层花的时间肯定更多。最糟糕的情况下，或许会耗费一生。

    ……可是，对想要留在日本的千纱说去实现自己的梦想的不是别人，而是我。

    这样的我，能把千纱当作理由放弃梦想？

    ――怎么可能啊。

    就算那样去迎接她，千纱也绝对不会接受。

    话虽如此，考虑到现实…………可是，这样…………死结啊。

    要怎么做才能脱离这个无限循环啊……

    “抱歉，有点困了今天我想早点睡。”

    对千纱说了个谎，我在十点之后便回了房间。

    那之后我在床上默默思考了两小时。

    结果我还是没有得出答案。

第二卷 新娘券与那之后 第三章 幸福的惩罚游戏

    “写脚本遇到瓶颈的时候要怎么处理？”

    有一次，我如此询问牧濑先生。

    那是他的回答实际上相当简单。

    “睡觉！”

    “……不，这只是先放过这个问题，不还是没解决吗。”

    在我吐槽后，牧濑先生微微一笑摇着头，“并不是这样。”

    “遇到瓶颈，往往意味着你的关注点变得狭小。所以暂时离开书桌，也许反而能意外地找到解决方法。”

    “是说转换气氛很重要的意思？”

    “没错。所以，我要是塞住了就会去睡觉。顺便一提，除了睡觉还有去看别的作品，外出游玩之类的办法。”

    ――第二天早上，八点过后。

    睁开眼从床上支起身体的同时，我忽然想起这件事。

    牧濑先生的胡说八道让我不禁苦笑。

    梦与现实，我到底该选择哪一边呢……

    虽然睡了快八小时，但果然我还是没法下决断。

    ……嘛，也是呢。

    这是关系到我的人生的最重要的选择。

    睡一晚怎么可能解决啊。

    反过来说，我也不能急着下决定。

    我也知道这件事，总之先这样吧。

    那么到底如何呢。牧濑先生的建议看来似乎是正确的呢。

    我在心中对把牧濑先生的这番话当成胡说八道谢罪，同时看向窗外。明朗的蓝天非常宽广。万里无云。今天也是个大晴天。这么想着，我站了起来。今天就去和千纱看电影吧。睡眠多少让我有所前进。我觉得试试牧濑先生那个转变心情的办法也不坏。

    脚本的截稿日临近……不过，正因如此今天才应该去的。

    要是这时候逃走，大概直到表演的那天我都不会外出了。难得的暑假，那样太可惜了。不如说，这样对千纱很抱歉……恩。不看电影也行，总之今天出门吧。就这样吧。

    整理好仪表来到客厅后，我闻到了一股味增汤的香气。

    今天早上似乎是准备的和风早餐。我探头看了看厨房。正巧，千纱正把煎蛋从锅里盛到小碟子里。

    “早上好。”

    “啊，早上好。”

    我道安后，千纱一边动着手一边满面笑容地回应我。

    “正好要去叫你起来呢。”

    这么说着，她把小碟子递了过来。我把这个碟子端上了餐桌，随后问道，“小七海呢？”

    “她在房间里和朋友打电话，似乎今天也要去哪里玩的样子。”

    看向电话之后，我发现子机已经不见了。

    恩，早上就开始预定玩乐行程的，就只有自称现充的人了。

    顺便妈妈也不见踪影了不过我并没有在意这件事。今天是星期日，她大概还在睡吧。热心工作，对家里的事情马马虎虎是我家父母的特点。

    在把米饭，煎蛋，味增汤，肉（昨晚剩下的）全部放上餐桌后，千纱也来了这边，我对她说道。

    “那个，千纱，今天我们出门吧？”

    千纱停下了脱围裙的手，盯向了我这边。

    “出门，去哪里？”

    “嘛，电影院之类的。”

    我这么回答后，不知为何千纱红起脸扭扭捏捏起来。接着，她抬眼说道。

    “……那个，也就是说，约会？”

    “…………”

    预料之外的单词让我无语。

    ――约会？

    ……不，惊讶地方向完全不对吧。被恋人邀请去电影院，那应该就是约会吧。虽然没有这方面的意识，不过我也没有否定的理由。

    “姑且，算是。”

    我转开头回答后，千纱的脸上突然绽放出光芒。

    “太好了！和庆人约会！”

    她正用全身表现着喜悦，一边说着这番话吧，像手在胸前合十奉上祈祷的圣女那样，千纱在原地转了一圈。接着，她兴奋地开口道。

    “恩，那，我们快点吃饭吧！我去叫七海！”

    “不，她在打电话把……”

    “比起妹妹的电话还是姐姐的约会更重要！”

    这什么啊。做姐姐的好不讲道理。有哥哥的深川曾说“哥哥什么的很麻烦”，原来如此，是这样啊……

    很遗憾，还没来得及阻止，千纱已经跑上了二楼。

    啊啊，小七海不知道会不会讨厌我啊……

    ……嘛，不过，就这样吧。

    和我约会就高兴成那样，算是做男朋友的我的无比荣幸。

    ――话说，等等。不是要好好做好计划的不是吗？穿着家居服出门这点就有问题了。这不就和单单看个电影就回来一样嘛，不知道要被怎么抱怨啊……

    但是就算要制定计划，我却完全没有关于约会的心得。

    至今为止，说到约会，我也就只有和千纱在文化祭的那一次。

    本来我就不是那种很敏锐的人，女人心这种东西我搞不明白。

    这样的我，能好好做千纱的护花使者吗？

    ……肯定不行的吧。我有自信自己意识到约会这件事就会不行。

    那怎么办呢？

    困扰的时候有还有小七海。我的心之友，恋爱咨询师。

    和她谈一谈一定能找到正确方案的吧。

    ……为此，我诚心希望千纱不要坏了小七海的心情。

    是祈祷传达到了吗，千纱上二楼的同时小七海正好打完电话，姐妹间没有产生风波。

    于是我们三个吃起早饭。

    我对千纱提议“十点约会，在车站前集合吧。”

    “为什么要特地集合啊？”

    “那样才像约会吧。”

    这是借口，其实我只是想争取时间。现在正好九点。要在一小时之内排出能让千纱满意的约会计划。

    “原来如此！我知道了！”

    千纱满面笑容地点头。那是看着就能让自己精神起来的笑容。是因为期待约会吗，怎么看她都很高兴。

    “那我去选穿的衣服了。”

    千纱哼着歌走出了客厅。

    好机会！随着轻快地脚步声走上二楼越离越远，我合起手。

    “小七海，我有事要和你谈。”

    “谈话费一小时五千元。”

    小七海严肃地立刻回答道。这是律师的谈话费吗。

    “……能，能便宜点吗？”

    我露着讨好的笑容恳求道。小七海居高临下地笑道。

    “不愿意的话也行哦？我家的店是不做穷人的伙伴的类型。”

    我家的店是什么鬼。七海恋爱商谈所吗。话说感觉客人或络绎不绝啊喂。

    “……我知道了，我付。”

    除了小七海之外没有帮手的我只能咬着牙点头。

    “开玩笑的。”小七海苦笑起来。“和庆人哥哥商谈而拿钱的话，我会被国税局盯上吧？”

    “国税局。你居然是在意那边吗？”

    “是的。国税局比警察还可怕，妈妈是这么说的。”

    “……看来过去发生了很多事啊。”

    “其实是妈妈的熟人的事情。”

    “不，这件事这次就先算了。”

    虽然很感兴趣，不过现在没有时间。

    “是呢。那么，我们就来谈谈吧。”

    “那个，如你听到的，我之后要和千纱约会，但要怎么让千纱开心呢？”

    我直接问道。小七海眨了眨眼。

    “诶，你在说什么啊，这事那么简单不是吗？”

    “那么简单……？”

    我歪过头后，七海呆然说道。

    “只要和庆人哥哥一起。不管去哪里，姐姐都一定很开心啦。”

    “……是吗？”

    “没错。毕竟大概你们突然去情侣酒店都行。”

    “不，这不行的吧……。”

    “情侣酒店不行……庆人哥哥，第一次就野战实在是……”

    “我不是这个意思吧！”

    话说，年纪这么小不要一脸淡定地说出情侣酒店啊。

    “这边是认真的，请不要开玩笑。”

    “真失礼，我也是认真回答的呢。”

    “认真回答居然会说出情侣酒店？”

    “……等等，庆人哥哥，你能不要对年纪还小的女孩子说情侣酒店几个字吗。”

    “是你先说的吧！”

    “我没有说！”

    小七海堂堂正正地反驳道。某种意义上她很厉害。

    “……我知道了。这件事就算了。希望你能提供一些有用的建议。”

    “没办法了呢。”

    小七海无奈地叹了口气，“姐姐意外地对黏在一起这方面很弱哦。”

    “黏在一起呢。”

    这样的话，看来看电影这个黏在一起中比较黏的选项是正确的。问题是那之后。

    恩，这样吧……

    一边喝咖啡一边聊感想，然后去购物，等傍晚再去公园散步。

    ……大致就是这种感觉吧。

    “不是挺好的吗，散步就不用了。”

    这教科书中的教科书式约会，我觉得这一点没有意思，不过小七海却给予了肯定的回答。

    “真的这样就行？”

    “是。不算去年的文化祭，这是你们第一次约会对吧？要是随便弄什么奇招才不好。”

    ……原来如此。很有道理。

    “重要的是气氛。我现在正在和喜欢的人一起约会，请让姐姐体会到这种实感。”

    我把便携式NETA笔记本拿了出来，记下了“约会的实感”几个字。

    “还有，那些基础的事情要好好做到哦。”小七海说到。

    “什么？”

    “总之要夸姐姐。”

    我再一次感叹道原来如此，确实是基础啊。

    “还有适度的肌肤接触。”

    “……适度的？”

    “牵手，环手臂，靠头之类的”

    记下来记下来。

    “还有需要细心注意的是走路的速度。不能让姐姐觉得太热，不能让姐姐觉得太冷，不能让姐姐觉得口渴，还有，请时常留意是不是要上厕所。”

    记下来记下来。

    “还有，不要忘记庆人哥哥自己也要享受其中。约会不是接待客人。两人都享受才是成功的基础。所以庆人哥哥的笑颜，是让姐姐心动的武器。”

    恩，好深奥。不愧是我的诸葛孔明。她的话很有深度啊。

    ……是啊。不要想太多，我自己享受其中就好。

    怎么说呢，感觉眼前豁然开朗。

    果然和小七海谈谈是对的。

    多亏如此，我能相当放送地迎来约会了。

    “谢谢，小七海。”

    我由衷道谢。这样的话五千元的商谈费倒是真应该付的。

    “不不不，这是为了庆人哥哥和姐姐啦。”

    小七海当然没有任何请求，“能起作用就好。”，她微微一笑。

    多好的女孩子啊。要是没有情侣酒店这个废话，我这辈子都会把她当天使崇拜吧。

    “那顺便稍微练习一下吧。”

    “练习？”

    “是。庆人哥哥很害羞对吧？就算脑袋能理解，在姐姐面前，你也没法平滑的说出夸奖的话对吧？”

    这么一说，确实没自信啊。

    “因此，要和我练习一下吗。”

    我确认了一下时间，还有点余裕。于是我决定接受小七海的好意。真的是老给她添麻烦了。

    “去沙发那里吧。”

    “了解。”

    从餐桌旁站起的我和小七海并排坐在了沙发上。

    “那，怎么办好？”

    “是呢。首先，抱着肩膀试试。”

    如她所说，我抱住了小七海纤细的肩膀。

    “接着请凝视我的眼睛。”

    我的身体朝小七海的方向张开，紧紧盯着她。

    “……感觉不错。”

    红着脸的小七海说到。

    “那么，请来些甜言蜜语。”

    “那个……很，很可爱哦”

    “再来。”

    “小七海的肌肤，很滑很漂亮。”

    “还不够。”

    “为了小七海，我什么都愿意做。”

    “请把左手放到我的下巴上。”

    我放了上去。

    “就那么亲亲。”

    她嘟起嘴唇，闭上眼睛。

    虽然年纪还小，她是千纱的妹妹。这索吻的样子，说实话很让人心动。

    我慢慢靠了上去――在很近的地方停住了。

    “唔，这做过头了吧！”

    我从沙发上站了起来，使用了我并不习惯的海藻逗哏。（译注：海藻逗哏指说了一句话后马上又否定）

    小七海发出了“诶诶”地不满声音。

    “才不是诶诶吧。”

    “这时候停下，庆人哥哥真是鬼畜。”

    她露着怨恨的眼神说着这番话。

    到底是谁鬼畜啊。这里要是亲了才鬼畜吧。万一让千纱看见，肯定会被揍翻啊。七海被千纱揍翻，我被店主揍翻……

    所幸，千纱时机刚好的下到一楼直接突入恋爱修罗场什么的展开并没有发生。大概是因为我平日里一直在积德吧。

    “那，不亲也行。继续练习吧。”

    “……不，够了。”

    “摸头的时候要用多少力气，脱胸罩的方法之类的你不想知道吗？”

    “脱胸罩的方法就不用了。”

    “啊，穿着也行？”

    “我不是那个意思！”

    “话说，我现在没穿哦。”

    “…………”

    在我困扰如何回话时，小七海道歉似地低下头。

    “不能让你脱我的胸罩，很抱歉。”

    “……等等。不要道歉啊。这怎么听都像是我要求的吧。”

    “不是像，而是事实不是吗？”

    “才不是”

    “明明就是的！”

    “所以不要堂堂正正地说谎啊！”

    果然这里不能“算了，就这样吧”地放过去。

    小七海露出了无谓的笑容。

    “那么，事实就交给法庭判断。陪审员到底会相信我的说法还是庆人哥哥的说法很明显吧？”

    “唔……太卑鄙了。”

    “没错，庆人哥哥确实把手伸到了我的秘密花园……”（译注：卑鄙和秘密花园同音。）

    “不要说这种无聊的冷笑话增加我的罪孽了！”

    “啊，你承认是‘我’的罪孽了啊！”

    “――糟，糟了。”

    像是推理漫画里的犯人一样，我因为压力跪了下来。

    看到我这夸张的反应，小七海说道。

    “那个，我和朋友约的时间要到了，可以走了吧？”

    “……啊，恩。真的各种意义上谢谢了。”

    “不，我也很满足。”

    呵呵一笑后，小七海站了起来。

    “那么庆人哥哥，祝你好运。请加油哦。”

    对这个激励，我举起一只手“哦”地回应道。

    “啊。”

    在小七海出客厅的时候，她停了下来回过头。

    “怎么了？”

    “我忘记妈妈的传话了。”

    “和美阿姨的？”

    “是的，昨天晚上我们通了电话。”

    是在我回屋之后吧。

    “传什么话呢？”

    这么一问，小七海咯咯笑着回答道。

    “要做好避孕哦，就是这样。”

    “……多余的担心。”

    真是的，那个美女西点师。要小学生带什么话啊……

    “多余的担心……诶，难道你要让姐姐怀孕――”

    “我不是那个意思！”

    对她最后的这句话，我发出了今天第三次吐槽。

    “那我去玩咯！”

    快点去玩吧！

    “好。”

    回二楼换上外出服后，小七海精神满满地跑出了家门。

    我目送她出了玄关，随后大大仰面叹气起来。

    真的是，凑家的人都是那么难对付的吗。

    *

    和小七海的舌战让我很快感到了疲劳，但是现在才刚开始。我拍了拍脸颊提起精神开始做起约会的准备

    不过衣服很快就换完了也没花什么事儿。

    我回到自己的房间，把手机，钱包，钥匙，手绢，笔记本（便携式）圆珠笔塞进了工装裤的口袋里。花了不到一分钟就搞定了。

    不，等等。

    我突然想到什么后取出钱包，确认内部。有五张一千元。还有些零钱。要是平时就够用了，不过用来约会这点钱让人不安。要想像之前那样不让千纱出一元钱的话，我希望最少也要准备三倍的金额。要是慷慨请客却钱不够，感觉很糟糕啊。

    看了时钟后，现在大约是约定时间前的二十分钟。去车站不到十分钟就够了。虽然还早但还是出发吧。走进走廊后，我对旁边的房间说道。

    “千纱――”

    “恩？”

    “我先走了。”

    “诶，这就走了？”

    “恩。这种时候男朋友早到个十分钟很正常吧？”

    我想去银行取备用军费，但说出来会很害羞，于是我便如此撒谎。

    “千纱不用着急哦。”

    “恩，谢谢。”

    “钥匙你从妈妈那里拿到了？”

    “恩，拿到了。”

    “那出门的时候就拜托你了。”

    “了解。”

    “那，之后见。”

    结束隔着门的对话（说不定她在换衣服中，就算换完了我在这里就看到实在可惜。），我下了楼梯。

    出了家门后，强烈的阳光照着我的全身。实在是太热了。想着不能忘记补充水分的同时我尽量选择了阴凉处前进。顺便一提从凉快的地方进到热的地方时，“这里是夏威夷啊”，我产生了刚抵达火奴鲁鲁机场的游客的感想，稍微享受起了酷热。不过两秒后就讨厌起来了。（译注：火奴鲁鲁为夏威夷群岛首府）

    之后，我在银行取完钱，然后走去车站。

    因为已经决定了目的地，我买了两个人份的车票。能做好这些是因为打工积累的经验。对别人来说这些事也许很平常，不过过去的我大概做不好吧。

    这之后我在检票口等了约五分钟。

    在我刚才走过的路的对面，千纱迈着轻快地步子走了过来。

    淡粉色迷你连衣裙，牛仔布做的短帽，白色的清爽凉鞋。

    清纯与可爱兼备，压倒性的美少女感。她散发着一股绝不寻常的可爱。只是看了这个，我就幸福的升天了。夏天，最棒了。设计师，真是天才。和美阿姨，生了千纱养大她，真是感谢您。这个女孩是自己的恋人之后要和自己约会什么的，有点不敢相信呢。

    集中着人群视线的千纱停在了我面前。

    “抱歉，等久了？”

    “不，我刚到。”

    在交换完例行公事似的回答后，千纱咯咯笑了起来。

    ……糟糕。这家伙超可爱的。不能忍啊。都快中暑昏倒了。

    “庆人？”

    在我不禁看呆了之后，千纱有些惊讶地歪着脑袋。

    哈。不行不行。现在不是发呆的时候。现在正是实践小七海教的东西的时候。首先先挑战难度最低的，总之先夸她。只要把想到的说出口就行了，也没那么难。

    轻轻吐了口气后我开口道。

    “那件衣服很适合你。”

    “诶。”

    唐突的夸奖让千纱呆然失色。我鼓起勇气继续道。

    “平时就很可爱了今天特别可爱。你特意打扮，谢谢你。”

    “――诶，额，突然间怎么了？”

    千纱红着脸呼呼挥着手。

    “……没怎么啊，我只是在夸你啊。”

    困惑的千纱反倒让我困惑了。

    “……那个，我的说法有点恶心？”

    “不，完全没有。我非常高兴哦！”

    千纱慌忙否定。

    那就好。我抚了抚胸口。――之后千纱抓住了我汗衫的衣裾。

    “……怎么了？”

    “顺，顺便一提。”

    千纱抬眼强求似地说道。

    “你再说一点也许我会更开心……”

    “――啊哈哈。”

    这可爱过头的要求让我不禁笑出声。

    “等等，不要突然笑啊！”

    千纱大叫起来，啪啪拍着我的两臂。

    认真抗议的千纱的可爱，让我没法忍住不笑。因此，千纱的心情开始变糟，差点就要终止约会了……

    “人吃了好吃的自然会笑对吧？一样的道理，看到太可爱的东西会发笑也是没办法的啊。”

    这个理由似乎是成功安抚下了千纱……

    坐了不到四十分钟电车后。

    我们抵达了今天的目的地，百货中心。

    饭店，服装店，书店，电影院，家电店，游戏中心，建材超市，杂货店在这里都有，是个适合约会的地点。

    暑假而且是周日。从车站开始就聚集了大量人群。

    穿过人流缝隙前进，我们抵达了电影院所在的楼层。

    确认放映表后，我们聊起要看哪部。

    “看庆人要看的那部好了。”

    “那就这部吧。”

    我指着贴在外面的显眼海报说道。那是部无可非议的好莱坞巨制。说真心话，我想看某部动画电影，不过这里应该优先气氛。时间上也刚好。

    我们在售票区确认剩下的空位。是过了首映的原因吗，这里比我想的还空。正后方有两个不错的空位。我们顺利地买到了那边的票子。

    “……全都让你买总觉得不好意思。”

    接过票子后，千纱露着微妙的表情说道。

    “不要担心。约会的时候都是男人出钱吧？”

    “……可是，已经让你买了家居服了。”

    “恩我知道了。那，就这样想吧。”

    为了不让千纱为让我全请感到不好意思，我开始诡辩道。

    “夫妻是共有财产的对吧？所以考虑到将来，我的钱就是千纱的钱。”

    “――原来如此！”

    千纱很轻易便接受了。真好骗……

    “考虑到是我来管账的，不如说其实是我在请。”

    “这就说过了吧。”

    还有，家里的账也未必是交给千纱管吧。

    不过千纱说想管的话，我也没什么好反对的。

    “不过，照这个理论，并不是我不出钱也可以吧？”

    ……这么一说，还真是。

    “那个，那千纱的钱就作为结婚资金好好存起来吧。”

    “我们各自管不同的花钱地方的意思？”

    “没错没错。”

    “……恩，我知道了。”

    千纱红着脸莞尔一笑。

    “庆人这么说的话，我就不客气了。谢谢。”

    ……想道谢的其实是这边啊

    一张电影票就能看到这种笑颜，太值回票价了。

    在我们说定钱方面的事情时，已经到了电影上映前的十分钟了，检票已经开始。

    “要买爆米花或者喝的吗？”

    “唔，不用了。我不想途中去厕所。”

    “了解。”

    这样的话我也没必要硬买。

    把票子给了工作人员后，我们沿着通道进了指定的放映厅。

    通过剩下的票根找到位置后，我们并排坐下。

    “冷吗？”

    就我个人而言空调温度刚好，不过小七海说要注意冷热，为防万一我问道。

    “没关系。”

    千纱摇了摇头，高兴地害羞起来。

    “谢谢你关心。”

    “不，没关系。”

    害羞回答的同时，我在心中做了个胜利的手势。小七海，超感谢你的。

    不一会儿，电影院内变暗，屏幕上出现了光点。感觉像是从日常切换到非日常，我很喜欢这个瞬间。

    我变得雀跃起来，开始观看起最近公开的电影预告。

    其间，我的右肩被戳了戳。我转过头去。千纱把脸贴向我这边，

    “这预告是不是太有既视感了？”

    她朝我低语道。我也苦笑着同意了。特别是最近流行的日本电影都是这样。预告基本都是精华剪辑，看了那些之后还有什么看点吗？差不多就是这种感觉。我觉得比起预告更像是剧透啊。不过，工作人员也不是傻子，或许从营销角度看这样才是正确的。虽然我是不知道啦。

    预告最后，屏幕上显示出请切断手机电源（我慌忙切断），电影院内禁烟，电影放映时请保持安静这些固定的提示，终于，电影正片开始了。在闲聊的人们一齐闭上了嘴。

    平稳的开头。貌似主人公的青年和貌似是他的恋人的女性在餐厅吃饭。

    ……刚开始五分钟是胜负关键，我集中起精神。要是再迟就不行了。会丧失机会的。我不是要在电影院里吸引人们的注意。我是要抓住千纱的手。

    适度的肌肤接触。适度的肌肤接触。适度的肌肤接触……

    我在心中三次低语，打飞晚熟的自己。

    ……好，上了。

    我把右手重合到了放在扶手上的千纱的左手上。

    “――唔。”

    千纱睁圆了眼，看着这边。我用下巴示意前方。好好看屏幕。

    千纱似乎要说什么，嘴里含含糊糊的，不过最后还是什么都没说的往前看了。

    接着她无言的和我十指相扣。也就是俗话说的恋人间的沟通。明明电影里还没出什么事情，我们这边却很快到了高潮。我心脏直跳，全身发热。而且我没牵住的那只手也安分不下来。电影放映的一小时五十五分钟，世界上最幸福的耐久力比赛开始了。

    我边看着屏幕边偷看千纱的样子。千纱在什么场景会出现什么反应，我在观察这个。

    千纱是个很老实的观众。在紧张地动作场景她会咽唾沫（手上用力），在喜剧场面会咯咯笑，主人公带着必死的觉悟踏上最终决战时她会和女主人公一样哭泣。

    虽然对导演和演员很抱歉，这样的千纱比电影还要有趣。不管几个小时我都看不厌。要是把这个做成DVD肯定会爆卖的吧。

    嘛，说起来，千纱是只属于我的，那种影像绝对不会贩卖的啦。

    顺便一提，虽然开始吐槽了，不过之后千纱就被吸引住了。这部电影本身很有趣。CG很有魄力，剧本值回票价。不久之前广告上说这是夏季最大的话题作，原来如此，确实是有的说啊。

    ……硬要提点意见的话，床戏太多了。

    虽然很在意，不过实在是没法在放那场景的时候偷看千纱的表情。

    然而，千纱的手上清楚的传来了我想知道的情报。在那场景开始后，千纱的手就会突然起反应，一点点变热……也许变热的不是千纱的手而是我的。感受着手上的汗水，我在心里想着不要因为这个让千纱讨厌啊，同时祈祷着这场面赶紧结束。

    电影迎来了一个华丽的大团圆结局，演职员表出现在了屏幕上。虽然是部有趣的电影，不过我更喜欢这份演职员表。想到这电影关系到这么多人，我的心里不禁一热。……只是这一次，我还略微起了些嫉妒。

    我想在某一天成为制作的一方，不是看着演职员表的那个人，而是成为被看的那一方。

    看着对电影感动的千纱的侧颜，我强烈地如此想到。

    演职员表放完后，影院里的灯光亮了起来。

    周围的气氛变得紧张起来。着急的人开始迅速离场。夹在其中离开实在不太好，我也还想再享受一下余韵，于是我并没有站起身来。

    我放开两个小时一直握着的千纱的手，“恩”地伸了下懒腰。

    “很有趣呢。”千纱微笑道。

    “是呢。”我也自然地放松自己的表情。

    “特别是刚开始的那场景太棒了！”

    “诶，哪个？”

    刚开始有这么印象深刻的场景吗，我边想边问。

    千纱微微一笑。

    “带着相机的人跳舞的那段。”

    “那边不是正篇啊。”

    最棒的场景居然是那段映画泥棒嘛。给我向好莱坞道歉啊。（译注：映画泥棒，指日本电影院电影开播前，都会播一段警告非法拍摄者的公益视频。这段视频一般会强调，如果盗播盗录电影，一经发现会有10年以下有期徒刑，外加1000W以上罚款等处罚。）

    “明明是犯罪者却是一副西装革履的样子，那种酷酷的坏角色不错呢。每次在最后被逮捕也很可爱。”

    ……好感度歪了啊。能用这种角度看映画泥棒，不愧是千纱。

    我买下了纪念册，去了趟洗手间后走出了电影院。

    时间是午后一点刚过。因为正好肚子饿了，我们便走向了餐饮区。

    我买了炸猪排盖浇饭，千纱买了鸡肉鸡蛋盖浇饭。我们一边吃着一边交流感想。

    千纱的感想果然有点怪。

    诶，那边有那么吸引人？经常会让我这么觉得，听了之后我又却是觉得很有趣。

    午餐之后，我们打算按最初的计划去购物。

    问题是去哪里好。百货中心里有几百家店。

    “庆人之后打算做什么？我想去买点礼物。”

    聊到之后的计划，千纱说道。

    虽然发誓不让千纱花一分钱，不过她都这么说了我也不能勉强。我考虑起想要什么。

    可是，这意外地很难。当然我是人也有物欲，不可能没有想要的东西，可是，这次是千纱特地给我买礼物，我没法立刻做出决定。

    ――啊，对了。我想到了个好办法。

    “千纱，要不要玩个游戏？”

    “恩？要去游戏中心吗？”

    “不，不是那边。是猜搭档想要的东西的游戏。”

    “什么啊，好像很有趣的样子。”

    对上钩的千纱，我说明起规则。

    首先猜拳决定顺序，在各一个小时内，我们分别去看自己喜欢的东西。

    之后由另一方说出自己最想要的东西。

    如果正好命中，另一方就能把那个当作礼物。

    不对的话就要玩惩罚游戏。

    “不错不错！就这样！”

    千纱进入了今天最兴奋的状态。

    “顺便一提，虽然我绝对会中的没什么关系，惩罚游戏是什么？”

    “恩，是什么呢。”

    我没想到这里。要是像综艺节目那种的我倒是能立刻想到几个，不过那样太麻烦了。虽然她本人自信满满的，不过姑且还是要控制在千纱做得到的范围内。话虽如此，要是太轻松没有了紧张感就没意思了。

    “给店长打恶作剧电话？”

    “……那太可怕了还是算了。给别人添麻烦也不好。”

    “恩，那就对方不管说什么都要做？”

    “诶诶……”

    “唔，干嘛啦。”

    “……因为，千纱的‘什么都做’完全不可信。”

    毕竟是那种拍了人家睡脸又不肯删除的人。

    “不，这个‘什么都做’是恋人特别版哦。”

    “恋人特别版？”

    又是这种可疑的名字……

    “有哪里不一样？”

    不过，我好奇地问道。

    接着千纱微红着脸轻声细语说道。

    “连H的事情都可以哦。”

    我愣住了，瞪大眼睛。

    “――真的？”

    “真的。”

    “……真的？”

    “真的。”

    因为这件事很重要我不禁确认了两次。千纱也好好点了两次头。

    我无奈耸肩慢慢开口。

    “――我知道了，OK，了解了。虽然我没打算要求H的事情，千纱都这么说了那惩罚游戏就那样吧。”

    “哇，超假的……”

    千纱不禁露出了鄙视的眼神。

    “如果赢了你打算要我做什么H的事情呢……”

    “真失礼。我不会要求H的事情。”

    ……是呢。顶多也就要个cosplay啦。

    从牧濑先生那里借来的衣服，终于派的上用场了！

    “嘛，算了。总之就这么决定了”，这么说着，千纱握紧拳头。

    当然那不是打算打想着坏事的我，而是要和我猜拳。

    “石头剪刀布！”

    合着千纱的声音我们同时出手。我是剪刀，千纱是布。我赢了。

    “那么，先去千纱要去的地方。”

    “了解。那个，那，我们去服装店看看吧。”

    高兴地确认完楼层地图后，我们走向了满是时装店的区域。

    两小时后。

    “啊，累了。不过，好开心。”

    坐上店员引导的位置后，千纱满足地大舒了口气。

    “是呢。”

    我完全同意。我也坐到了她对面的位置上。

    午后四点过后。因为两小时全力逛街变得相当疲劳的我们为了休息和补充水分走进了商场内的全国连锁咖啡店。

    我们两个都点了冰茶，随后安静下来。

    不久之后，冰茶被送了过来。

    “……那么，差不多该对一下答案了呢。”。

    润了润嗓子的千纱露着无畏的笑容说道。

    对答案，当然说的是猜对方想要的礼物这个游戏的事情。

    因为在找能坐的地方，我们一直拖到了现在。

    “我知道了。”，我回答道，随后拿出两张餐巾纸，把其中一张给了千纱。

    “这是什么？”

    “防止耍赖。要在这上面写好答案。”

    “恩，知道了。”

    注意着不让对方看见，我们用手和菜单遮着写答案。

    “呼呼。”

    写的过程中千纱突然笑了起来。

    “……怎么了？”

    我皱着眉问道。

    “不，没事，不禁笑出来了。”

    掩着嘴角的千纱回答道。

    那就好。还以为是看到我写的了。

    ……呵呵。我也想了两小时。不知不觉，我也像千纱那样笑了起来。

    根据千纱的想法，我们逛了四家店。

    包括两家专卖店，一家杂货店（厨房用具为主），还有一家首饰店（掩饰？）

    接着我们去了我想去的三个地方。

    书店，文具店，家电商店（主要是数码相机和游戏）。

    这两小时真的很开心。

    因为是看对方反应做判断，通常善于扑克脸那边比较有利，然而我们俩都没那本事。

    那个很可爱，这个还不错，我们一边随口说着，一边装样子，聊的很热烈。不过，我的话真的看上什么就会闭嘴不说话了，也不会装傻掩饰，还是很容易看穿的。那个就是正确答案。估计已经暴露给千纱了吧。

    “那，从我开始吧。”

    写完之后，我们把餐巾纸各自压在桌子上。千纱自信满满地如此说道。

    “请。”

    “庆人最想要的是钢笔吧？”

    “…………”

    我无言地交出餐巾。

    “钢笔。”

    没错，我看中的，正是在文具店里看见的钢笔。那和我每天用的便宜圆珠笔不同，设计简练，放着钝感的光泽，黑色的笔杆和银色的鼻尖看起来很帅。价格是五千日元。就钢笔而言算是便宜的吧。不过几万元的货色让我觉得太厉害了，这样的正好。

    “啊哈哈，太好了！庆人太好懂了！”

    千纱抱着肚子笑道。

    “……多嘴。”

    那么容易被人看穿让我害羞，为了隐藏这个我转向一边。

    只是，我也没有不甘心。千纱能懂我让我好开心。

    虽然没能看成千纱的cosplay有点可惜，嘛，没办法。

    “恩，那轮到庆人了。嘛，迟钝的庆人猜不中吧。”

    “……是吗。”

    确实千纱一直兴致高昂，比我难懂多了。

    但我是千纱的恋人，这里就是逞强我也要命中。

    “在第二家专卖店看见的粉色发圈对吧？。”

    根据千纱的喜好，反应，性格，综合以上条件，我得出了这个结论。

    “为什么这么想？”

    千纱笑着说道。

    “就我个人而言，我认为这和千纱很配。”

    完全是女性客人的专卖店对我来说完全就是客场，因此，我光是跟在千纱身后，没能仔细看商品。

    不过在那之中，我唯一主动伸手拿的，就是那个粉色发圈。要是在千纱的华丽黑发上带上这个肯定很可爱吧。

    ……要是没猜中我肯定会羞死吧，不过我也想不到别的了。

    “原来如此，很尖锐的推理呢。”

    喝了口冰茶，千纱说道。

    “不过很可惜，没中。”

    “……诶。”

    “正确答案是。”

    千纱慢慢翻过餐巾纸，上面写的是――

    “结婚戒指。”

    “――不不不，这没可能猜中吧。”

    对这个答案，我忍不住抗议。

    “诶，为什么”

    千纱皮笑肉不笑地说道。

    “在去了首饰店的时候，很明显答案就是这个了吧。”

    “不不不，要是按规则我猜中了的话就要把这个送你当礼物了吧。”

    不管怎么说，结婚戒指我是买不了的。

    所以首饰店一开始就被排除了。

    “庆人说的不是‘买作礼物’，而是‘能当作礼物’哦。完全没有半句说必须要是现在买的礼物哦。”

    “唔……”

    确实如此。我没法反驳，消沉起来。

    “顺便一提，发圈排第二位。真可惜。”

    ……那其实就是第一的对吧？虽然想这么吐槽，不过我都输了还是要自重点。我没能看穿千纱的想法是事实。

    “……怎么说呢，抱歉。”

    “诶，抱歉什么？”

    突然的谢罪让千纱不明所以。

    “没有猜中……”

    只被千纱猜中答案让我感到抱歉。

    “……用这种表情说这话太狡猾了。”

    千纱不知为何红了脸。

    “狡猾？”

    “……因为，突然这么老实地说这种话，会让人家小鹿乱撞的。”

    这次轮到我不明所以了。

    “诶，你小鹿乱撞了？”

    千纱轻轻点头，腼腆地回答道。

    “庆人把我看得这么重要，我已经完全了解了。”

    “啊，这样啊。”

    不知道如何回答是好的我微妙地附和道。千纱莞尔一笑。

    “这种像在说别人的事情一样的说法是什么意思嘛。”

    “不是的”，我摇了摇头，“我一直把千纱看成最重要的人，不过平时居然没有传达给你嘛，就是这样。”

    “……唔，不是这样的，庆人一直很温柔。”

    这么说着，害羞的千纱嘟起嘴。

    “不过，能更直接的言语说出来，我很开心。”

    “……我知道了。我会努力的。”

    “今天这样就不错。拜托你继续保持这样哦。”

    “了解。”

    “还有，一码归一码。”

    千纱露出了天使般的笑容――不过，那笑容又变成了小恶魔般的笑容。

    “惩罚游戏，要你做什么好呢？”

    “…………”

    试试看躲开视线无视吧。结果，在桌子下面，我被踢了一脚。

    惩罚游戏暂时保留，等到千纱想到什么再执行。

    在边聊天边休息了一小时后，我们离开了咖啡店。

    我们先去了刚才的那家专卖店和文具店，互相买了发圈和钢笔。没猜中的我也去买礼物违反了规则，不过反正也就一千日元的东西，

    “我想看千纱戴这个，可以的话最好是马尾。”在我这么说了之后，千纱也就同意了。

    “怎么样？合适吗？”

    千纱很快戴上了发圈。和我要求的一样，她梳成了健康的马尾。因为色气的脖颈看呆了的我全力夸奖道，“超合适的”。

    “谢谢。”千纱害羞地笑了。

    “这么适合的话，不要惩罚游戏也行吧？”

    “不行。”

    ……是呢。

    虽然钢笔五千元有点贵了，但就把千纱那极品笑容当赠品吧。

    “这样一来就可以不停写给我的信了呢。”

    我理所当然地点头。会一辈子珍惜的哦。这是我人生中收到过的最让人高兴的礼物……不，大概是第二位的。去年的圣诞收到的新娘券是第一位。不，也没必要排顺序。两边都让我高兴地想哭，这就够了。

    “当然还有有趣的NETA哦。”

    千纱露出微笑。

    “和恋人无关，这是因为我是庆人的粉丝哦。”

    她直率地说道。

    “这之后我还想看到更多庆人创作的笑料。”

    ――啊，好厉害，我想到。

    这瞬间，明明，周围的声音消失了。

    唯有千纱的声音在心中响起。

    ――我还想看到更多庆人创作的笑料

    千纱说出了的这句话，完全吹飞了我心中的某物。

    我的心跳加速，全身发热，感觉像太阳似的燃烧起来。

    就像是在无意中开的箱子里发现了找寻一生的宝物一样。

    我烦恼了一晚上没得出的答案，瞬间得出了。

    千纱说想看的话。

    既然如此，就算奉上灵魂血肉，我也要回应这个愿望。

    这点不能妥协。

    “千纱。”

    “恩？”

    “谢谢……我永远爱你。”

    被千纱半开玩笑的说这话已经有过好几次了，不过我认真地直接把这句话说出口，或许还是第一次呢。

    千纱红着脸低下头，然后有抬了起来往上看着我。

    “……我，我也，永远爱你。”

    扭扭捏捏低语的千纱是在太可爱了，我心动的快死了。

    我要成为企划作家。

    我是认真的。

    就这么决定了。

    就算眼前等待着我的是过于残酷的现实，那种东西就靠爱情的力量撑过去。

    大概就像周日晨间档动画的OP主题曲一样，这可以称得上是圣经吧。

    这个世界上最强大的力量，是爱。

    *

    “之后做什么？”

    带着满眼期待，千纱凝视着我。

    “恩，做什么好呢。”

    我一边迎合着，一边用手机确认时间。已经十八点了。比我想的过了更久。电影院和购物很开心，本来是打算就这么回去了，不过，感觉这样真的非常可惜。我还想继续和千纱约会。

    ……嘛，不过，也没办法了。

    约会明天之后都可以，今天就这样吧……我这么想了之后。

    “不用在意时间也行哦。”

    千纱带着满面笑容说。

    “难得的机会，我们一起吃晚饭吧。”

    “……不，小七海要怎么办？”

    和千纱吃完饭虽然很有吸引力，不过那样小七海就要一个人（要是妈妈在就是两个人）吃晚饭了。那样实在让人于心不忍。

    千纱歪着小脑袋。

    “怎么办？七海从今天开始去店主那里住哦。”

    “诶？”

    “诶？”

    某种绝望的交错让我和千纱愣愣地凝视着对方。

    “小七海要住店主家？”

    “没错。昨天晚上说了这个的――唔。”

    这是千纱似乎注意到了什么拍了下手。

    “啊，对啊。那个时候庆人不在啊。”

    ……看来是我回房间之后发生的事情。

    “对不起。我完全忘了。”

    千纱吐出舌头。

    我忍着不吐槽这个可爱的动作，让她说明到底怎么一回事。

    “那个，首先，婆婆去了公公那里。”

    两人的夏休完美地重合在了一起，妈妈去了父亲的出差地（今天午后二点的新干线），之后就要夫妇二人单独旅行。

    时间居然是十天。存着的带薪休假似乎也趁此机会用了。

    就算是放任主义，居然在这种时候留下年纪相仿的少男少女跑去旅行……我呆住了，但他们都已经出发了也没办法了。和美阿姨似乎也知道了这件事，并给予了信任。

    接着，小七海呢。

    那个能干的妹妹听了这事，就说自己要住到店主那边去。

    那样的话，家里就变成了我和千纱两人。

    请把这个当成迷你同居，体会一下新婚的感觉吧。貌似就是这样。

    千纱欣喜地接受了这个提议。当然店主对小七海也是大欢迎的。一说完似乎就已经准备好了……和之前一样，我被排除在了这件事之外。

    “那个，也就是说，今晚开始我和千纱要整天单独相处？”

    “恩。”

    对着把手摁在太阳穴上的我，千纱露出了欢快的笑颜。

    居然恩，喂喂……要是我来夜袭你打算怎么办？

    不过这也是信任我吧……这时我突然注意到了。啊，没错。要做好避孕这句来自和美阿姨的传话，就是针对这件事啊……

    我深深叹气，整理着动摇的心绪。

    这过程简单的都让我自己以外。

    时嘛，算了。就这样吧。

    我接受了这冲击性的展开。

    不止如此，这件事让我心情舒畅。

    为什么？一言蔽之，就是我成长了。

    因为我下了向梦想迈进的决心。

    现在为了迷你同居慌慌张张算什么事儿。

    “……难道说，你不愿意？”

    千纱不安地询问沉默的我。糟了。和千纱不一样，我表情没那么丰富。这么沉默着被她那么理解也很正常。

    “没有哦。”

    我一边反省一边回答。

    “真的？”

    “真的。”

    我用力点头。

    “这个世界上怎么会有男人讨厌和喜欢的女孩子独处？”

    这种装模作样的台词我能不结巴就说出来简直奇迹。果然我成长了。

    “诶嘿嘿。”

    千纱红着脸紧紧握住了我的手。

    “那，今天就玩个痛快吧！”

    就是这样。在那之后。

    我们在建材商场妄想着将来要在新家里摆些什么家具，在宠物商店接受小猫小狗等的治愈，在喜欢的烧烤店吃了晚饭，最后去了游戏中心用体感游戏一决胜负，还拍了人生中第一张大头贴。在今天来到商厦的几万客人中，我们以玩的最欢的气势一直玩到了底。

    在玩爽的同时，我也在找着把自己的梦想告诉千纱的时机。

    可以的话，我想在约会中传达这件事……

    可是，在热闹的聊着愉快地话题时，突然插入严肃的话题，我做不到。

    结果，没抓住时机的我就这么乘着电车和千纱一起回家了。

    得到天启是在抵达离自家最近的车站，出了闸口之后，

    ――是啊。不是有个绝好的地方说这件事吗。

    我自然地牵着咯咯笑着的千纱的手说道。

    “可以绕个路吗？”

    “绕路？去哪里？”

    “那边的神社。”

    我牵着她的手走出去的同时示意了百米之外的地方。

    去年秋天，我在这里听了千纱的梦想。

    在这个回忆的场所，这次我要说出自己的梦想。很有趣的展开吧。

    话说，千纱露骨地表现出了苦恼的表情。

    “诶诶，那不是我对庆人哭出来的因缘际会的地方吗。”

    ……对千纱来说是这样吗，我苦笑着说服起她。

    “所以，我们替换上美好的回忆吧。”

    “恩，要积极向上呢。”

    “……之后，我有件事要说，被弄哭的不如说会是我这边吧。”

    “呵呵。你会因为我不在日本要大哭？”

    “……是呢。”

    在我老实承认后，千纱戏弄似地露出笑容。

    “庆人意外的是个爱哭鬼呢。”

    “不想被千纱说呢。”

    这么聊着，我们走入神社。

    时间有点晚了，神社里完全没人，我们能安心说话。

    难得的机会，就和那时一样，我们在同一张椅子上并排坐下。

    头上的月亮很遗憾不是满月，但是星空非常美丽。

    “怎么说呢，好像我一直是在右边呢。”

    “啊，这么一说真的是呢。”

    虽然没特别意识着这件事，但通常就是这样，并排的时候基本是千纱在右边，我在左边。

    “就像漫才师的站位呢。”

    我微笑着这么说了之后，千纱也露出了微笑。

    “实际上，P1的时候也是这样。”

    “也有生理上的原因吧。就像叉着手的时候哪只手臂叠在上面那种感觉。”

    “啊，我是庆人的右手？”

    “那样的话不就成了部下么？”

    我笑着吐槽，然后就那么严肃起来。

    我一脸认真地继续说道。

    “千纱，我有重要的事情要说。”

    “猥琐的事情”（译注：重要和猥琐日语发音相近。）

    “不是的。”

    有人会特地把人带去没人的神社说那种话吗！

    万一有这种人，就算对方是自己的恋人也要去报警的。

    “不，不要扯开话题。我不是装傻，而是认真的。”

    “啊，对不起……”

    千纱急忙低下头，端正坐姿。

    我轻咳了一下，重新让自己认真起来。

    正面承受着千纱的视线，我清楚地告知道。

    “我要成为企划作家。”

    “恩。”

    千纱普通地点了点头。

    我们暂时陷入了沉默。

    周围的树木因风摇动，旁边的道路传来了自行车通过的嘈杂声。

    在声音逐渐消失，神社重回寂静后，千纱开口道

    “然后呢？”

    …………不，不是然后的问题吧。

    我扶住头。虽然没期待她会有华丽丽的反应……

    “那个，你不吃惊吗？”

    “为什么要吃惊？”

    千纱眨着眼问。

    “不，恋人说要做企划作家正常来说都会吃惊吧。”

    “突然被说当然吃惊，但庆人这话从通信的时候就这么说了啊。”

    千纱歪着脑袋说道。

    ――诶，那些事一直记在千纱心里？

    把写的本人并没有当真，一般人会说着好好看清现实一笑而过的，那句戏言给？

    她一直相信着吗……？

    “啊，这样啊……”

    我苦笑起来。

    被千纱压制住已经是第几次了啊。

    她的这份率直真的好厉害。我打心底尊敬这点。或许是尊敬过头，又或许是别的什么，我想就这么无言地抱住她。只是想就这么抱住她。虽然我想保住千纱的次数已经数不清，但这么强烈的想这么做或许还是第一次。

    但是，这么做还太早。我深深吐气后继续道。

    “那我重新问，关于这件事你怎么想？”

    “怎么想？”

    “觉得这样好吗？”

    “那不是当然好的吗。”

    千纱没有犹豫便如此说道。为什么要特地问啊？就像这种感觉。

    ……千纱会这么说我也想到了，不过我还是变得有些弱气起来。

    这样全面赞成真的好吗？

    选择更稳定的工作比较好，你不这么想吗？

    真的信任我到如此地步吗？

    “……就算成为了企划作家，也许也没多少钱哦。”

    明明不希望她反对，但我还是不禁吐露出了心中的不安。

    “庆人的话没问题的。”

    千纱断言道，莞尔一笑。

    ……是啊。我想要的，就是这句话和这个笑颜。

    我的心底涌出了勇气。

    我要做。

    现在就有一个粉丝了，我要更有自信的迈进。

    “而且，要是有个万一，我会养你的。”

    ……让这种最棒的女人养的男人到底有多渣啊。

    不，要是发展成这样，某种意义上来说那或许是个大人物。和历史上的伟人一个等级。那么说来，千纱就堪比倾国倾城的美女了。

    嘛，可惜我就是个小人物，那种展开还是算了。

    “谢谢。为了不变成那样我会努力的。”

    “恩，加油。”

    千纱开朗地说道，然后握住我的手。

    “啊，惩罚游戏，我想到了。”

    “诶，这种时候……？”

    “恩。”

    “……是什么？”

    我全力苦笑着问道。

    千纱把食指抵上自己的嘴唇，如此说道。

    “来接吻吧。”

    “…………这算哪门子惩罚游戏啊？”

    “你不服吗？”

    “不。”

    已经忍不住了。

    刚一说完，我就抱住了千纱。

    和世界上最重要的人拥抱，幸福过头都快想哭了。

    就这样，我们什么都不说的抱在一起。

    那就一整晚都这样吧，当然，这样是不行的。

    尽量像个男人那样，给约会画上个圆满的句号吧。

    我们分开了亲密接触着的身体，紧紧地相互凝视对方。

    千纱湿润的眼瞳慢慢闭上。

    我闭住呼吸，亲了上去。已经八个月没有触碰的千纱的嘴唇，比我记忆里的还要温暖、柔软，我幸福的浑身都像要融化了一样。

第二卷 新娘券与那之后 第四章 为了两人能一起生活

    约会之后回到家。

    家里一片黑暗，完全没有谁在的感觉。看来母亲真的去了父亲那里，小七海则是去了店主那里。

    要和千纱独处一整晚。就算不想我也会意识到这件事，对心脏的负担也越来越强。十分钟前的亲吻让这件事越发厉害。

    可是，不考虑这样的我，千纱若无其事地说道

    “那，去洗澡吧。”

    把行李放在房里后，千纱像平时那样说道。

    你倒是稍微紧张点啊，我这么想。可是，这样要说是安心也可以算是安心。要是千纱都害羞，肯定会发展成不得了的状况。

    千纱去洗澡时，我在自己的房间试起了钢笔。我怀着与至今为止用的书写用具完全不同的心情，要写些什么出来变得很难。

    在网上搜索了钢笔的用法和拿法后，我开始练习起书写自己和千纱的名字。

    关键在于不要用蛮力，而是平滑地进行书写。

    习惯了之后，我更顺畅的运起笔，感觉很不错。

    ……糟糕，超有意思的。我不禁调查起钢笔的历史之类的东西，不知不觉沉迷其中了。用这个还能学到东西呢。虽然听说女性通过做美甲来提高工作热情，原来是这样的感觉啊。

    注意到时已经过了近一小时。洗完澡的千纱来到了房间。

    “啊，你已经用了啊？”

    千纱露着高兴地笑容靠了过来。轻飘飘的洗发水香气沁入我的鼻腔，心脏猛烈跳动起来。微湿的黑发。润红的脸。无防备的家居服。是因为很喜欢吗，她左手腕上戴着之前我送给她的发圈。

    ……不妙。超可爱的。这个不妙，是现实中的不妙。就算气氛没问题，但我的理性会有很大问题。我用“哦”“啊”之类的词傻乎乎地应和着，随后说道“我也去洗澡了”，便匆匆忙忙离开了房间。

    在洗了二十分钟冷水澡让脑袋冷静后，我回到房间。

    “欢迎回来。好快啊。”

    千纱趴在我的床上，读着漫画。

    你在别人的床上也太放松了吧――我没能如此吐槽。因为还有更重要的事情。床边铺着千纱的被窝。看来是从旁边的房间搬进来的。

    “……你打算睡这里？”

    我哑然问道。

    “恩，没错。”

    千纱笑容满面地点头道。那之后，她和上漫画，抬起眼。

    “不行吗？”

    “……不，可以是可以。”

    “太好了。”

    我叹着气答应后，千纱露出了无邪的笑容。

    ……这应该不是让我袭击她也没关系的意思吧。

    只是她想尽可能呆在一起而已。也可以认为她觉得我值得被信任。

    虽然因为这件事让欲望缠身，但果然不行啊……

    千纱的话，大概我认真地强迫她一下，她就会同意吧。但是，只要有过一次，我肯定会输给欲望。我会忘记自己应该做的事情。

    感受着一整日的疲惫，我又一次长长叹息。

    确认了下时间，现在是晚上十一点半。今天就这么睡了也行吧。

    但是，脚本的截止日是周五。因为当天想去看表演，实际上只剩四天了。这个月是决胜负的一回，千纱在这里，而我也决定以企划作家为目标了。

    和至今为止的觉悟不同，我要创作最棒的剧本，一定要通过。

    话说，要是不能通过也就没资格瞄准职业了吧。

    对我来说，创作剧本已经不单单是娱乐。

    虽然很累，但我还是干劲满满。可以的话，今晚要完成设定和剧情大纲。话虽如此，也不能勉强千纱。

    “虽然我打算现在开始写剧本，千纱要怎么办？”

    “怎么办？当然是一起咯。”

    “你累了可以先休息的。”

    “不用担心，这种事比忙的时候轻松多了。”

    千纱装模作样道。

    ……原来如此。确实很有说服力。那是个比作家需要好几倍体力的工作。

    “那我们去客厅吧。”

    “为什么？在这里也行啊。”

    “在桌上面对面比较轻松吧。”

    这是借口。穿着轻薄的千纱配上床的组合太有杀伤力了。简单点说就是不油让人冒出欲望，为了保持集中力，首先要让环境变得健全才行。

    “是吗？”

    “是哦。”

    我强行说服她，带着钢笔和笔记本一起去了一楼。

    我们在餐桌前面对面坐下，开始讨论要写怎样的剧情。

    为了抓住身边体现真实感，我们回顾了今天的约会。

    “商店的店员？”千纱说道。

    这是个适合短篇的设定。简单易懂是它的优势。就是不太好展开故事。可是，那样赢不了牧濑先生，我们需要一个崭新的切入口。

    装傻的基本，是与对手的预料相反的行为。

    因此最简单的装傻段子写法，是与常识相背。

    于是，“你对普通的店员的印象是？”，我问道。

    “热情推销商品的人。”，千纱回答道。

    这么一来，首先先考虑一下和现实不同的，没什么热情的店员吧。

    “啊，‘你为什么要来这种店啊’，像是这样？”

    这样感觉起来不像是没热情，倒像是起了反作用，嘛，差不多就是这样。

    千纱继续代入其中。

    “这件T恤，是前年的最新作……”

    “那已经算不上新作了呢。”

    “这件牛仔裤，输给了心灵伤痛……”

    “看起来很普通哦。话说，输给了心灵伤痛的是你吧”

    “啊哈哈，还不错吧？”

    千纱回到原来的样子说道。我也“恩”了一声。

    “虽然不坏，不过还有点不够啊……”

    姑且先记下来给别的当参考吧。

    再考虑一下从“推销商品”变成“超想要客人的衣服的店员”吧。

    ――客人的衬衫超棒的不是吗！和我交换吗？

    还有，从“人”变成“服务客人与店员与动物的专卖店”。

    ――现在的狮子先生的体型，和这个鬃毛很般配。

    ……哪个都还差一点，还不到让人想花钱看的水平。

    保留商店店员，更换下主题吧。

    说道出了购物之外今天在约会中做的事情……果然还是看电影啊。

    “提到电影院的话，你有想到什么吗？”

    “屏幕很大。”

    “……还有呢？”

    “声音很大。”

    ――这样啊。声音啊。剧场也有负责音乐的人，要不然考虑考虑用声音的梗也不错。用声音表演，就是用BGM或者效果音。效果音这边自由度比较高，所以我问道，“提起华丽的效果音，你能想到什么？”

    “恩，是呢。”

    千纱想了一下后答道。

    “果然是英雄或者魔法少女之类的呢。”

    “啊，这不错呢。”

    确实，以动画&#8226;游戏&#8226;特摄剧中的世界观，会自然而然的用到各种效果音。

    “虽然使用了各种必杀技，效果音却水准低下？”千纱说。

    “那样就有点太扯了。我想更仔细斟酌一下这个部分。”

    “那就，敌对组织秘密走私效果音？”

    这真是斟酌地仔细啊。

    “那个，像是把特定效果音当作药物使用？”

    “唔。感觉这种声音会让人忍不了啊。”

    好好，总算是有点故事感了。像是英雄们被敌人潜入指挥部逼至绝境，同伴之中有背叛者内部分裂之类的……？

    “小绿！？你也是这个‘碧油油’的惯犯！？”

    “抱歉小红……！我已经不能没了这个声音了！”

    “其实我也是……”“小黄也！？”“人家也是。”“连小粉都！？”（译注：小黄是男的，小粉是妹子）

    ……不不不，这样一来比起效果音焦点都集中到英雄那边了。

    把特定效果音当作禁忌很有趣，所以我想试着让它更贴近现实。

    “把学校作为舞台，以校规禁止效果音？”

    “啊，这感觉不错呢。”

    千纱笑了起来。

    “男生们！不可以把效果音带到学校！――像这样？”

    “啊哈哈。”千纱这个风纪委员长的角色扮演让我不禁喷了出来。“没错没错，就是这种感觉。”

    “老师！山田君刚才在厕所听效果音！”

    “啊哈哈哈哈！”

    这种超现实的世界观戳到了我的笑点。

    “还有反过来的，让效果音变成时尚也不错呢。”

    “时尚？”

    我对歪着小脑袋的千纱说明道。

    “你知道那种扭蛋机里送的按键就会发声音的东西吧？”

    “啊，就像鸡蛋的那种东西？”

    “就是那种。像那样的饰品完全流行在世界各地。”

    “铃木同学的效果音超可爱，或是这个夏天的流行趋势果然是这种声音这样的？”

    就是这样，我点头。

    “……这感觉和千纱过去写的大猩猩梗有点像呢。”

    只是把大猩猩换成了效果音。

    “啊，确实呢。”

    千纱开心地笑了。

    “呼呼，不愧是我的恋人。完全受了我的影响呢。”

    ……没法否定这句话。老实说，我一个人写故事的时候，也常常想着千纱会怎么装傻呢这种事情……

    “可以叫我师父哦？”

    “恕我全力推辞。”

    千纱得意地挺起胸。于是，我们决定按这条线制作。

    “难得都用了声音了，比起时尚，不如我们用一下普通的声音比较好吧。”

    “J POP或者西洋乐那种？”

    “没错。像是厨房效果音背心那种。”

    “啊哈。”千纱笑着顺势道，“炒那种蔬菜的声音最棒了。”

    “恩。这里街上换气扇的声音也很不错呢。”

    “是吧。啊，这么说来，昨天的效果音车站你看到了吗？”

    “看了看了。”

    我们两个越扯越热烈。

    ……不，顺着这个势头就完全不是提出效果音了。

    这样下去不行，修正修正。要考虑简单些。

    “像是播放效果音的迷之广播你觉得怎么样。”

    我这么说了之后，千纱来了句很符合她个性的话。

    “那这里就来一曲，织田庆人先生要求的，零用钱掉落的声音――像这样？”

    “没错。这时播放效果音。像是恋爱坠落时的声音这种实际不存在的声音也可以有。然后呢，就由听了这个广播的听众负责吐槽。”

    “啊，恋爱坠落的声音，不错呢。”

    千纱开心地微笑道。

    “哆嘎恩！这种爆炸声，会是怎样激烈的恋爱呢！就像这种流程吗。”

    “恩恩。一开始先是正常表现，然后切换意外的声音就是决胜关键了。”

    叙事，装傻，吐槽，感觉能组成不错的故事呢。

    “恩，好像很有趣的样子。就这样决定吧？”

    “……不，怎么说呢。”

    虽说这是我的提议，不过总觉得不太对。广播的设定让登场人物已经定了。缺乏动感感觉有点寂寞呢。还有，虽说篇幅短，但这不是电视小品，而是舞台喜剧。还是更贴近电视剧比较好吧。

    那之后直到深夜二店我都一直和千纱聊着，结果，

    “虽然去了婚约者的家拜访，但女朋友那家人全是重度效果音控。”

    变成了这种设定。

    她的父母提出了“你喜欢我家女儿的哪一种声音？”，“工作时要发怎样的声音？”之类难以回答的提问，男方玩命跟上自己完全不感兴趣的效果音对谈，进入了规则不明的效果音提问大会。后半部分，则是父亲发现了男方去效果音风俗店的事情，从和气蔼蔼一口气突入修罗场的故事。最后是主人公发出了各种声音总算渡劫成功的大团圆结局。

    像一场秀的世界观，外加禁忌之声这种我们喜欢的设计，为了结婚上门拜访这种简单易懂的场景，紧张感和故事性兼备。实际写一下脚本会怎么样还不知道，不过感觉这样能行。去到不可思议的一家的男子，也感觉有一种微妙的亲切感，很好写呢……

    “好，那今天就睡吧。”

    我从椅子上站起，伸了个懒腰。

    “……恩，真的有点困。”

    千纱也站来起来打着哈欠。

    接着，我们两个靠到一起，正面依偎着抱住了对方。

    因为穿的很轻薄，千纱的感触几乎直接向我传来。

    又滑又软又温暖的感触，怎么说呢，感觉非常不妙啊……！

    “等等，不要这样。”

    为了让千纱离远点，我推着她的双肩。不过千纱却没有要分开的意思。她环在我后背的两只手上用力，把脸埋进了我的胸口，像只小猫一样发出了声音。

    “用公主抱把我抱到床上去。”

    “……撒娇啊。”

    “诶诶，好不好嘛。”

    “不好。走楼梯太危险了。话说你睡前不刷牙啊。”

    “啊，对了……那就给公主大人刷牙吧。”

    “这算什么嘛。”

    我一边撑着快睡着的千纱一边去了洗脸台。刷完牙后，我们回到房间。

    “晚安。”，千纱钻进了床上的被窝。

    “你睡自己搬来的被子里啊。”

    “有什么不行的。我要睡庆人的床。”

    “……嘛，可以是可以。”

    争执太麻烦了。把床让给千纱的我睡到了地板上的被窝里。

    我立刻就后悔了。千纱的被子当然带着千纱的香味……

    关灯之后，我立刻听到了千纱的寝息声。

    虽然有些郁闷，不过疲劳也很快让我陷入了梦乡。

    *

    第二天早上九点，我醒了过来。

    吃完早饭后，我们去了吃茶310。

    要写剧本果然要在那里。

    店主一边说着“……你们在家里写啊”一边像过去一样端上了混咖。我们一直在那里呆到了晚上，午饭和晚饭也在哪里吃的。午饭吃的是那不勒斯面。晚上吃的是西班牙海鲜饭。两边都是店主亲自做的。原一流西点师的店主料理水平也不是盖的。

    “你们不去约会而是写剧本……还真是喜欢故事啊。”

    小七海无奈地说。

    尽管如此，因为今天没有预定，小七海也加入了进来。有着和千纱稍有不同的品味的小七海的意见也很有参考价值。

    尝到甜头的我们第二天也去了那里。

    好喝的咖啡，好吃的料理，加上傲娇的店主，还有可爱又可靠的妹妹。真是世界上最让人舒心的店。我们连着好几天在这里过的。

    偶尔会有其他客人来店里，那时我们就尽可能保持安静。话虽如此，吃茶310的客人全都是常客（店主的熟人）。见过的人有很多，稍微闹一些也不用注意。不如说他们反而还给我们加油。

    遇到瓶颈时我们就去洗洗东西买买食材转换心情，还做了一些杂物。虽然店主说“不需要”，但实在受了他太多照顾，这点事还是要做的。

    不只是在吃茶310，在家里我们当然也在写剧本。因为在吃茶310里写的时候我们时常顺着气势，冷静看看其实有不少问题。剧情走向有点生硬，台词有些突兀，从文字上看没问题的部分，发声读了之后就会发现节奏感很差。这些修正都是在家里做的（我一个人）。和千纱聊着聊着就会脱线。

    而且，因为我们频繁删除繁冗补足内容调整顺序，还是用能用复写笔的电脑比较轻松。

    想到点子时我们各自写在纸上，再一起整合。

    这是最适合我们的方法。

    因此，我在深夜里削减睡觉的时间对着电脑。千纱则是制作夜宵和点心支持我。因为要用到脑子，糖分是非常必要的。此外，她还做了扫除和洗衣服之类的家务，感觉已经和结婚、一样了。

    ……只是，把全部事情都交给她是个大失败。

    洗完晒完的衣服要放到衣橱里。我对千纱说“随便放就行了”。但是我完全忘记了。那里还藏着牧濑先生借给我的cosplay服……

    “那个，庆人，这是什么？”

    看见笑着拿出女仆服的千纱，我唯有土下座请求原谅。

    “我也没有生气啦，你好好说明一下。”

    “……是的，对不起。”

    我老实说明了事情的缘由。

    “呼……庆人想看我穿这些？”

    千纱微微一笑，戏弄般地说道。

    “……老实说，超想看的。”我如此回答。“我知道了”，千纱点了点头。

    “要是这次的脚本被采用了，这就当做奖励穿给你看。”

    “真的！？”

    “恩，所以好好加油哦。”

    ――千纱果然是天使。

    仅此我昂扬的斗志便突破了大气圈。

    一定要通过。我再次发誓，随即带着决死的觉悟制作剧本。

    结果，我忽视了自己的状况。为了看cosplay的我完全变得不修边幅。蓬头垢面，衣服松垮，我在千纱面前露出了不能让人看见邋遢的一面。

    意外的是，看见我的这一面，千纱没有幻灭，反而很高兴。

    “知道庆人有这一面的女孩子，世界上只有我一个。”

    她看着睡得头发蓬乱的我幸福地说道……

    ……喜欢这种样子的女孩子，世界上也只有千纱哦。

    害羞的我并没有说出这句话。

    接着。

    星期四深夜。准确的说是星期五凌晨两点。

    我坐在房间的办公椅上，慎重地进行修改。

    我自己的检视打印出的脚本。

    经过了无数次改稿，精炼再精炼的脚本。这到底有多有趣我自己已经无法判断。

    只是，我确信这是最棒的杰作。

    这是现在的我的全力，能做的已经都做了。

    我大大舒了口气。随后我把纸头叠整齐。

    已经仔细通读了三遍，不过我还是没发现要改的地方。

    “怎么样？”

    床上传来了声音，千纱正正坐着待机。

    “恩”，我点着头站起，走向床上。

    “我觉得这样就行了。”

    接着，我递出脚本。

    千纱像是受到主人夸奖的家臣，恭敬地接过脚本看了起来。她应该已经知道内容了，但还是咯咯笑着阅读着。感觉就像看情书一样。我冷静不下来，站着守护着读着剧本的她。

    读完最后一页翻回到第一页之后，千纱满面笑容地开口道。

    “可以哦！很有趣！这个绝对行！”

    “……是吗，太好了。”

    我抚了抚胸口。像是绷紧的弦断了一样，我浑身脱力，跪倒在被子上，随后趴着陷进了床上。

    真的，太好了。

    涌出的完成感太过强烈，我只能说出这句话……

    虽然还不知道结果，总之，能写出这本剧本真的太好了……

    “话说回来，我能问个问题吗？”

    在我沉浸于满足中时，千纱若无其事地开口道。

    “什么？”

    我翻过身面向千纱。

    “这个，效果音要剧团准备吗？”

    “――啊。”

    我不禁无语了。

    “啊……”

    千纱露出了不安的表情。

    “明明都做到这地步了，最重要的声音难道没有――”

    “不，没问题的。”

    为了让她安心，我赶紧说明。

    “剧团拥有的声音素材，牧濑先生姑且给我说明过。”

    演出时要从中指定需要的声音。

    “……但是，数量那么多，选择起来要花很多时间吧”

    “恩……”

    看着钟的千纱露出了苦恼的表情。

    “总之先睡吧，明天再做？表演是在傍晚开始吧？”

    那样也行……一瞬间我这么想，但随即摇了摇头。

    不确定想象中的声音素材里是否有。最坏情况，脚本需要改写。还有，说不定会想到比声音更好的展开。

    老实说我很想睡。

    但都到这里了。

    想到在极限前要尽量提高质量，我就没法睡。

    我从被子上支起沉重的身体，再次坐上了椅子对准电脑。

    我解除屏保，打开装着声音素材的文件夹。看了看可用的素材，总共超越千个。就算是同样的电话，声音都分好几种。我真想哭啊。

    “……千纱先睡吧”

    为了给退缩的自己鼓劲儿，我下定决心说道。把灯关上戴上耳机应该能不妨碍她睡吧。

    “不要，我也要一起。”

    千纱下了床说道。

    “我喜欢的人在加油，所以我要支持你到最后。”

    “……那，要是累了就睡哦。”

    “恩。”

    千纱高兴地点了点头，从隔壁屋子拿了椅子过来。放在了和我肩并肩的地方。在千纱坐下时，黑发划过了我的手臂，弄得我痒痒的，不过我没说出口。

    那之后，我一个个听着效果音。第一遍我是大致听一下，第二遍则是开始斟酌选择……就这样，我慢慢地挑选着。当然，越往后，选择起来也就越困难，仅仅是爆炸声，我就听了超过一百次。

    因此比预想的还花时间，全部完成时已经天亮了。

    ……嘛，总算是完成了脚本，这样也算值了。

    千纱已经很困了，但直到最后一刻她一直陪在了我身旁。

    ――但是，这是失策。

    果然应该硬要千纱睡的。

    千纱在我身边这件事让我大意了。

    不应该让她陪我到早上的。

    *

    周五，脚本的截止日，舞台表演的当天。

    我在下午一点过后醒来。

    看向床边，千纱还在睡。千纱比我更习惯早睡早起，比我睡得还晚很少见。话说，这还是她来了这边之后的第一次。嘛，昨天晚上相当乱来，她应该累了吧，那时我也没有特别在意。

    注意到不同，是在千纱醒来之后。

    在十五点左右，她终于起床，但明显样子很奇怪。

    并不是还没睡醒。她很明显身体状况不好。

    “――唔，你没事吧！”

    看着精疲力尽的千纱，我慌忙问道。

    “……没事的。”

    千纱迷迷糊糊地睁着眼，无力地笑着回答。

    “……只是感冒了。”

    “――这完全不是没事吧！”

    我跪在床上，伸手摸起千纱的额头。好烫。肯定超过三十八度了。

    “啊……庆人的手，好舒服……”

    千纱像只小猫一样眯细眼睛。好可爱。不对，现在不是被萌住的时候。

    “我们去医院。”

    把手从她额头放开后，我严肃地说道。

    “诶诶……没那么严重……”

    千纱露出了不高兴的表情。但是是因为喉咙痛吗，她咳了一下继续说道。

    “……不是说了就是感冒吗。”

    “就算是感冒也要去医院吧。”

    没什么好争论的。我打了出租车公司的叫车电话。接着，千纱虽然不愿意也还是接受了。

    “衣服你一个人能换吗？”

    果然不可能粗心大意让她穿着家居服就出门。

    “就算说不行你会帮我换嘛？”

    ……还有力气开玩笑啊。

    “我会帮你的。”

    我严肃地回答。

    “在外面套上我的运动服吧。”

    千纱想了想，“……庆人的运动服啊，谢谢。”

    然后她真的在家居服外面套上了我的运动服，乘上了抵达的出租车。

    是因为正值夏季吗，虽然不知道是不是单纯就是时机正好，医院比较空。尽管如此，我们也等了二十分钟才进入了诊疗室。

    检查十分钟就结束了。根据本人的叙述，医生判断这似乎只是热伤风。

    体温三十八度五。只要吃了药静养，几天就能治好。

    虽然看着痛苦的千纱我没法说出太好了这种话，总之就是这样。

    顺便一提，因为千纱住在法国，当然她并没有社保卡。

    要全额承担医药费有点厉害啊……虽然我是这么想的，但因为旅行保险里有医疗保险，医药费似乎之后会返还。与其说是全额承担，不如说是全额承担后再回馈。我也开始考虑起去海外旅行时要买必要的保险。

    回家时我们也坐的出租车。

    似乎这个也适用在保险的范围里。我问司机要了发票。

    “有食欲吗？”

    让千纱睡到床上，把空调设定成二十八度后，我轻声问道。

    千纱摇了摇头。

    嘛，也是。但要吃药的话必须先吃点什么。

    “酸奶呢？”

    我想起了冰箱里的东西。她对此点头。

    “等一下哦。”

    我挠着头进入厨房。

    我从冰箱里拿出了酸奶后，又带上了常温保存的矿泉水。

    “……喂我。”

    千纱红着脸向我撒娇。算了。随你喜欢撒娇吧。

    我坐到枕边，一勺一勺慢慢喂她喝酸奶。为了让她更容易喝水，我往塑料瓶里插了一根长吸管。

    “嘿嘿，你好细心啊。”

    千纱微微一笑后又咳嗽了起来。

    不久之前她还精神满满的，现在变得这样衰弱让我心里一揪。

    “有什么要我做的就说哦”

    “恩，谢谢。”

    然后我才注意到。

    “啊，对了，要叫来小七海吗？”

    要做好喝的粥或者帮忙换衣服对我来说会有很多麻烦。

    我希望有小七海帮忙。

    不过千纱却用弱气的声音否定道，“不用跟七海说也没关系。”

    “难得有机会玩，叫她过来就太可怜了。”

    “不，可是。”

    “庆人在看护我啊。我想要那样。”

    ……看来这是真心话。

    “我知道了。”

    我苦笑着接受。既然是千纱的愿望就这样吧。要是遇到处理不了的事情就不要犹豫叫来小七海吧，在那之前，就由我一个人努力。

    吃完药躺下后，千纱问道，“现在几点？”

    我看了眼时间。已经十六点半了。听到这个后，千纱放心地叹了口气。

    “……庆人一个人去看吧。还来得及吧？”

    开演是十七点半。去会场坐电车不到三十分钟。

    “笨蛋。我怎么可能去啊。”

    就算再怎么喜欢搞笑，也不可能扔下生病的女友不管跑去看表演啊。

    “……对不起。”

    千纱露出了最痛苦的表情。不，这是我让她露出的。

    “千纱没有错哦。”

    要道歉的是这边才对。

    让千纱生病完全就是因为这几天写剧本导致睡眠不足。在住不惯的地方，本人也不知不觉积攒了疲劳吧。我居然没有注意到。我太差劲了……

    “……不要哭嘛。庆人要是哭，我也会哭哦？”

    是为了鼓励我吗，千纱开玩笑道。

    “其实，明明庆人说了要我先睡也没关系的。我这是自作自受。”

    不是的。是因为我没注意你……

    “为了道歉，等我治好感冒你想看什么cosplay我就穿给你看哦。打起精神来。”

    她都说到这个地步了，我终于试着露出笑容。

    “……居然要病人说打起精神。我真是……”

    我道歉之后转换了下自己的心情。

    心情会让病情发生变化。

    要是看护的人都心情沉重病人怎么会好呢。

    “那，你好好休息，早点康复哦。”

    我不想让她说太多话，于是我这么说完后便离开了床边。

    “恩。”

    千纱老实地点了点头闭上眼睛。

    关了灯打算离开房间时，我被拜托留在房内。我呆在身边会比较安心，她要我尽可能留在房间里。

    这样一来，我只能静静的在房里对着电脑做事了。

    必须给牧濑先生发邮件。

    要告诉他我不能去看表演以及提出我写的脚本。

    我带上耳机，打开脚本文件。

    虽然觉得没有问题，但我还是最后又检查了一遍。

    也许放了一天后会有什么新发现。

    听着效果音，我仔细审视剧本。

    ――恩。

    读到最后，我用力点了点头。

    ――很有趣。

    我能挺胸断言这件事。

    ……这个真的很不错。

    千纱擅长的那个特别的装傻，配上牧濑先生擅长人间喜剧。

    这两者完美的融合在了一起。

    当然，两者都有所劣化。

    这是受到千纱和牧濑先生的影响的我才能写出的原创脚本。

    对自己写的东西有这般自信还是第一次。

    如果是这份脚本的话。

    就算以牧濑先生为对手，也确实能挤进排名高的十部脚本中去的。

    这样一来，也就是说，下一个月我负责脚本的故事就要在舞台上表演了。

    ――哇，好棒。

    演员们会怎么表演呢？

    观众们会有怎样的反应呢？

    光是想想，我就心里一热。

    我想带着这份脚本冲出家门，全速冲到牧濑先生那边交给他。

    如果千纱身体好的话，我也许真就这么做了。

    我想着这些蠢事，打开邮箱。我朝牧濑先生的邮箱写了一封邮件。牧濑先生确认邮件是在表演结束后。“辛苦您了”，我先例行问候。随后，我写上了因为我的原因导致千纱感冒的事情，以及为今天不能去看表演而道歉。

    明明只是要送出邮件，我却心跳加速。

    ……这个脚本是甚导致千纱生病而写出的竭尽全力的脚本。

    要成啊！这么想着，我按下发送按钮。

    邮件平安无事地发出了。

    回头看了看千纱的样子，看来药物起效了，她平静地睡着了。

    我抚了抚胸口，在那之后开始搜索起粥的做法。

    晚八点过后，千纱醒了一次。

    因为她说肚子饿了，我便端出了在等待时全力做出的粥。

    她的评价是还凑活。考虑到这是我亲手做的，那就是最棒的。

    “只要有爱，吃这个就能治好病。”

    千纱微笑着说。

    但是，真这样能治好就不用那么辛苦了。她的体温依旧很高。

    千纱换上新的运动服吃完药之后又躺下了。可是，她说虽然很累却不想睡。嘛，一直在睡这样也没办法。

    “在我想睡之前和我说话。”

    “好。”

    对她的撒娇苦笑的我坐到了床边。

    那么，说什么好呢。果然还是明快一点的话题吧。

    因此，我说起了刚才想到的约会计划。

    做完粥之后，我开始调查约会地点。

    这几天除了吃茶310，我们没去别的地方，等治好了感冒就全心全意服务女友吧。

    千纱高兴地听着我的话。

    其中她比较中意的是去动物园，一起看大猩猩的计划。

    “千纱真的很喜欢大猩猩呢。”

    我笑了之后，千纱嘟起嘴。

    “不是的。庆人重视和我的回忆我很开心。”

    “……啊，那真是抱歉。”

    “嘛，一码算一码，我是喜欢大猩猩。”

    “你这不是喜欢吗！”

    “它是我们的丘比特嘛。”

    这丘比特太野性了吧。不不不，动物园的大猩猩本身也不能算有野性。

    “……啊，我想睡了。”

    千纱打断话题，微微打了个哈欠。

    “知道了。”

    我挠着脑袋从床上站起。

    “话说，脚本怎么样了？”

    千纱把在意的事说给了要关灯的我。

    “刚才发过去了。现在在等牧濑先生联络。”

    “是吗……要是被采用了就好了。”

    “会被采用的。”

    在我断言后，千纱眨了眨眼，随后露出微笑。

    “庆人。”

    “恩？”

    “最喜欢你了。”

    ……啊，好幸福。在慨的同时，“我也是”，我回答道。

    牧濑先生的联络在晚上十点之后发来。

    我正在网上查怎么治疗夏季热伤风，一边注意不要无脑全部接受一边在笔记本上记着笔记。这时，桌子上的手机震动了起来。吓了一跳的我伸手拿起电话。牧濑先生没发邮件，而是直接打了电话。为了不吵醒千纱，我离开房间，按下了通话键。

    “喂。”

    “哦，抱歉回的晚了。现在方便吗？”

    “没问题。”

    “凑小姐的体况呢？”

    “……嘛，不算好。现在正睡着呢。”

    “是吗……”

    “今天没去看真是遗憾。”

    “……啊啊，我也很遗憾啊。”

    这时，牧濑先生停了一下。过了差不多五秒后，他继续道。

    “那么，关于脚本的事情。”

    我的心跳加速了起来。

    “……你已经读了吗？”

    “恩，刚刚读完。”

    “……怎么样？”

    我紧张的怯生生地问。

    “非常有趣。”

    “――真的？”

    “真的。肯定是至今为止最有趣的。说实话，感觉被你赢了呢。”

    “谢谢……唔！”

    明明是打电话，我却深深低下了头。

    ――成功了，千纱！

    我在心中喝彩，高高挥起拳头。

    虽然剧团的各位还没进行选择，但感觉辛苦得到了回报。

    被我尊敬的，视为目标的人承认了。没有比这个更让人高兴的了。

    不禁要哭了。――啊，好想快点告诉千纱。

    “……可是，对不起。真的对不起。”

    在我沉浸在喜悦中时，牧濑先生道歉起来。

    用撕心裂肺似的悲痛声音。

    “那本剧本不能在我们这边演出。”

    从领奖台上摔下来大概就是这种感觉吧。

    “…………诶，那是，为什么？”

    思考追不上现实，我呆然问道。

    要是像过去一样，演员们没选到也没办法。

    可是，这次连其他人都还没看。

    是表演方面的问题？演员们时间表的问题？音乐的问题？

    能想得到的原因在我脑内飞转。

    可是，完全不是。

    牧濑先生说出了我能想到的最坏的答案。

    “我们的剧团，解散了。”

    “――哈？”

    我怀疑起自己的耳朵。

    不，声音好好捕捉住了，但脑子却拒绝对此作出反应。

    我知道意思，但又不愿意知道。心脏好痛。

    “解散……诶……骗人的吧？”

    “我不会说这种无聊的笑话”

    “…………”

    无语了。我说不出一句话，呼吸都暂时停下。

    “其实我打算直接告诉你，而不是通过电话的……对不起啊。”

    牧濑先生的声音充满诚意。

    但是，不说明一下我不能接受。

    “路提拉提”应该运转的很好。

    就算没多少收入，他们也没有赤字。

    没有全国明星的小剧团，这样应该很厉害了吧。

    剧团里的都是好人，关系也很好。

    那为什么这么突然就解散了……？

    问了理由之后，牧濑先生回答，“是因为我。”

    什么意思啊，意义不明啊。

    “路提拉提”最大的魅力，是牧濑先生的脚本。

    除了我之外的粉丝们，还有演员们都很清楚知道这点。

    牧濑先生在所以才存在的剧团因为牧濑先生而解散是什么意思。

    我要求说明。或许这样很失礼。只是参加了脚本比赛的我终究是个外人。但我没法不问。

    “没关系。织田君的话，我可以把所有的一切都告诉你。”

    牧濑先生很稳重。他诚恳地回答了我。他把我视作了朋友。

    “……稍微有点长，可以吗？”

    “……没关系，请告诉我。”

    带着被紧紧揪住的心情，我恳求道。

    牧濑先生说了超过二十分钟。

    总结起来，就是这样。

    &#8226;绫音小姐的母亲病倒了。她必须要回关西的老家。

    &#8226;为了不成为牧濑先生的负担，绫音小姐提出了分手。

    &#8226;牧濑先生拒绝了这件事，反而向绫音小姐求婚。他决心结婚后一起回去。

    “路提拉提”是因为牧濑先生的存在而成立的剧团

    反过来说，牧濑先生不在的话，要坚持下去就很难了。

    听了事情缘由的团员们立刻决定解散。

    他们没有讨论去找新的作家。

    一半人去了别的剧团，另一半则从戏剧的世界中退出。

    放弃的这部分人是尽管贫穷仍因为牧濑先生的脚本而坚持的人。

    “对我们来说是个下决心的好机会。一直以来，非常感谢。”

    他们以愉快的表情说出了这番话。

    没有人责备牧濑先生的选择。

    ――不，其实有一个坚决反对的人。

    是绫音小姐。

    直到最后仍然反对的，是最理解他的女友。

    “一开始她是拒绝求婚的，明明心里是想接受的，真是让人辛苦呢。”

    牧濑先生苦笑着说。

    去那边之后要从事什么工作呢，我问道。

    “绫音的老家是卖酒的。我要去继承这个事业。”

    牧濑先生用明快的口气回答。

    “虽然这么说不太好，但因为有不少老生意伙伴，那边经营的相当稳定。我本人也喜欢酒，比起前途不明的工作还是这个比较好吧。”

    明显是演技，即使隔着电话我也能知道。

    懊丧，苦闷，悲伤。各种感情化作了泪水。

    我对他的这句话最为震惊。

    比剧团解散更震惊。

    比难得写了最棒的脚本却废了更震惊。

    牧濑先生是我尊敬的，作为目标的人。

    我唯独不想听他说出这种放弃的话。

    “…………那个。”

    “怎么了？”

    “……那个……”

    脑子里涌出了一个问题。可是到最后我还是问不出口，而是换了别的问题，

    “……你什么时候去绫音小姐的老家？”

    “明天坐第一班车过去打招呼。”

    还是那么急，不，做出决定是在几天之前吧……

    “真的开始搬家是在月末……对不起。打工那边也许也会给你添麻烦。”

    “……那边没关系的。”

    “还有什么要问的吗？”

    “…………不，没有了。”

    “是吗。”

    能说的已经说完了。牧濑先生最后又一次向我道歉，随后切断了电话。

    通话结束。这时，我注意到自己一直呆站着。

    随后，我靠着墙壁慢慢滑坐在地。

    走廊里没有空调，非常闷热。地板很凉很舒服。

    我深深叹气，仰面朝天。

    ――放弃做脚本家的梦想真的可以吗？

    我想这么问。

    可是，他应该已经认真思考过这件事情了。

    这不是外人可以插嘴的事情。

    *

    我什么都没做，暂时在那里呆了一会儿。

    千纱因为感冒倒下之后，这次又是“路提拉提”解散……

    祸不单行（不幸はg独では来ない）。这句是英国的格言吧。（译注：英文原句Misfortunes never come singly，但完全可以按照成语翻译，所以请不要纠结这件事情）

    按日语应该是哭脸又被蜜蜂扎了（泣きっ面に蜂），西洋人果真喜欢修饰言辞啊。

    无精打采的我想着这种没益处的事情。

    ……但是，我也要认清现实才行。

    牧濑先生的事，就算不考虑脚本的事，也不能算是别人的事情。

    ――如果我也遭遇了牧濑先生同样的状况会怎么办呢？

    如果我继续努力，成为了独当一面的企划作家。

    之后我带着新娘券去法国接千纱。

    那是，要是和美阿姨倒下了的话，千纱变得不能离开法国的话……？

    千纱和工作，我会选择哪一边……？

    担心那么远的事情算什么嘛，我不想考虑那种不吉利的事。

    但，这可能性并非为零。前途莫测。世界上到处发生着不幸。而实际上，千纱的父亲就是这样……

    在和千纱通了内心想法之后，对未来确实会是happy end这件事我不抱有疑问。也许这也算有点轻浮了。听了牧濑先生的话，我注意到了自己的天真。

    ……虽然这也是当然的，不过牧濑先生应该不像放弃梦想的。尽管如此，他还是选择了和绫音小姐一辈子生活。比起梦想，他优先选择了爱。他的心情相比很痛苦。

    …………换成是我，也会这么做的。

    千纱和工作，我肯定会选择千纱。

    工作只不过是让千纱幸福的手段。

    梦想很重要，但是没有了千纱也就没有了意义。

    这次的感冒就是证明。我今天并没去看表演。虽然是为了看护千纱不能去……不过准确来说并非这样。就算小七海在，我也不会去的吧。担心着千纱让我放松享受娱乐。表演什么的，就这样吧。

    但那是工作吧？

    要是再发生类似千纱倒下那种事情，我真的能作为职业人士制作搞笑吗？

    我没有自信。

    长长重重地叹气后，我想到。

    ……果然，要以作家身份建立功业很难啊。

    牧濑先生做不到的事情，我不认为自己做的到。

    不管怎么努力，不管有着怎样的品味与实力，若是没有机缘还是会简简单单就失败的。而且，这还不是花时间就行的工作。

    在这种意义上说，牧濑先生不如说算是运气好的。

    虽然放弃了梦想，但他能过上和相爱之人厮守在一起的安定生活。

    ……要是我的梦想破裂，去和美阿姨那边工作呢？

    我自嘲地笑了起来。要分清楚自己的水平啊。西点师不是谁都能做的。不能带着这种天真的想法工作。甜的只有蛋糕就行了。烦死了啊。（译注：天真和甜同词。）

    ……要想着这种渣渣会有的想法，一开始就应该选择稳定的工作才行啊。

    前几天才说了自己的梦想，这就要反悔也太没用了……

    但也没办法了。

    得出结论后，我站了起来回到房间。

    我为了不发出脚步声而慢慢走向床边。

    千纱正熟睡着。安稳的睡颜让人看了就觉得安心。

    ……啊，我喜欢她。我已经无可救药地爱着她了。

    又一次这么想之后，我的心情变得忧郁起来。

    要对陪我写剧本到生病，要我大气精神的千纱说出我要放弃梦想这种话……

    千纱会如何反应呢。

    大概会很失望吧。大概会哭吧。大概超会生气的吧。

    不管怎样，不可能安安稳稳地度过吧……

    也许我该问问牧濑先生是怎么让绫音小姐接受的。

    我叹了不只是今天的第几次气，坐到了工作椅上。

    因为放了一小时，电脑已经进入了睡眠状态。我按了下电源键让它重新开启。屏幕上显示出了某个主妇的部落格。孩子得了热伤风很糟糕，上面这么写着。

    ……这么说来，我正在调查夏日热伤风的应对方法来着。

    因为对并非专业人士的人是怎么处理的感兴趣，我读了下去。那位主妇给孩子吃了雪糕。感冒时吃这个算什么啊？我这么想着，便用“夏日热伤风 冰”为关键词开始检索。对此，有正反两方面意见。不过要是病人想吃的话也可以吧？

    当然，吃太多就不行了，但没食欲的时候这也是个办法吧。虽然不知道千纱想不想吃，明天去买吧。我了记下来，我拿起钢笔，随后我叹了口气。

    ……千纱是为了让我继续写有趣的故事送了我这个。

    要放弃梦想的我有资格使用这支钢笔吗……？

    我的心里被紧紧揪住一样的疼，心情沉入了谷底。

    想到送了我这个时千纱露出的笑颜，我留下了眼泪。

    啊，可恶。这展开算什么嘛……

    重要的道具居然会给人施加精神伤害，这是哪里的过分电视剧啊……

    或者说，是那样？不要放弃，这是千纱给我的传信吗？

    不管哪个都太有既视感了吧。导演是谁啊。耍这种小聪明会让人笑话的啊。

    我抱住脑袋，一边哭着一边笑了出来。然后，

    ――这样真的可以吗？

    我向自己提出了没能对牧濑先生提出的问题。

    ――放弃梦想，真的可以吗？

    我不知道。

    我不知道。我不知道。我不知道。

    人生到底怎么选择才是最正确的，这种事谁都不知道。

    ――可是，有一件事我知道。

    放弃什么的才不好。

    “…………也是呢。”

    我挠着头站了起来。

    我拿出放在书架最上边的DVD盒。

    那是“路提拉提”的精选集。

    不管是摄影或是编辑都很简陋。基本只有固定未知的摄影而已。

    如果。

    ――如果看了这个之后笑了一次的话，就不要再动摇了。

    我把DVD取了出来，装进电脑中。随后，我带上耳机，在选择界面选了自己最喜欢的表演。

    我忍了五分钟。再久就不行了。我爆笑起来。

    为了不吵醒千纱，我慌忙用手捂住嘴巴。

    不过，尽管如此，笑声还是漏了出来，没办法的我停下了播放。

    之后的部分等千纱病好了一起看吧。

    我把DVD装回盒子放回书架上。看了眼始终，现在是二十三点四十五分。

    牧濑先生说明天要做首班车去打招呼。我查了一下首班车的时间。是四点五十分。

    也就是说，还剩五小时了啊。

    我有件事要做。我拿起钢笔，打开笔记。

    这之后，我要写一份剧本出来。

    那不是为了改变什么。现实肯定是不会变的。

    只是，我不能让那个人就那么离开。这份心情催动着我。

    而更重要的是，这是为了千纱。

    不管憧憬的人做出怎样的决定，我都要向前迈进。

    这是为此而写的。

    一边想着这些，我一边动笔。

    没什么烦恼的时间了。设定要爽快的决定。

    这是有才能却要放弃梦想的男人，和要制止他的男人之间的对话。

    而放弃的理由，异常无聊。

    才能要怎么设定呢。运动员是不是太简单了？那设定成职业棒球手吧？

    决定要去MLB的选手却突然说要不干了，以及要阻止他的经纪人。选手失去了自信。为什么呢。这个理由是关键。不管是什么扯淡理由或是什么奇特的理由，我把想到的都写了出来。语言不通，不能看动画，害怕金发，害怕飞机，不会用左手握方向盘开车，担心家附近的野猫，其实想做的是足球运动员。好不好笑暂且不管，总之量是够了。千纱在的话，这工作应该会有不少进展的，但这次只能这样了。（译注：MLB，美国职业棒球大联盟。不会用左手握方向盘开车指日本和美国驾驶座在右边，是右手握方向盘左手换挡的。）

    持续了两小时之后，我开始挑选能用的东西。然后，我在电脑上继续作业。

    简单易懂的装傻放在前半，强有力的装傻放在后半，我顺着势头写着。再决定怎么装傻后，我开始思考其如何对此吐槽。可以的话，我也想准备一个让人吃惊的结局。

    ……啊，可恶，好有意思啊！

    我一边敲着键盘一边如此想到。在润色过程中，我适当调整着删除装傻或者在某段装傻里加入伏笔。

    放弃梦想什么的，我也许太随便了。

    我知道这种兴奋。

    我知道对自己来说最棒的工作是什么。

    事到如今已经不能回头了。我没法选择其他职业。

    这么让人享受的工作，怎么可能不做啊！

    当然，把它当做工作就不只是享受了吧。特别是还处于底层的时候，会被人派一堆麻烦工作，又会被要求无理的重修内容，功劳苦劳都被人夺走，外加酬劳又少得可怜……我曾经从牧濑先生那里听说过这些残酷的内容。

    就算好好工作步入正轨也不能安心。也会发生陷入瓶颈无论如何出不来的事情。才能会干涸，品味会衰退，为此感到恐惧而难以入眠的日子也会出现。

    但，既然我喜欢就只能上了。

    怎么样，我想出来的内容很有趣吧？

    为了能挺胸抬头说出这句话，我要咬紧牙关坚持战斗。

    四点过后，我写完了故事。我从头到尾看了一遍，确认没问题之后打印了出来。随后我又确认了一下变成纸的故事。OK。总算赶上了。

    这是一晚上赶出来的写的如何我不清楚。

    只是，我已经尽力了。里面充满了我的想法。如果不行也没办法。

    我用夹子夹住台本，换上外出的衣服。这是，床那头传来了“呜呜……”的声音。千纱醒了。

    “……庆人，你要去哪儿？”

    她支起身体，睡眼朦胧地问。

    “啊，我要去送一下牧濑先生……你身体还好吗？”

    “恩。比昨天好多了。”

    我舒了口气。确认了下时间，现在是四点三十九分。糟糕，来不及了。

    “送牧濑先生是什么意思？”

    “对不起，等我回来再和你说明。”

    我把钱包钥匙和手机装进口袋，拿起台本说道。

    “……虽然我不是很明白。”

    千纱歪着脑袋腼腆地笑了。

    “现在的庆人，超帅气的哦。”

    “谢谢。我如此想到。”

    露着无畏的笑容，我离开了房间。

    我打开家门。外面还灰蒙蒙的。现在正值日夜交换的时候。

    我踏上女式自行车冲了出去，划过温暖的空气。熬了一整夜的身体已经在悲鸣了。好痛啊。但是，我的心燃燃的。不可以停下。生锈的链条正发着刺耳的声音。乌鸦的“嘎嘎”声也不输给它。偶尔从旁边擦肩而过的职员们被我吓了一条。好羞耻啊。我浑身上下变得热了起来。感觉自己变成了太阳啊。既然如此，我就是朝阳。虽然完全不知道这是什么意思。

    我一直骑到了车站附近。在便利店前，我锁好了车，然后冲了三十米。赶到了。我从检票口往里望去。是牧濑先生和绫音小姐。我赶紧买了最便宜的车票通过检票口。

    “――唔，织田君！怎么了！？”

    注意到跑来的我，两人都惊讶地瞪大了眼睛。

    “……我，要向你，道谢。”

    我喘着气说道。牧濑先生皱起了眉。

    “道谢？”

    “我要成为职业企划作家。”

    我唐突地表明了自己的决定。两人都屏住了呼吸。

    汗水顺着脸颊滑落。舒服的风吹到了我的身上。是要去旅行吗，一个提着大行李的家庭从我余光中走过。那对幼小的兄弟开心的笑着。果然，笑容是很棒的啊。

    “这多亏了牧濑先生。因为牧濑先生，我才能找到梦想。”

    “…………”

    牧濑先生一言不发，用锐利的眼神看着我。

    没办法。我对放弃梦想的人说了梦想的事。被他揍也没办法的。

    尽管如此，我还是把这件事告诉了他，

    你的脚本，有着能改变他人人生的力量。

    “谢谢你。真的，非常感谢。”

    我递出剧本。

    “……这是我连夜写出来的。”

    我深深吸了口气继续道。

    “就算是我，一晚上就能写出这个。牧濑先生肯定能更快写出来的吧？”

    所以――

    我没有继续说下去。

    “…………谢谢你。”

    牧濑先生露出了安稳的笑容接过了剧本。

    绫音小姐也笑着拍了下我的后背，“干得漂亮”。

    站内广播响起，到了登车时间。

    我对乘上车的两人深深低下头，由衷祝福道。

    “恭喜你们结婚。”

    挠矗电车门关闭了。

    我抬起头，向两人笑着挥手致意。

    在我放下手前，电车已经慢慢加速。

    东边的天空中出现了黄金色的光，云朵染上了深红色。

    天变亮了。

    我眯着眼睛，目送着朝朝霞驶去的电车。

    *

    那天晚上。

    正巧洗完澡之后，牧濑先生发来了邮件。

    在邮件中，他写了和绫音小姐的双亲打了招呼，以及和岳父大人喝了超过一升的酒的事情。

    在那种状态下还能写邮件，牧濑先生酒量很好啊。也许能和我家妈妈一决胜负呢。确实拥有能继承酒坊的素质呢。嘛，不会喝酒的人管酒坊在世界上有很多吧。不管这些了。

    ――虽然突然就受到了粗暴的欢迎，感觉换成自己也是会这么做的。

    邮件前半的内容就是这样。后半话题转移到了脚本上。

    号称一晚写好的故事我在新干线上很快就读了哦。

    老实说，这故事很糟糕啊。

    如果说效果音那部是最棒的作品，那这部就是最差的废作。

    话说，无用的信息太多了。

    织田君如果是女孩子，我肯定会误以为这是情书吧。

    绫音虽然爆笑，我却只能苦笑。

    ……嘛，不过，怎么说呢。

    虽然完全不有趣，不过我很高兴。谢谢你。

    我和绫音又谈了一次，我们打算一边开酒坊，一边继续以脚本家为目标。

    在空闲时间我会写电视剧剧本，去参加应征。

    有很多必须记住的工作，所以不知什么时候能实现这个计划……

    不过，嘛，如果有朝一日能与织田君共事，相信会很开心吧。

    还有，对了。借给你的那些cosplay服其实是礼物哦。

    等凑小姐的感冒好了之后，就随你喜欢用来享受吧！

    *

    骑着停在便利店的自行车，买了冰激凌回家后。

    我对很美味地吃着哈根达斯的千纱说明了出门的理由。

    虽然剧团解散很遗憾，但也没必要忧伤。

    “那个人肯定放弃不了写作哦。”千纱断言道。

    “……根据呢？”

    “让客人高兴带来的感动，只要体会到一次就戒不掉了。”

    也就是说，想停也停不了。之前我也这么想过。

    虽然对我们想的相同感到高兴，但现实有那么简单吗……

    我是这么想的，不过事实确实如她说的那样。果然敌不过千纱啊。

    千纱的感冒痊愈是两日之后。

    “啊啊，还想着要继续跟庆人撒娇啊……”

    看着显示正常体温的体温计，千纱遗憾地说道。

    我也松了口气。

    这两天里――随着体温逐渐回到三十七度逐渐恢复精神，不过又要保持静养的这段微妙的期间――她真的尽是向我撒娇。我不喂她她就不吃饭，移动起来基本都是用的公主抱。感觉像是她自己在享受着让我帮忙这件事了。

    “不不不，拜托庆人其实是有意义的哦。”

    ……果然你是在玩对吧。

    那洗澡我也帮你洗吧。虽然心底这么想着，我还是没能说出口。

    千纱痊愈之后，我们一个劲儿约会。

    离回法国只剩四天了，像是为了取回失去的时间一样，我们去了各种地方。从大猩猩所在的动物园开始，水族馆，游乐园，另外还带着小七海去了Hawaii Blue。此外，我们还和深川以及高宫同学还有学校的同学一起，去了保龄球店和卡拉OK。简直像是大红艺人的紧凑时间表啊。……当然在家里我们也玩了各种cosplay。真是最棒了。

    快乐的时间一晃而过。

    为了送千纱和小七海，我们又一次坐上了店主的车，前往羽田国际机场。店主又一次说要去咖啡店等，简单道别之后便走了。不会是怕被她们看见自己哭吧……。这大概是我的错觉吧。

    我一个人陪着她们到了安保区前。

    虽然并非不觉得寂寞，但这次我们没有哭泣。

    “……虽然也许会花很多时间，但我一定会成为能独当一面的企划作家，要等我啊。”

    “恩。”

    千纱轻轻点了点头，闭上了眼睛。店主是个害羞的家伙真是太好了。果然没有自信在店主面前接吻啊。

    “我爱你。”

    我抱住千纱的肩膀，亲了上去。

    为了不像上次一样被要求重来，我稍微吻的长了一些。

    双唇分开后，千纱红着脸低语，“满分。”

    “…………怎么说呢，庆人哥哥，感觉你变得很适应了呢。”

    小七海露出了鄙视的眼神。

    “嘛，这几天做了很多事情嘛。”

    千纱露出了淘气的笑容。

    “嘿，很多事情？”

    “比如，穿着女仆服然后――”

    “等等，不要说这个！真的！饶了我吧！”

    在以不输土下座的势头哀求后，两人都笑了起来

    *

    送走小恶魔姐妹后，我从安保区前离开。我一边走去店主等着的咖啡店，一边感慨着这两周真是经历了好多事情。

    虽然有很多辛苦，其实我也得到了许多。

    最重要的是，我终于获得了能和千纱并肩的自信。

    ……不，还没有并肩。

    只是瞄准了同样方向的的程度。

    至今为止，我都望不见千纱的背影。

    但是，之后就不同了。我好好地着眼未来的。

    在成为企划作家后结婚。在成为西点师后结婚。

    虽然相隔甚远，但两条线向同一个方向延伸的话，总有一天会交汇。

    虽然不一定会是happy end……

    但为此，不管要付出多少努力我都愿意。

    所以，我要向梦想迈进。

    ――为了两人能一起生活。

第二卷 新娘券与那之后 终章 最棒的伴侣

    咚咚咚……

    久违的休息日。菜刀敲到砧板的声音唤醒了我。

    我撩开被子支起上身，擦了擦眼睛。味增汤的香气飘了过来。

    这是间房龄三十年的1DK（译注：一居室带厨房）

    因为房间狭小，如果在厨房做料理，料理的味道便会立刻充满整个房间。

    不过，我并没任何不快。

    不如说，我喜欢这股香气。

    我觉得，早上醒来时被早餐的香味包围，是一件非常幸福的事。

    早晨的阳光透过窗帘射入房内。

    我伸着懒腰站起身，走到窗边。随后，我拉开窗帘，打开窗户。湿热的空气与柔和的清风扶上了我的脸颊。

    现在正值八月后半。

    虽然阳光依旧强烈，不过时节正逐渐转向秋季。

    我对无云的蓝天感到满足，然后便关上了窗户。

    ……要先确认一下行李吗？

    为了取得大量连休，最近一段时间我的工作异乎寻常的繁忙。总算把工作搞定时已经是深夜两点了。那之后我慌忙打包行李，所以也许会有漏掉什么。这么想着，我打开了放在房间一角的旅行箱。话虽如此，嘛，换洗的衣服和牙刷在当地可以购买。我只是粗略地看了一下里面便又将旅行箱关上。

    接着，我又确认了一下随身携带的包包。绝对必要的东西有四样。

    钱包，机票，护照。

    还有，在这个世界上仅限织田庆人使用的，世界上仅此一份的礼券。

    新娘券。

    ……那之后已经过了快十年了啊。

    看着我非常珍惜地保管至今的手制礼券，我异常感慨。

    今天，我就要使用这个了。

    高中毕业后，我进入了某个制作电视节目的公司就职。

    这是通过当时已经作为脚本出道，制作了电视剧的牧濑先生介绍得到的。

    虽然我对是否要升大学或进入专科学校学习感到烦恼，不过这并非必须要有学历的工作。千纱也已经决定在高中毕业后迅速就职。于是，我也决定快些踏入社会。

    在那里，我做了三年导演助理。当然，这是为成为企划作家打下基础。

    在取得微薄收入的同时，我也实地学习了关于业界以及节目制作的知识，增加了对导演、制片人以及企划作家的了解。

    结果上说，要在电视业界闯出名堂，最直接的办法，就是让掌握实权的大人们满意。但是，要让他们满意，必定要付出相应的努力。这就是为此渡过的三年。虽然工作非常辛苦，不过我拼死撑了过来。

    努力会带来成果。

    我运气很好的被活跃于一线的企划作家看中，从那里得到了工作。

    之后，我下定决心辞去公司的工作，成为了自由职业者。

    一份工作又会带来另一份工作。依靠攒下的人脉，我几乎没中断地接着工作。虽然报酬相当低让我生活的有些穷困潦倒，不过我非常开心。我几乎不休息地持续工作。

    那之后又过了四年。嘛，这中间发生了很多事。

    在发生了许多事之后，从去年开始，我的报酬逐渐增加，总算能过上普通的生活了。我也有了能继续干这行下去的自信。

    所以，我决定去法国。

    ……虽说，我其实还想再等一段时间，让收入更提升一些，但新娘券的使用期限已经迫在眉睫。

    不能再继续等下去了。我做好了觉悟。

    确认完必要的东西全都装入后，我关上了手包。

    随后，我走向了厨房。

    我因为想和同居人说两句而张开了嘴――然后就这么停下了。

    向上绑起的长黑发，描绘着美妙曲线的脖颈，还有形状姣好的屁股闯入了我的视野。

    “啊，早上好庆人。”

    穿着裸体围裙的千纱转向了震惊的我。

    “早上好什么啊！你穿的是什么啊！”

    一大早上我就全力开始了吐槽。

    “呼呼，今天是特别的一天嘛。这是特别服务哦，特别服务。”

    这么说着，千纱摆出了强调胸部的姿势。尽管娇小，却也能清楚看见谷间。虽然我被钉在了原地，不过我还是动员全部理性扭开了视线。

    ……特别服务过头了吧。

    我把手放到了太阳穴上，深深叹气。

    虽然二十六岁了，美貌也日益提升，不过千纱果然是千纱。

    她会突然做出这种奇怪的事情，扰乱我的心绪。虽然觉得可爱，不过还是希望她能稍微有点成熟女性的稳重。就算那样不行，至少把内衣穿好啊。虽然是无所谓的事情，不过最近我觉得内衣围裙比裸体围裙更色情。真的无所谓哦。

    千纱来到这里，是在二十二岁的春天。

    那时我刚开始担任企划作家，经济状况最为窘迫。

    我每天过着吃不好睡不好一直工作的日子。

    于是，我因过劳倒下了。

    通过母亲知道情况的千纱立刻飞回了日本。随后，她来到了我独居的公寓，抛出了“之后我也要一起住这里。”的话。

    当然，我是反对的。我直率地为让她担心的事向她道歉，并要她在我去接她前好好等着。不过，千纱完全没听进去。

    “和美阿姨的店要怎么办啊？”

    “我们家的店已经就算没我都能安安定定地经营下去了。”

    和美阿姨（和合资人）的西点店开业已经五年了。

    那家店成了当地无人不知的人气店铺，经营的相当顺利。店员也增加了，自己支持和美阿姨的责任也已经完成了。千纱如此说道。和美阿姨也希望我接受千纱的任性。

    “……求你了，让我在你的身边支持你。”

    千纱哭着如此恳求我之后，我接受了她的想法。自己的不中用虽然让人惭愧，不过比起个人尊严，千纱的笑容更重要。

    之后，我们开始了同居生活。

    千纱很快就在附近的西点店就职。巧合的是，这是店主的朋友的店。不过，和我不同，她并不是托关系，而是用自己的实力取得了职位。在和美阿姨那里的修行让千纱拥有了在任何西点店都能成为即战力的实力。她的年收入也轻松超过了我……

    虽然忙的几乎没机会约会，不过因为我们一直是远距离恋爱的，她来到了身边这件事就让我很高兴，也成为了我的动力。而一直是个问题的我的生活习惯也大大改善了。虽然完全不熬夜很难，不过至少我吃起了有营养的食物。我切身体会到了身体是革命的本钱这句话。现在想来，如果没有千纱，我大概是不能继续企划作家之路的吧。对千纱真是怎么谢都不够。

    ……当然，一码归一码，偶尔我们还是会吵架的。不过，大体上我们是相亲相爱的。虽然我有提议过要搬到大一点的房子里，不过被千纱说小一点的房子紧紧贴在一起不也不错嘛之后，也是呢，我便在可以接受的范围内继续和千纱相亲相爱着。

    “怎么样？兴奋了吗？”

    千纱红着脸，羞涩地抬眼用必杀的眼神说道。

    “……兴奋了哦。”

    要是这时候说谎，千纱会瞬间不高兴。我老实回答道。

    “嘿嘿，你想做H的事情吗？”

    “想。”

    “那，想造孩子吗？”

    “……那个，所以说，再等一下啦。”

    “再等一下是要等多久？”

    “……等到我比千纱挣得更多的时候。”

    “诶诶――”

    千纱发出了不满的声音。

    ……最近，我们一直是这样。这都是高宫同学（旧姓）的错。

    此前，高中同级的她生下了一个宝宝。千纱去看小宝宝的时候似乎听了能构建一个新的家庭是多么的美好的话。那之后，明明我们还没登记结婚，她却开始积极诱惑起了我。

    ……虽然对千纱的这种行为我是大欢迎的，不过要造孩子果然还是太早了。我以工作忙为借口，姑且拖着这个问题。

    可是，等我去了法国之后这招也会没用了。毕竟我会变得忍耐不住。

    ……不过嘛，到时候再说吧。

    孩子是上天赐予的宝物，那样一来我也会进一步努力工作吧。

    而且就算有个万一，还有千纱存着的结婚资金在嘛。

    恩。将错就错会变得轻松很多呢。

    既然如此，现在就顺着她的诱惑上也不错，不过很可惜航班要到点了。

    我用吻让不停抱怨的千纱停了下来，穿好衣服，乖乖才吃起早饭。

    收拾一下之后，我们带着行李出门了。

    “等下次回来，我们就是夫妇了呢。”

    “是呢。”

    我们是打算等从法国回来之后就顺势提交结婚登记表的。

    “……我会让你幸福的。”

    我害羞地如此说道。

    千纱紧紧抱住我，微笑着说：“我已经很幸福了哦。”

    她的左手无名指正一闪一闪地反射着强烈的太阳光。

    *

    法国。巴黎。夏尔&#8226;戴高乐国际机场

    从到达出口出去后，和美阿姨和小七海迎了过来（译：七海此时21岁了，然而男主依然加了个酱是什么意思。）

    瞥着为重逢感到喜悦的美女姐妹，我笔直面向了和美阿姨。

    小七海虽然每年大概都能见一次，不过和美阿姨我已经有十年不见了。虽然年龄上涨了，不过我觉得她依旧是个美人。她就是透着那股气质。

    我未作问候，直接递出了新娘券。

    “我会对千纱负责，让她幸福的。所以――”

    我深深低下了头。

    “请把您的女儿嫁给我吧。”

    不加多余的修饰，我诚心诚意地说道。

    我早就决定见到和美阿姨之后，第一句就说出这个。

    “好的。”

    和美阿姨接过新娘券，比我更深的弯下腰。

    “女儿虽然不才，还请你多多指教。”

    这是跨越十年的梦想实现的瞬间。

    虽然想忍住。

    但我。

    感动至极的哭了。

    虽然觉得都一大把年纪了这样也太没用了，不过我的泪腺却完全没管这些。

    能够到这步，真的亏了许多人的支持呢。

    父母。店主。深川。高宫同学。牧濑先生。绫音小姐。还有在工作上照顾我的诸位。

    小七海。和美阿姨。千纱……还有，天国的岳父大人（译：不行。翻译到这句我真的忍不住笑趴了）

    我一定会让千纱幸福的。我必会让此誓言以实现成为至高的幸福。

    接过和美阿姨的角色，对我来说便是最大的褒奖。

    “能在十年里如此小心保管好它的庆人君，一定也会珍惜千纱吧。”

    和美阿姨慈爱地凝视着新娘券，脸上露出了柔和的微笑。

    “是。”我以哭泣声回应。

    在他人看来，这只是纸片而已。

    这是因为无聊的笑话而生出的，手制的礼券。

    但对我来说，对我们来说，这是比任何东西都重要的，爱情的证明。

    在千纱不在身边的时候，我不知受了这张礼券多少鼓励。

    仅仅数克的纸片，浓缩了我们十年来的回忆。

    而今天，和美阿姨珍惜的拿着它。

    我对感情是相连的这件事产生了强烈的实感。

    我的泪水还没有止住。也没有必要硬是止住。

    因为正在哭的并不只有我一个。

    “一直以来，非常谢谢您……！”

    千纱抱住和美阿姨大哭起来。

    “恭喜你……！”

    小七海也抱住妈妈和姐姐，留下了温暖的眼泪。

    是受到了感染吗，和美阿姨的眼睛里已经浮现出了泪光，

    “我会为你们做一个世界最棒的结婚蛋糕的，好好期待吧。”

    她笑容满面地如此说道

    *

    一个最后的闲谈。

    这是关于新娘券之后的事情。

    接过新娘券的和美阿姨居然把它裱了起来，挂在了店里引人注目的地方。

    虽然我求她就饶了我吧，不过，她却以“连店名都改了来配它，这样不是很好吗”为由拒绝了。

    和美阿姨的店名改成了“Meilleur ami”。

    这是法语中“最棒的伴侣”的意思。

    得到了人生伴侣的我，此后也将继续吐槽的日常。

第二卷 新娘券与那之后 后记

    亲爱的各位读者大人！大家好！我是晓雪！

    因为第一卷是在十一月发售，已经有四个月不见了。本来应该是三个月的。

    各位相关人士，已经期待已久的各位读者大人，真的非常抱歉。

    总之，“一个人也能活下去的”系列，这样就完结了。

    能陪伴本书至此，本人在此致以诚挚的感谢。

    关于下一个作品，我打算设置目标成为世界第一跑腿哥的热血系男主。

    “负责给前辈跑腿的是我！买炒面面包的任务我谁都不会让的呢……！”

    “所以如果这五分钟里，前辈想要的从炒面面包变成了菠萝包你准备怎么办？”

    “什……么！？”

    ――又或者，是被召唤至异世界的主人公想通过速食食品成为御厨的故事。

    “这边的主食是这个。ルべべ肉のフォグチュアソ`スまみれ”（译注：不明觉厉）

    欢呼声响起。尽管他堪称有着世界第一的手艺，但敌人的料理看上去也非常不错。

    不过他并没行动，而是悠然打开杯面，把热水倒进去。

    “三分钟”，他竖起三根手指宣告到。“我只要三分钟，就能制作出这个世界上没有的美味。”

    也许最后会变成完全不一样的故事，但是我希望能尽早推出相关企划。

    从第一卷发售之后，我就收到不少粉丝寄来的信件。

    我没想过会收到信件，老实说，收到信件后比起高兴，受到的冲击其实更大。特地买来信纸和邮票，直接写出自己的感想。我认为这非常不易。多亏如此，我也多少明白了一些庆人和千纱的心情。话说，这两个人做了这么不得了的事啊，我战栗了。没有给大家回信，非常抱歉，不过，为了尽可能回应大家的期待，我会继续精进自己的。

    最后是谢辞。

    へるるん老师，责编大人。能出到第二卷绝对是二位的功劳。

    以编辑长为首，与本书出版相关的一切人士。在颁奖式中的各位老师。同期的诸位。各位亲友。此外，当然，还有正在读本书的各位大人。真的，真的，非常感谢。

第二卷 新娘券与那之后 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)