★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<违逆常规的反叛者>


第一卷 王者的纹章 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：不息不止

    扫图：自力更生

    校对：自力更生     

    帝国历89年3之月。马特利亚骑士学院的校内。

    仰望依照成绩顺序贴出的榜单，一头红发的少年杭帝斯・赫米立昂震惊到嘴唇颤抖不已。

    「骗人……这……这怎么可能……」

    在盖住公告栏的榜单上，位于最左上角的名字是首席，最右下角的则是末席。

    而「杭帝斯・赫米立昂」这个名字就列在左上角――数来第三个位置。

    合格了。而且还是第三名的优异成绩。

    一般来说这应该是让当事人欢天喜地的场面吧。可是杭帝斯却以一脸不敢置信的表情瞪着榜单上写有自己名字的位置。

    「我竟然不是首席……？」

    是的。杭帝斯的目标并非单单只是合格而已。

    他要以首席的成绩入学。

    这间学院训练出许多圣卡尔罗那帝国大名鼎鼎的『纹章骑士』，是全帝国上上下下所有少年少女们所憧憬的地方。当然，光是取得合格就已经不是件容易的事。遑论获得首席的地位。

    不过对杭帝斯而言，这项挑战绝非有勇无谋之举。

    其实如果早一年或是晚一点接受入学测验的话，他毫无疑问可以达成这项心愿吧。

    因为他的成绩比历年以来的最高成绩还要高出不少。

    然而今年却出现了天才。

    是成绩凌驾了杭帝斯的天才。

    而且还一次出现两位。

    「你这个奴隶民族！」

    这时，从背后传来了怒骂声。

    杭帝斯回头一看，眼前有两个人正互相对峙。

    其中一人是个少年，不，应该是青年。无论如何都不像是考生。青年的体格壮硕，看起来血气方刚的他满脸横肉。可能只是他的长相比较老成，又或许是因为那个人已经落榜了多次的缘故。

    另外一方则是身材远小于青年的娇小少女。她的年纪应该是十四、五岁左右吧。

    从杭帝斯的位置只能看到她的背影。不过那头随风飘逸的黑发已经表明了她的身分。

    她属于一群以前从东方的异国以奴隶身分被带到这里，名为邪马台的民族。因此她们有「奴隶民族」这种蔑称，又因为她们的肤色，也被贬称为「黄皮人」。

    「虽然我不知道是怎么做的，反正你的成绩一定是作弊得来的吧！」

    「既然你说我作弊，那就亲手来证明啊？……如果你办得到啦。」

    面对语带威吓的青年，少女轻描淡写地挑衅对方。

    「你这家伙！」

    青年的额头上青筋暴露，他一咆哮大吼，空中随即出现一柄散发着火焰的战斧。暴怒的他冲上前拉近与少女的距离，手持燃烧的战斧毫不犹豫地朝少女挥了下去。

    (危险！)

    杭帝斯不禁在心中大叫，不过他马上就知道这份担心是多余的。

    少女往地上一瞪――看似如此，下一秒她却已钻过斧头的斩击，欺近了青年的怀中。

    (这家伙，很厉害……！)

    杭帝斯在感到诧异的同时也对她萌生了竞争意识，接着在下一个瞬间――

    ――被她迷住了。

    少女顺着自身的回转，飞舞而起。

    不知何时，她的手上出现了两把美丽的剑。

    构成剑身的是，鲜艳的苍蓝――水。

    甩着黑发、优雅地扭动身躯、溅洒出点点水沫，少女犹如疾风般挥舞双剑。

    以惊人之速不断挥出的斩击之风、苍之旋风、破坏游涡。

    一切只在瞬间中发生。

    就在如同字面所述的一瞬间之内，少女毫不留情地斩裂了青年的全身。

    是「舞」啊。杭帝斯这么想着。

    如果用「攻击」这个词来表示，未免太不知趣了。

    剑之舞。

    流丽且优美、洗练，同时也充满了力道。

    少女的剑技美到令杭帝斯不禁看到入神。

    当少女最后终于到达最高点时，两人的视线对上了。

    真是一位美丽的少女。

    端正的脸庞同时具有惹人爱怜与清秀美丽的氛围，眉毛则是给人个性好强的感觉。桃色的水嫩&#8203;&#8203;双唇。有如黑曜石的眼瞳中蕴含了宛若大海般孤独与高贵的气质。还有那与「黄皮人」这种称呼毫不相称的白皙肌肤。

    就在这时候，杭帝斯突然感到胸口处「噗通」地迸出强烈的悸动。

    随着少女的着地，青年的衣服上浮现了数道裂痕。一阵风吹过，被划裂的衣服随风飞扬，露出底下的内衣裤。令人惊讶的是他的身上一点伤都没有。

    「你、你给我记着！」

    撂下这句老套到不行的话，青年飞也似地逃走了。

    「真是精采。不愧是樱井小夜小姐。」

    围观群众之中突然有人对少女报以赞赏之声。

    (小夜……樱井小夜？那她就是……)

    杭帝斯回想起公告栏里，列于自己正上方的那个名字。

    也就是说，她是这次考试的次席合格者。成绩优于杭帝斯的天才。

    「……你是谁？」

    被喊作小夜的少女猛然转过头去。站在她视线前方的是一位有着中性相貌的美少年。整体来说，他的身材苗条，给人一种纤细的印象。但是光是从走路方式很容易就能看出此人并非等闲之辈。

    对方并没有回应小夜的问题，而是不知为何地将视线投向杭帝斯。

    「而你就是杭帝斯・赫米立昂了吧？」

    突然被人叫到名字，杭帝斯一时之间也不知所措。讶异地皱起眉头。

    「没错，我就是杭帝斯……不过你又是谁啊？」

    「我叫里斯。里斯・里加鲁贞特。」

    听到少年的回答，杭帝斯瞪大了眼睛。因为这正是写在公告栏上最左上方的名字。

    这么说他正是今年称霸所有激战，夺得首席合格者之位的人物。

    「然后呢――」

    自称里斯的少年将目光移向站在他后方的两个人上。那两人分别是一派上流贵族大小姐样貌的金发少女以及身材超过两公尺高的巨汉少年。

    「这位是艾鲁蕾娜・艾拉特与穆斯托力亚・穆法雷。」

    「初次见面。」

    「您好。」

    「艾鲁蕾娜・艾拉特与穆斯托力亚・穆法雷……？就是第四名与第五名的……？」

    小夜露出警戒的神色问道。

    「没错。现在聚集在这里的，就是这次――不，是历代的入学成绩中前五名的人喔……其实啊，我这边有个提议想让各位听听。」

    「提议……吗？」

    杭帝斯表情紧绷。而里斯却是露出爽朗的微笑，说：

    「我们这五个人要不要来组成最强的部队啊？」

    这是在帝国历89年3之月发生的事。

    接着在隔月，就如他所计划的一样，这五人组成了一支部队。

    改写了学院里的所有记录，『遗留下』无数伟业的他们。毫无疑问的曾是马特利亚骑士学院史上最强的部队。

第一卷 王者的纹章 第一章 留级骑士

    「那个……学长……学长……」

    帝国历90年5之月。在马特利亚骑士学院的学生宿舍，天骑寮的某个房间中，传出一位少女小心翼翼的声音。

    从窗户照进屋内的晨光相当强烈，早就已经过了大部分住宿生起床的时间。

    「如果再不起床，就快要迟到了喔……？今天是很重要很重要的第一次实战训练日耶……」

    水灵灵的大眼睛，圆滚滚的脸颊。发质有点硬的棕发绑在头的两侧，头发垂下来的样子有点像是动物的耳朵。或许是因为她那种缺乏自信的气质，会让人不禁联想到怯生生的小狗。

    而这位惹人爱怜的少女正用微弱的声音努力地叫着这间房子的屋主少年。而少年则是顶着一头睡到乱糟糟的红发，嘴边难看地流着口水，正躺在床上鼾声如雷，看起来睡得十分香甜。

    「……好、好吧。」

    由于不管她怎么喊，少年都没有醒来，少女于是在胸前握了握拳头。接着她从某处取来一个漏斗状的道具，也不知道她有什么打算，竟将漏斗的管子前端塞进少年的口中。

    然后――

    「――大气中的妍丽之水，汇聚吧！」

    以奇异言语编织而成的「纹章词」。回应了少女的「灵力」，虚空中浮现出一幅令人联想到水波的苍蓝图案。

    「纹章」。

    那是用来使唤司掌构成世间万物的「纹章灵」的图案。

    清水突然自原本空无一物的半空中出现。

    借用了水纹章灵（Undine）之力，聚集漂浮在空气中的水气的第一阶（初级）纹章术――「造水（Water）」。

    漏斗中渐渐地注满了清水。

    清水顺着重力通过了漏斗的管子灌进少年的口中。

    ――咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟……！

    「咳咳、呕喔……我还、还以为死定了……咳……」

    嘴里突然被灌入大量的水，红发少年――杭帝斯・赫米立昂激烈地咳嗽后醒了过来。

    「早、早安……」

    让杭帝斯尝到生死关头滋味的元凶在床边低下了头。

    女孩的名字是玛隆・玛迈朵。

    她是与杭帝斯同一间学院的一年级生，两人也皆隶属于全由学院的学生所组成的准骑士团中的第29部队。

    「啊、嗯。早安……不对啦！你为什么要突然杀了我啊！？」

    玛隆连忙摇头。

    「哪哪哪有要杀你啊！我我只是，那个……想说要怎么做才能让学长舒服地起床……然、然后就想到听人说过可以让对方喝点水……」

    「那一般来说是起床后才做的吧？」

    「可、可是、学长也的确醒了啊……」

    「还不如说只差一点我就再也醒不过来了呢……」

    「对对对不起……可是我听说其实应该要将对方固定在床板上后再让对方喝水才会有最佳的效果……」

    「那根本是一种叫做水刑的拷问手段吧！？」

    杭帝斯的语气不禁变得十分粗暴，吓得玛隆缩起了身子，全身直打颤。再加上头上那两束像是耳朵的头发不断在抖动。看到她这副宛如小动物受到惊吓的模样，杭帝斯也不由得气消了。

    「……你为什么要这么照顾我？这么一说，你前阵子也来叫过我吧？」

    印象中，那时候好像有人在耳边用力吹响喇叭。

    「那、那个……那、那是啊……呃、这个嘛……毕、毕竟都是在同、同一个部队……应该说不、不能放着学长不管……」

    玛隆慌慌张张地解释，同时偷偷看着杭帝斯的反应。

    「其他几个人不是说过放着我不管就好了吗？」

    怠惰留级生杭帝斯，大约一个月前第二次成为一年级学生，此后几乎不出席上课。因此与他同一个部队的成员已经当做没有这个人了。

    像这样直到现在仍然纠缠不放持续关注杭帝斯的，也只有她了。

    「是、是那样没错……可、可是，我、我觉得那样不太好……所以……」

    「……」

    「那、那个……学、学长……你今天也没办法过去吗……？」

    玛隆微微歪着头，战战兢兢地问道。

    杭帝斯一脸尴尬没有回答。他朝底下一看，叹了&#8203;&#8203;口气。

    「都湿透了……」

    「我、我马上帮你擦干……」

    玛隆拿出了手帕，凑过来打算擦拭湿衣服。

    「不了，不用啦。反正很快就干了。」

    「可、可是……这是我害的……」

    玛隆用微弱的声音说着，拼命地想擦掉泼在杭帝斯身上的水。不过湿掉的部份主要集中在下半身，被人看到的话恐怕会招来误会。

    (话说回来，还真大啊。)

    杭帝斯的视线不经意地停在某个部位上。

    玛隆的胸部与她娇小的身躯毫不相称，发育地非常良好。扣住她制服胸口处的纽扣也几乎败给胸前的隆起，眼看着就要弹出去了。

    「学、学长……？」

    因为男人的天性，杭帝斯情不自禁地注视那对胸部。玛隆察觉到杭帝斯的视线，仰头疑惑地看着他。

    就在这个时候，有个风形成的团块突然以惊人的速度飞进来，狠狠地砸中杭帝斯的额头。

    「好痛啊……」

    「真是的，一大早就在发情啊，杭帝斯・赫米立昂。」

    就在杭帝斯被打得痛到不行的时候，一位身着教官服的美丽女性走进屋内。

    她的年纪大约是二十多岁快三十岁吧。修长的体型，胸大腰细，臀部紧致，可说是出类拔萃的身材。紧身裙下的美腿散发出成年人的魅力。

    可是她拥有简单就能诱惑男性的武器却仍是单身。可见得她的性格一定很差。杭帝斯偷偷地这么想……不，所有人应该都这么认为吧。

    就像是证明这个猜测，她――杭帝斯从去年就跟着的指导教官芭蕾特・帕斯卡利――用锐利的凤眼瞪着他。

    「你这家伙是不是正在用很失礼的脸想很失礼的事啊？」

    「失礼的脸几个字是多余的。我倒是完全没有在想失礼的事喔。其实我在想教官今天也是一样美丽啊。」

    「哼，那就好。」

    就算知道杭帝斯在拍马屁，芭蕾特教官吊起的眼角也稍微缓和一点，用鼻子哼了一声。

    「先不管那些，我记得有说过今天是你们这群一年级小鬼进行初次实战训练的日子吧？快点把衣服换了，处理一下那头鸟窝头后给我来训练场。你好歹也是队长啊。」

    「现在问这个问题可能有点晚，可是为什么要挑我这种人当队长呢？」

    「因为留级的你是大其他人一年级的学长啊。」

    「我想要以个人因素拒绝。」

    「不准。好了，快点起来。」

    芭蕾特教官表现出没得商量的态度。可是杭帝斯故意咳起来，指着湿透的床单说：

    「咳咳……抱、抱歉，老师。看来我今天的状况有点不太好的样子。得了那个，好像叫水疱疮的病？就是身上会冒出大量水的……好痛！」

    风球再次飞袭而来，这次又准确地命中了杭帝斯的额头。

    「笨蛋。水疱疮才不是那样的病。」

    「那就是水暴涨。」

    「谁要你讲这种谐音笑话了？」

    芭蕾特教官一脸不快地皱着眉头。过了一会后露出一副原来如此的表情。

    「……原来是这样，你这家伙到这个年纪还会尿床啊。关不紧的似乎不只有那张嘴巴而已嘛。」

    「没有那回事啦。」

    「学、学长，没、没关系喔……我、我到几年前都还会尿床……」

    「就说我没有了嘛。话说回来，对我泼水的不就是你吗？」

    杭帝斯半眯眼睛看着自曝羞于人知过去的玛隆。

    「不过嘛，这样就没办法了。那么当做杭帝斯・赫米立昂今日因为严重的尿床而请假。」

    教官拿起手上的指导日志流畅地写起来。

    「不对不对，就算是我这种人，因为那样的理由而请假也会感觉羞耻吧……？」

    就当杭帝斯连忙起身时，芭蕾特教官露出打从心底嫌恶的表情往后退。

    「不要靠过来。我可不想沾到你的尿。那种太异常的玩法我可敬谢不敏。」

    「才不会沾到啦。还有请不要这么顺口讲出玩法两个字。」

    老实说从她嘴里说出那种话会让人感到挺煽情的。

    玩笑话先放一边，芭蕾特教官重重地叹了口气。

    「万一，虽然我觉得应该不会有这个万一……如果你没来上课的话。就可以当做一到明天整个学院的人都会知道你有尿床习惯了。走，玛隆・玛迈朵。」

    「好、好的……」

    撂下有点讨厌的威胁，芭蕾特教官带着玛隆离开了房间。

    就在她们离去时，玛隆回过头说：

    「学、学长……我、我会在宿舍外面等你……」

    「啊&#12316;&#12316;麻烦死了……」

    目送两人出去后，杭帝斯这么喃喃自语着。心不甘情不愿地下床。洗完脸整理好头发后换上制服，w着事前买好的面包，然后用牛奶把口中的食物冲下肚。

    大约花了五分钟准备好后，杭帝斯看着自己的右手。

    「……」

    集中意识，手掌底下处出现了像是摇曳火炎的红色图案――

    可是脑中闪过了一个景象，图案随即像薄雾般消失。

    「果然还是不行啊。」

    杭帝斯脸上没有懊悔的表情，只是冷冷地低语。

    接着他拿起靠在墙壁上的长剑，离开了房间。

    所谓的纹章术，就是用来使唤构成这个世界的元素灵体――『纹章灵』的神秘咒术。

    火焰、波纹、风、岩石，抑或太阳以及冰的结晶――

    只要将象征各种纹章灵的图案――也就是纹章――刻在物体上，或是咏唱纹章词让其出现在半空中，就能发动纹章术。

    它的用途十分多样化。

    举例来说，借用火纹章灵之力的火系纹章术可以用在取暖与炊事上、依靠光纹章灵所使用的光系纹章术可在夜间提供照明、地纹章灵、铁纹章灵的地系与铁系纹章术则是被用在土木建筑工程上。

    另外，生命纹章灵的生命系纹章术拥有治愈创伤、治疗疾病的效果，这种力量拯救了无数的生命。

    不仅如此，纹章术也是武力的关键。

    因此对于为守护圣卡尔罗那帝国的和平与秩序而战的『纹章骑士』而言，纹章术乃不可或缺的必要技能。

    入门等级的纹章术与纹章相当简单，绝非难以学习。不过越是高等级的纹章术，其纹章越复杂难解，发动纹章术的困难度也是三级跳。因此要成为正规骑士就必须钻研纹章术，在为期两年的的训练期间里将其融会贯通。这间马特利亚骑士学院就是为此成立的学校。

    「唉……」

    离开了宿舍，杭帝斯一脸没劲地叹了口气，往北朝学院内部走去。

    马特利亚骑士学院所在的齐尔库鲁斯，堪称是帝国第三大的都市。学院占据了那个第七区域三分之一的面积，拥有十分宽广的校地。

    当然学院并非只是幅员辽阔而已。校内林立着会让人误以为是某国皇宫般的豪华建筑，里面也建设了许多奢华的庭园。

    不论身分与阶级，谁都有可能成为纹章骑士。

    然而所谓的『骑士』称号，原本只能授与获得战功的贵族。所以这个族群大多为贵族阶级。也因此学院里挤满了来自帝国各地的贵族子弟入学者，学院也为此打造出符合他们身分的环境。

    「应、应该勉强能赶上吧……」

    玛隆一边跟在杭帝斯的后面小跑步一边安心地说。没想到她还真的在宿舍外面等待。

    两人最后总算抵达了被称为第一训练楼的建筑物。

    进入建筑物的地下室后，风景为之一变，出现的是单调的空间。此地聚集了许多学生。

    学院的学生们有一项义务，就是每五到六人组成一支「部队」，并配属于身为准骑士团的马特利亚学院骑士团之下。在实战训练等行动里皆依照这种部属一起行动，透过部队完成魔物讨伐任务后，成果也会反应在个人的成绩上。

    今天的实战训练预定由第26队至第30队，总计五支部队共同参与。

    「啊，是小玛隆耶！早安啊&#12316;&#12316;！」

    有位少女一边高声大喊，一边充满精神地挥着手跑了过来。

    纤细修长的四肢、晒成健康小麦色的肌肤、眼睛像小孩子一样闪闪发光、从嘴唇中露出的小虎牙。跟态度战战兢兢的玛隆完全相反，这个女孩给人非常活泼的印象。因为她将留长的头发绑在脑后，当她跑步时就像尾巴一样左右甩动。

    女孩的名字叫米娜・米库兰。

    她与杭帝斯、玛隆同为第29部队的成员。

    玛隆发出「呀！」一声可爱的尖叫声。米娜从背后飞扑过去，突然就握住了玛隆丰满的双峰。

    「喵呵呵！还是一样发育良好到让人羡慕啊。」

    被米娜毫不客气搓揉的玛隆胸部忽上忽下、忽左忽右、拉伸挤缩……造型被玩到千变万化。

    「……住、住手啦！」

    虽然玛隆眼角泛着泪光，努力想逃离魔掌，可是米娜并没有就此放过她。

    「喵呵呵&#12316;&#12316;没关系啦没关系啦&#12316;&#12316;呜啊！」

    另一位少女从背后挥出了拳头，砸在米娜的脸颊上将她往一旁揍飞。

    「你还好吧，玛隆？」

    向整个人趴在地上的玛隆搭话的是一位拥有如明镜般耀眼银发、发长及肩的少女。不论是那端正到惊人的五官、如宝石般翠绿的碧眼，都让她像个美丽的人偶。

    「呜……早、早安，小希丝。我、我没事喔……」

    玛隆有气无力地回答。

    「真的没问题吗？胸、胸部会不会痛？」

    「嗯、嗯嗯，我没事……」

    「真的吗？是胸部喔？啊啊，胸、胸部，这对柔软好摸的胸部啊。」

    「没、没有事啦……所以那、那个……请不要碰我……」

    「可是不摸摸看就不知道有什么症状。」

    不知道为什么执意要触摸玛隆胸部的这位少女名叫希丝莉涅・希鲁贝鲁斯特。

    她也是杭帝斯他们的部队的成员。

    摸着被揍的脸颊，米娜泪光闪闪地控诉：

    「呜&#12316;&#12316;很痛耶小希丝&#12316;&#12316;要是我脸上凹一个洞就嫁不出去了啦。」

    「才不管那么多呢。我绝对不会饶过那些摸了玛隆胸部的家伙&#8203;&#8203;。」

    「小希丝不是也摸了吗？」

    「我就没关系了。因为玛隆的胸部就是我的东西！」

    米娜噘着嘴巴指出这点，而希丝莉涅却用莫名其妙的理论反驳。

    「咦&#12316;&#12316;为什么？小玛隆的胸部是大家共有的财产吧&#12316;&#12316;？」

    「才不是。玛隆的胸部是专属于我的。」

    「是大家共有的财产啦！」

    「是我专用的！」

    「哪、哪边都不是啦……」

    看着互执诡异主张彼此争吵的两人，玛隆用快要哭出来的声音提出反对。不对，她真的哭了。

    「咦&#12316;&#12316;？」

    突然间，米娜的视线转向了杭帝斯的方向。

    「这不是小杭吗！真是稀奇，原来你还活着啊！」

    米娜用有精神故了头的样子跳上跳下，并且露出笑容。

    而另一方面，银发的希丝莉涅则是恨恨地看着杭帝斯，然后啧了一声。

    「恚竟然能活下来……看来玛隆失败了……」

    「虽然我隐约有这种感觉，这样看来那个水刑果然是你教她的吧！」

    面对杭帝斯的质问，希丝莉涅摆出冰冷的表情装作无辜。

    「你在说什么？我怎么什么都听不懂啊你这个大丑脸。」

    「你刚刚很不经意地眨损我喔。」

    「什么？难道你刚刚有幻听吗？如果你的脑袋终于开始出问题，我可以向你推荐不错的医生喔？」

    「现在没那个必要。」

    「是喔。那我改跟你介绍葬仪社吧。」

    「别随便把我杀了啦……」

    「趁这个机会，我就把话讲白了――」

    也不管杭帝斯吐槽吐到腻了，希丝莉涅接着讲下去。

    「老实说，像你这种如果学妹不叫你起床就没办法好好来训练的怠惰偷懒没干劲的人，别说获得骑士资格就连消耗粮食的价值都没有，为了世界为了人类更为了我与玛隆你应该早点去死比较好，我是这么认为的。」

    她的话还真的讲得很直白。

    「还是一样不留情面呢……不过『为了我和玛隆』是啥？」

    「你不知道吗？这就是说我和玛隆……」

    这时她原本冰冷的表情趋于和缓，脸上也多了一抹朱红。不过她突然回过神来甩了甩头，立刻变回原本冷峻的神情。

    「不、这是我们两个人的秘密。不该告诉你这种人。」

    「这、这样啊……」

    深究下去恐怕反而不妙，杭帝斯决定不再追问。

    「暂停暂停！你怎么把我放着不管，自己一个人擅自跟女孩子们开心的聊起天啊！」

    某个人突然操着以商业都市闻名的欧鲁萨库腔插嘴，那是个理平头、椭圆脸，身材瘦长的少年。

    他也是同一个部队的成员，名字……

    「……你是叫什么名字啊？」

    「啊！？等等，是强克啦强克！强克・吉福立库！」

    他重重滑了一跤，随后大声报上自己的姓名。

    「啊啊，对啦对啦。抱歉因为你太吵所以完全忘记了。」

    「因为太吵所以忘记是搞什么啊。正常人都是反过来吧。我啊，遇到小时候喜欢的女孩子时被这么说过：『啊&#12316;&#12316;是强克啊。我还记得喔，就是超吵的那个人嘛。』。被、被这样说我也没有特别觉得难过啦！真、真的喔！？不过她变成一副浓妆艳抹的样子实在让人绝望。以前明明那么可爱，就像天使一样，时间还真是残酷啊……等等，你干嘛让我说这些啊！」

    「……明明就是你自己要说的吧？」

    这家伙真的很吵啊。

    「吵死啦。话说你对大一岁的学长可以用那种态度吗？我的年纪真的比你大喔。虽然你或许是留级了一年，但我可是重考了两年啊！」

    看着一脸得意地爆料自己过去的强克，杭帝斯对他投以同情的眼光。

    「原来是这样啊，因为压力的关系而变成秃头。一定很辛苦吧……」

    「才不是秃头！是平头，平、头！而且这还不是普通的平头。是肯定会受女孩子欢迎的时髦平头啊！别小看我啦！」

    「时髦平头……喔、喔喔。」

    的确，仔细一看。他的头没有很剃得整齐。头顶部份的头发比较长，弄成刺刺的样子，可以感觉到他的坚持。

    「不过很不巧，我可没有被男人舔的兴趣。但如果是芭蕾特大姊我就很乐意给她舔！不如说我想请她舔我啊。当然要我舔她也是可以。」（注：日文中「舔」与「小看」是同一个字。）

    就在兴奋到呼吸紊乱的强克背后，升起了一股惊人的杀气。

    「……这样喔，你这么想舔我啊。那就给你舔个痛快。不过事情都得一步步来。今天我就先准许你舔我的拳头！」

    「噗……」

    芭蕾特教官的拳头陷进了强克的脸里。

    「还有不许叫我大姐，叫我教官！」

    她冷冷地看了倒在地上的强克一眼，接着对聚集于此的学生们宣布。

    「就像我上次说的，今天我们要潜入地下迷宫，以魔物做对手进行实战训练。如果抱着半调子的心态只会遭遇很惨的下场喔……那么各队整列好后就跟着我来。」

    芭蕾特教官做前导，学生们皆带着紧张的表情跟在她后面。

    在地下室的中央有&#8203;&#8203;个通往地底更深处的阶梯。

    那是盘据于学院地下的『地下迷宫』。

    原本是古代繁荣的尤鲁雷西亚文明的遗迹，在建设学院时被发掘出来。当迷宫被调查完后，由于里面栖息大量弱小的魔物，现在将其作为训练学生之用。

    「虽然说这里是低危险度的迷宫，仍然难以预测会发生什么事。千万别大意啊！」

    领头的芭蕾特教官用严厉的口吻提醒学生们。

    里头相当昏暗，与其说是迷宫，称这里为洞窟可能比较适当。众人就在冰冷的阴影中踏着凹凸不平的地面往深处迈进。

    最后一行人抵达了一个较为开阔的地形。

    「就在这里进行训练。每次只要魔物出现时，各部队就按照顺序逐一击退魔物。那么就先从第26部队开始。出列！」

    实战训练顺利地进行。

    虽然到目前为止出现了两群魔物，但他们不愧是通过严格入学考试的学生，前两支部队都毫无困难地顺利消灭魔物。现在第28部队正开始进行战斗。

    等待中的学生们也没有任何人袖手旁观。大家都露出认真的表情，入神地观看其他部队的战斗。

    ……除了第29部队以外。

    「玛隆，轮到我们的时候再叫我起来。」

    「学、学长……不可以躺在这种地方啦……」

    「玛隆，不要管那种男人了。不如快来跟我一起孕育爱的结晶……」

    「唔&#12316;&#12316;米娜，我的肚子有点饿了耶&#12316;&#12316;」

    「痛痛痛，刚才被大姐打的地方真的很痛耶……不过这股疼痛可以让我回想起那个幸福的瞬间，呼哈呼哈。」

    此时传来芭蕾特教官的声音。

    「喂！下一个就是第29部队。做好准备！」

    看来第三组部队也已经结束训练。终于轮到杭帝斯他们了。

    「好好好好好紧张啊……」

    玛隆紧张地全身僵硬，还用同手同脚的姿势走路。她的脸色也不太好。

    「不用那么紧张啦。随便打打就可以了。」

    「是啊，请你务必要随便打打，然后一个人孤独地变成魔物的大餐喔。」

    希丝莉涅对乱提建议的杭帝斯抛出毒辣的批判。随后转头朝玛隆露出有如鲜花般的温柔微笑。

    「没问题的，玛隆。我会保护你。」

    「小希丝……」

    玛隆在胸前双手交握，对希丝莉涅投以充满信赖与尊敬的目光。

    「……倒不如说，我会永远陪伴在身边保护你，到死为止喔。」

    「小、小希丝……？」

    希丝莉涅用一脸陶醉的表情说出这句令人玩味的话。让玛隆的脸上笼罩一层恐惧的神色。

    「管你是什么魔物，通通放马过来吧！我会把你们全部都杀回去啦！」

    另一方面，强克则是一脸嚣张的模样，将他的军刀挥得呼呼作响。

    「噫、痛！！！」

    他突然惨叫一声。看来是被自己的军刀敲到小腿。

    「哇啊&#12316;&#12316;这下肯定要骨折了啊&#12316;&#12316;但是只要大姐温柔地帮我摸摸，然后说『痛痛飞走了&#12316;&#12316;&#9829;』的话，肯定马上就会治好啦&#12316;&#12316;」

    「那种程度哪会骨折啊你这个笨蛋。随便抹点口水就好啦。」

    芭蕾特教官随便一句话就否定了强克可疑的要求。不过他可没那么轻易就会放弃。

    「那么，请务必用大姐的口水……」

    「要口水&#8203;&#8203;的话，米娜就帮你涂吧。呸呸呸呸！」

    「哇啊你干什么，脏死了！别喷到我脸上啦！」

    「喵呵呵，这样就变干净啦！」

    「你们这群笨蛋给我把皮绷紧！……魔物来！」

    正当芭蕾特教官怒叱一行人的时候，从迷宫深处窜出了数道影子。

    是影蝙蝠。

    它们的身长不过三十几公分，是小型的魔物。动作相当灵敏，但是只要冷静处理，就算不用纹章术也能打倒它们。虽然被咬到时会有点痛，但因为它们的牙齿本身就很小，不至于会造成致命伤。

    杭帝斯尽了身为队长的义务，对成员们宣布作战方针。

    「目标是每个人干掉一只魔物。」

    「有够随便！不过我从一开始就对你不抱什么期待啦。」

    强克虽然很老实地对杭帝斯吐槽，仍然气势汹汹一马当先冲出去。

    可是跑向魔物的只有他一个人。

    「等等，为什么没有人跟过来啦！？」

    强克转过头来愕然失色。

    「毕竟指挥官应该是坐镇后方的人物嘛。」杭帝斯这么说。

    「我的任务只有保护后卫的玛隆。」希丝莉涅这么说。

    「呜啊啊啊啊！」

    多达五只的蝙蝠一齐朝着发出惨叫的强克发动袭击。

    「等等、暂停暂停！我说真的暂停一下啦！」

    强克拼命叫着，不过魔物当然不会停下来等他。纷纷露出牙齿攻击强克。最后他终于受不了逃回来。

    「你们都不觉得很卑鄙吗！？一打五耶！？你们心中没有『堂堂正正一战』之类的字眼吗？」

    「就交给米娜我吧&#12316;&#12316;！」

    唯一上前援助强克的是米娜。她的手上不知何时已经装备了铁拳套，青白色的雷电火花在拳套上溅射四散。

    那是被称为『纹章武装』的一种纹章术应用技巧。将纹章灵的力量化为实体的武器，换句话说就是一团高密度的自然现象。

    根据使用者能力高低，其威力可达到一般武器无法比拟的程度。

    ……如果能成功击中目标的话啦。

    「喝啊啊啊啊！」

    她大喝一声，结果却不知怎么在魔物的面前转了一，接着夸张地用力挥出一拳……划过了空无一物的空气。

    「喔喔喔喔！喝啊啊啊啊！嘿呀啊啊啊啊！」

    怒吼，转身一圈后出拳，挥空。怒吼，转身一圈后出拳，再次挥空。怒吼，转身一圈后出拳，还是挥空。

    「米娜・米库兰，战斗的时候别那么吵！还有不要每次攻击时都转圈圈！」

    芭蕾特教官对她提出劝告，只不过。

    「吼一吼才会更有感觉嘛！而且转身的动作看起来也比较帅啊！」

    「那你就给我打中敌人啊！」

    「啊啊、啊啊啊、啊啊啊啊……我、我、我该怎么做啊……？」

    正当米娜与芭蕾特教官对谈的时候，玛隆惊惶地一副不知所措的样子。

    「玛隆・玛迈朵！不要着急，冷静下来！」

    「好、好的！呀！」

    其中一只追着强克飞的蝙蝠突然改变目标，朝玛隆袭击而来。还好她立刻蹲下让魔物从头上擦过去。

    希丝莉涅的瞳孔中突然冒出愤怒的火花。

    「――静止吧！赐予汝冷酷的永眠！」

    回应她的纹章词，空中浮现出银色的纹章。冰纹章灵显现出他的力量。

    第二阶纹章术〈冰结〉。

    超低温的寒气直接命中蝙蝠。蝙蝠瞬间遭到冰冻摔落地面。

    「不过是只肮脏丑陋的蝙蝠，竟敢袭击我超级可爱的玛隆！」

    希丝莉涅没有立即终结蝙蝠的性命，不知道为什么她死命地践踏蝙蝠的身体。随后她召唤出细剑型纹章武装，用细剑的尖端在蝙蝠的翅膀上戳出一个个的洞。

    叽&#12316;&#12316;叽&#12316;&#12316;叽&#12316;&#12316;魔物痛苦地尖叫。

    「呼、呼、呼。尽情痛苦吧。我会慢慢地一点一滴折磨你到死。」

    「你、你到底在做什么，希丝莉涅・希鲁贝鲁斯特……？」

    看到她那太过诡异的举止，就连芭蕾特教官都受到相当的惊吓。

    就在这个时候，周围的学生人群里爆出了笑声。

    「呜啊，这什么东西啊？……好臭！这不是尿吗！」

    看来强克被蝙蝠的小便淋到了。

    「要是太小看我可是会吃上苦头的喔！――黑暗降临。夺去汝之视觉与希望！」

    强克唱颂纹章词。展开为了让暗纹章灵发动力量的漆黑纹章。

    随后，黑色的浓雾在空中散开来。

    这是用来夺去对手的视觉，第二阶的纹章术〈暗转〉。

    然而……

    「好痛！这这这这群家伙是怎么回事？为什么还看得见我！？你们难道是超强的魔物吗！？」

    「强克・吉福立库！〈暗转〉本来就对狂蝙蝠没有效吧！」

    「真的耶！我也真是的，竟然耍笨了！下次一定――好痛！」

    强克被蝙蝠咬了一口，痛得哇哇大叫。

    「强克同学……！」

    玛隆打算要支援强克。

    「呃、这个……这个――残忍的风之利刃，撕裂一切吧！」

    风系第二阶纹章术〈风刃〉。玛隆慌慌张张地勉强唱完纹章词。在虚空中展开了风之纹章。

    可是她呼唤出的风刃却没有攻击蝙蝠，而是从强克的头上擦过去。

    人群中爆出比刚才还高出一倍的笑声。

    强克头顶上细心呵护的头发，如今就在这么一击之下被漂亮的剃光。

    「我的时髦平头啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喵呵呵，秃子秃子！可是很适合你喔，时髦秃子！」

    强克绝望地惨叫，而米娜则是拍着手对他大肆嘲笑。

    「你、你搞什么鬼啊！」

    「对对对不起！」

    脸色惨白的玛隆拼命向抱着头，愤怒不已的强克鞠躬道歉。

    突然之间，别处传来「叽！」的一阵惨叫声。

    芭蕾特教官召唤出长枪型的纹章武装，将眼前的蝙蝠砍成两半。而且还不只是一只，她有如行云流水般舞动长枪，将蝙蝠悉尽斩落。在场的所有人都看得出来，教官的枪舞中蕴含了无比的怒气，众人只能屏息观看。

    「第29部队！！」

    当魔物终于被清光后，一阵足以撼动整个迷宫的怒吼轰然作响。

    「够了！！你们都给我滚到角落去看别人怎么打！！」

    看到教官有如厉鬼般的凶恶表情，第2&#8203;&#8203;9部队的成员们连忙照着她所说的去做。

    「我是第一次看到这么乱七八糟的战斗。你们这群家伙该不会在演搞笑短剧吧。」

    下课后，只剩第29部队留在训练楼接受芭蕾特教官严厉的教训。她气到美丽的脸上浮出蓝色的血管。

    「嘿嘿嘿，没有那么厉害啦&#12316;&#12316;」

    米娜高兴的搔了搔后脑杓。

    「这不是夸赞，米娜・米库兰。把你那些多余的吼叫跟动作收起来。训练不是在玩游戏，给我认真点。」

    芭蕾特教官气急败坏地斥责米娜。少女被臭骂一顿后丧气地垂下肩膀。教官随后继续将愤怒的矛头指向少女旁边的人――正在使用生命纹章灵恢复头顶上头发的强克。

    「强克・吉福立库！」

    「是的大姐恶――」

    拳头以惊人的速度猛力地击中强克的下巴。

    「我跟你说过不准叫我大姐了吧？」

    芭蕾特教官瞪着他收回拳头。

    「一打五叫卑鄙？堂堂正正的战斗？魔物的脑中哪有什么卑鄙不卑鄙的啊。对方也是赌上性命战斗。笨蛋才会没事喊休息。而且你还对蝙蝠使用『暗转』，更是蠢到极点，笨到家，简直就是呆子的典范……喂，你为什么在发抖？」

    「请你再多骂我一点咕喔――」

    不再理会被瑞肚子而倒在地上的强克，教官再次转动她的视线。

    然后她对着在被骂之前就已经畏缩地低下头的少女，毫不留情地用严厉的语气提出忠告。

    「玛隆・玛迈朵。你在战斗中太慌张了。还好那不是强力的招式，没有造成太大的危害。你用更强的纹章术再搞一次那种飞机看看，总一天会弄死队友。」

    「是、是的……」

    教官片刻不停，接着瞪向银发的少女。

    「希丝莉涅・希鲁贝鲁斯特。你刚刚的行动是怎么回事？对濒死的魔物还执意要折磨它到底有什么意义啊？」

    「那是复仇。」

    希丝莉涅露出毫无反省之意的样子回答她。让芭蕾特教官头痛得用中指揉着太阳穴。

    「不要因为个人的感情而行动，希丝莉涅・希鲁贝鲁斯特。这是战场上最该被唾弃的行为。当时最佳的行动是什么，你这种程度的人应该知道才对。」

    「……是的。」

    「接下来，杭帝斯・赫米立昂！」

    杭帝斯是最后一个。芭蕾特教官的声调为之一变，从原本的杀气腾腾转为万念灰的语气。

    杭帝斯与她认识一年多了。也已经习惯听她唠叨。而他也非常理解教官是个不管说了多严厉的话，也绝对不会放弃学生的人。

    所以杭帝斯打算就跟往常一样不管听到什么都随便蒙混一下应付了事。

    「……你啊，如果这么不想干，为什么现在还留在学院里？」

    沉稳的声调。这反而代表了她有多么愤怒与失望。这个时候，杭帝斯也变得不知道该怎么回答。

    「如果你打算维持这样不上不下的话，就收拾行李回去故乡吧。」

    教官接着说出的话是前所未有的毒辣。

    「……」

    杭帝斯只能沉默以对。

    「我说完了。」

    教官留下这句话，径自转身离开了训练楼。

    「……教官说的也不无道理啦。」

    餐厅阳台最角落的位子上，杭帝斯正在吃午餐。

    他百般无趣地将香草炖菜送入口中。

    「那、那个……学、学长……这、这个……」

    突然被人叫了一下，抬头看看，原来是玛隆。她端着放有料理的盘子，交互看着杭帝斯的脸与她面前空着的位子，一副欲言又止的样子。

    杭帝斯看出她的用意，用感到厌烦的态度说：

    「坐啊？」

    「谢、谢谢你。」

    玛隆道了声谢，小心翼翼的坐在杭帝斯面前的位子上。

    杭帝斯不发一语地继续吃饭。他偷偷地斜眼看了看玛隆，发现她完全没有动面前的料理，只是痴痴地望着自己。因为实在令人很在意，于是杭帝斯往她那边看过去，结果两人的视线一对上，玛隆就红着脸连忙转头，她这才开始享用料理。

    「我、我开动了。」

    「不对吧，用叉子怎么吃炖菜啊。」

    「哈呜……呃，这个。」

    「那是刀子吧？」

    「啊呜……」

    玛隆低下头，双马尾也垂了下去。

    「玛隆，你没弄错喔。就用那把刀子朝前面这只淫兽用力刺下去。来吧，快点！别犹豫，一鼓作气刺下去！」

    「别说出那么恐怖的事情啦。」

    杭帝斯朝发出声音的方向一看，那边站着眼露凶光的希丝莉涅。

    「没事吧，玛隆？你有没有被这只发情的雄兽做什么奇怪的事情啊？」

    「嗯、嗯嗯，还没有……」

    「什么『还没有』啊？话说你从刚刚就一直看着我，到底找我有什么事？」

    「对喔，就是偷偷在你的餐点里面下毒搞暗杀这种事吧。」

    「你可不可以闭上嘴？」

    「对、对不起……」

    「不对，我不是说你啊……」

    头开始痛起来了。

    就在这时候，一位黑发女孩突然从旁边经过。

    杭帝斯如同被惊醒一般朝她看过去，结果那是个陌生人。

    他暗暗嘲笑着自己。

    (我还真是笨啊。她根本不可能在这里啊，因为那家伙……)

    「学、学长……？」

    「……没事。」

    玛隆好奇地看着杭帝斯，他则冷淡地低声回答。

    「我说啊，这间学院为什么要开放给邪马台民族啊？」

    就在路过的黑发少女的身后，不知道从何处传来了非常露骨的恶言恶语。

    「真是够了。一想到非得跟那种奴隶一起上课就让人不爽。那些家伙才配不上高贵的骑士身分咧。」

    话音来自坐在附近的两个人。少女不甘心地咬着嘴唇，快步离去。

    对邪马台民族的歧视行为，在这间贵族子弟占多数的骑士学院里是司空见惯的景象。

    因为数十年前爆发的大规模奴隶叛乱，目前的帝国法已经禁止奴隶制度。

    然而，就算在奴隶已经被解放的今天，歧视仍无法被消弭。邪马台民族身为叛乱中的核心角色，杀了许多贵族。因此大众――特别是贵族阶级的人――对他们的歧视态度与嫌恶感相当强烈。

    这种状况严重到其他的骑士学院里，为了避免校内发生争端而拒绝邪马台民族的人入学。

    「……就算你们配得上高贵骑士的身分，我也不这么认为真是如此啊。」

    「啊？」

    「喂，就是你！你刚才说什么？」

    双人组的耳朵很灵，他们听到杭帝斯的低语后立刻对他露出凶恶的态度。

    「……没什么，只是我在自言自语而已。」

    「啊，学、学长……」

    杭帝斯当做没看到双人组的眼神，午餐也才吃到一半就站起来离开了餐厅。

    过场一

    帝国历89年8之月。杭帝斯他们正与袭击街上的魔物展开激战。

    「喔喔喔喔喔！」

    杭帝斯大喝一声，在散落着瓦砾的石板路上全速狂奔。

    他一边奔跑，一边将灵力汇聚在右手，接着召唤出一把鲜红色的直刀――杭帝斯的纹章武装《狱炎剑（Purgatory）》。

    他往地面一踢，随即做出一个大跳跃。顺着落下的力道，举起将火纹章灵之力实体化形成的火炎剑往屹立在中央广场的巨大魔物劈下去。

    魔物的身体被砍断的同时也遭受火焰的灼烧。这只正在嘶吼着痛苦叫声的，正是大小为五公尺等级的三头魔物――地狱三头犬。

    可是就在他落地之前，魔物右边的头露出锐利的尖牙，愤怒地朝毫无防备的杭帝斯发动袭击。

    不过一名壮汉挺身挡在杭帝斯的前面保护他。身高超过两公尺的穆斯托力亚利用地纹章灵的力量召唤出纹章武装《大地断裁》，顶住了魔物的利牙。

    「呜喔&#12316;&#12316;！」

    穆斯托力亚艰苦地奋力大吼，惊人的是魔物被他的力气给压制，嘴巴被顶了回去。

    这时一道影子跳过了穆斯托力亚的巨大身躯。

    「喝啊啊啊啊！」

    小夜双手握着藉由水纹章灵之力所产生的两把对剑――纹章武装《双水帘》，在空中跳出美丽的剑舞。

    连续挥出的水之剑让魔物的皮肤不断被切开。

    可是三头魔物的中间那颗比较小的头随即发出咆哮，一个黄绿色的纹章浮现在空中。

    眼看着杭帝斯他们所造成的伤害逐渐恢复了。

    这是生命系第三阶纹章术〈治疗〉。

    有许多魔物不用唱颂纹章词也能发动纹章术。取而代之的，它们需要使用特殊的集中动作。刚才的咆哮就是其中的一种。

    获得恢复的左右两颗头张开了大嘴。

    它们同时喷出的是炎之吐息。

    火焰洪流挟着怒涛之势，一边烤焦石板路一边朝杭帝斯他们的前卫阵型冲过去。

    「――其为天之制裁。以神风的铁锤将愚蠢的军队一扫而尽！」

    从背后传来一段流利迅速的纹章词。

    就在这个瞬间，杭帝斯他们的面前刮起一阵烈风。

    后卫的艾鲁蕾娜借用风纹章灵的力量，发动了第三阶的纹章术〈暴风〉。

    狂舞的强风压制了火炎。

    「多谢帮忙！」

    「小事一椿啦。」

    三头地狱犬最令人棘手的是它的三颗头各自拥有独立的意识，会分头行动。而且眼前这只五公尺等级的三头地狱犬，中间那颗比较小的头还会使用纹章术，专门负责治疗。虽然这颗头是必须最先击倒的，然而因为被左右侧比较大的两颗头保护，很难攻击到它。

    ――除了某个人以外。

    杭帝斯等人的头上出现了一道瞬息的闪光。

    闪光直接击中了中间那颗头，血花四溅。魔物巨大的咆哮仿佛要贯穿天空。

    这支部队的队长，也是五人中最强的男人――里斯。

    他的身影出现在艾鲁蕾娜的更后方，广场侧边建筑物的屋顶上。

    里斯手上拿着的是藉由光纹章灵所产生的铳剑型纹章武装。而在他的头上更漂着他的『眷属纹章灵』，一条圆环状的光蛇。

    里斯不断地放出光弹，每次都一定会命中魔物中央的头。

    他的每一发攻击都拥有可以匹敌第三阶纹章术的强大威力。魔物中央的头被彻底破坏，鲜血与脑浆都喷了出来。

    胜负立刻分晓。

    巨大的魔物倒在地上发出轰隆声响时，四周欢声雷动。

    「竟然一下子就打倒那只魔物了啊！」

    「那些大哥哥们是怎么回事！真强啊！」

    「实在好帅喔！」

    来不及逃走的人们安心后纷纷报以喝采。

    「好厉害……」

    驻守在这个齐尔库鲁斯北境城市的青年骑士将整场战斗看在眼里，一脸惊愕的他不禁发出赞叹。

    曾经美丽的广场如今散布着被打坏的建筑物瓦砾与被刨起的石子路碎片，让这里变成一副凄惨的景象。

    不过如果考量到出现的是那种程度的魔物，那么街上的整体损坏状况是惊人地微小。

    这全都有赖他们的帮助。碰巧在附近巡逻的他们第一时间赶到，轻松消灭了骑士们无力对抗的魔物。

    「他们到底是什么人……？看起来不像是正规骑士啊……」

    听到青年的喃喃自语，一旁的同僚回答他：

    「你不知道吗？那群人就是传闻中的骑士学院准骑士们啊。」

    「G？那么他们就是……」

    青年他惊讶的张大眼睛，再次朝他们的方向看过去。

    他们是破例获得了与正规骑士部队同等权限的马特利亚学院骑士团特例部队，这些人已经活跃在第一线战场。

    俗称『第00部队』。

    队伍组成后只过了短短四个月，其名声便传遍了齐尔库鲁斯内外。

    「今天大家都辛苦啦，干杯！」

    「干杯！」「干杯！」「(吃吃)」「喂，穆斯，有炸鸡喔！」

    玻璃杯的碰撞声在某间餐厅的一角响起。

    「呜啊&#12316;&#12316;胜利之后的醇酒果然特别美味啊&#12316;&#12316;！」

    杭帝斯拿起酒杯一口气干了，绷着脸感叹道。

    「别这样啦，看起来像个大叔似的。而且那不是酒，是果汁吧？」

    「有、有什么关系嘛。这是在享受气氛啦，气氛！啊，店员麻烦再来一杯！」

    反驳着皱起眉头抱怨的小夜，杭帝斯又点了一杯果汁。

    回到齐尔库鲁斯的杭帝斯等人，也就是第00部队到距离学院不远的餐厅享受胜利的晚餐，奢侈一下。

    这间名为鸣蛙亭的餐厅虽然有着滑稽的名字，不过料理却相当美味，在一部分的学生与教官间颇具知名度。

    「不过话说回来，里斯的攻击果然很厉害啊。」

    明明没有喝酒精饮料，杭帝斯脸上却有些潮红，他的兴奋尚未冷却，不断夸赞里斯。

    「我自己没什么了不起啦。这都多亏了他借给我的力量。」

    里斯谦虚地说，一边举起左手。

    在那只手的手背上刻着一个太阳――看起来又像是圆环――的纹章。

    纹章突然间发出光芒，接着出现了一个光之结晶。

    那是一条衔着自已尾巴、散发出光芒的圆环状蛇。它的大小只比拳头稍微大一点吧。

    指着那只实体化的纹章灵，杭帝斯回应说：

    「不不不，拥有『眷属纹章灵』这件事本身就很厉害了啊。」

    一般来说，纹章灵是自由自在地游荡在自然界中，而纹章术则是向不特定多数的纹章灵借用力量以发动法术。

    不过在一些很少见的例子中，可以向专属的特定高等纹章灵借用力量。

    那样的纹章灵被称为『眷属纹章灵』，里头还有些可以与人类互相交流的存在。这条圆环之蛇――『全知全能之蛇』，正是自行奉里斯为主人的高等光纹&#8203;&#8203;章灵。手臂上的纹章就是作为证明的契约纹章。

    当然，要获得高等纹章灵的认可绝非易事。

    在正规的纹章骑士中，也只有极为少数的一部分人拥有。更别说身为准骑士之人，他可说是特例中的特例。

    里斯的确是个天才。他的实力压倒性的强大。让过去曾被称作神童的杭帝斯也只能在他身后苦苦追赶。

    一开始的时候杭帝斯并无法接受这个事实。

    不过里斯并不会夸耀自己的才能，倒不如说他一向保持谦虚的态度，而且也会夸赞别人的优点与成功。

    最重要的是，他也是个不吝于努力的人。

    他在私底下的努力程度连那压倒性的才能也为之逊色。

    正因为如此，如今对杭帝斯来说他是个好伙伴也是个努力的目标，他打从心里尊敬着里斯。

    当然他现在仍然抱有一点嫉妒的心情。

    里斯察觉到了这点，安慰地说：

    「不过杭帝斯的力量你也确确实实有所增长。不，不只是&#8203;&#8203;杭帝斯而已，大家都很明显获得了成长。」

    「这样下去讨伐龙或魔人也不是梦了呢。」

    艾鲁蕾娜一边挑起柔顺的波浪金色长发，同时这么回应着。

    龙以及魔人被认为君临所有魔物，是拥有恐怖力量的人类天敌。根据传说，过去繁盛的尤鲁雷西亚文明就是因为与『龙王』和『魔王』战斗而灭亡。

    「是啊……只不过现在的我们如果与那些魔物打起来，恐怕五分钟都撑不了吧。」

    「对啊。立即逃跑大概才是最聪明的选择。」

    里斯冷静的分析，小夜也表示赞同。

    「哎呀，我们家的两大王牌怎么如此懦弱啊。」

    「因为死掉就划不来嘛。虽然我讨厌胆小，可是我更讨厌鲁莽行事。」

    「偶也速这么详(我也是这么想)。」

    从刚才开始就一直专心吃饭的穆斯托力亚也突然开了口。

    「咬增洗森鸣(要珍惜生命)。」

    只是他嘴里塞满了食物，让人听不太懂他在说什么。

    「穆斯托力亚，要吃东西还是要说话，请你一次只做一件事。而且像你那样嘴里装太多食物就是不应该啊。虽然你老是这个样子，可是一旦进入社交场只会丢脸喔。」

    艾鲁蕾娜是名门贵族的大小姐，对礼仪相当讲究。不过对于出身边境部族又是武斗派的穆斯托力亚而言，应该没有出席社交场合的机会吧。

    「咳、咳。」

    「真是的，我就说了嘛，吃饭时把嘴巴闭好，不然很脏耶。」

    艾鲁蕾娜将餐巾递给看起来喉咙被食物噎到的穆斯托力亚。穆斯托力亚收下餐巾后红着脸搔了搔头。

    等穆斯托力亚的咳嗽症状纡缓后，里斯说了：

    「不过目标是越大越好。如果是我们的话，总有一天能讨伐龙或魔人吧。」

    凉爽的晚风拂过脸颊，随即吹往身后。

    清风令杭帝斯感到十分舒服，他深深吸了一口气，抬头仰望天空。天气很好，可以看到夜空中闪烁着无数的星星。

    经历了今天的讨伐任务，杭帝斯的兴奋情绪尚未平复。他躺下后仍睡不太着，于是溜出了宿舍。

    「杭帝斯？怎么了吗，在这种时间跑出来？」

    突然背后传来人声，让他吓了一跳。

    「……小夜？你、你才是呢，有什么事吗？」

    发出声音的是小夜。

    「我睡不着。」

    「这样喔。其实我也是。说也奇怪，明明身体已经很累了呢。」

    「对啊」

    小夜轻轻地点了点头，走到杭帝斯的身边。杭帝斯感到自己的身体自然地变得很僵硬。

    她与杭帝斯并肩而站，抬头仰望天空，低喃着「好美」。

    风向突然改变，她的身上无意间飘来一股有如鲜花的甘甜香气。让杭帝斯的心跳加速跳动。

    这是为什么呢，每次只要跟她独处就会没办法冷静。

    不对，不仅是两人独处的时候。就算平时跟大家在一起，只要被她搭话或是两人的视线稍微有些交会，不知道为什么就情绪就会高涨起来。

    一直保持沉默也只会让气氛变得很尴尬。于是杭帝斯勉强找些话题来聊。

    「话、话说回来。已经是四月了呢。从我们入学以来，总觉得好像经过很久的时间了。」

    「是啊，这么一说好像是很久以前的事。」

    「的确，或许真是那样吧。不过感觉真是奇妙。竟然能与获得首席与次席的人一同组队，我看到公告栏的时候做梦也没想到啊。」

    「我也是……不过。」

    小夜的视线离开了夜空，移到杭帝斯的身上。然后用有些羞赧的表情说：

    「……你还记得我们眼神对上的那个时候吗？」

    「咦？」

    杭帝斯当然记得。而且就算他不刻意去回想，那一幕仍会鲜明地出现在眼前。

    仔细回想，那就是第一次吧。往后每当看到小夜，杭帝斯就会感到胸口十分苦闷，心脏也是猛跳不已。

    「那个时候，虽然心中有着某个隐隐约约的想法……我也没办法说得清楚，不过我心中有着会迟早变成现在这样的预感。」

    「是、是这样啊……我、我还以为你想的是『哇啊，这家伙有点可怕。最好不要跟他扯上关系』。」

    杭帝斯半开玩笑地说着。某种程度上来讲这也是事实。

    小夜噘起她那形状姣好的嘴唇。

    「真是的，你在说些什么嘛。」

    「不是啦，你看看。组成部队之后有一段时间你不是给人冷淡的感觉吗？不过现在也是这样子啦……」

    「那是因为……以前发生过很多事嘛。所以变得有点不相信别人。或者该说对与人亲近这件事就有些抗拒吧。」

    小夜用稍微哀凄的神色说完后，抬头看着天空。

    「我的双亲很早就过世了，之后我在教会的修道院里生活。虽然在那里有很多跟我有相同境遇的小孩……可是因为我是邪马台民族，经常被大家欺负和冷落。」

    「是这样啊……」

    从她的样子，杭帝斯也能想像得到小夜的遭遇。想必对于其他的孤儿来说，这种被他们鄙视的对象一定是用来维持自尊心的存在吧。

    然而，不论小夜过去尝过多少辛酸，对于并非当事人的杭帝斯而言也无法得知详细的状况。结果就只能靠自己的想像，然后装出理解的样子附和着她。

    就算如此，杭帝斯仍然下定决心要了解她的想法。

    虽然不知道为什么自己会这么想，不过他的确是由衷地这么认为。

    「……所以我之所以会来到这间学院。是要成为不会输给任何人的最强骑士。这样一来，我想就再也不会被别人小看了。我为了以优秀的成绩入学，努力到几乎吐血的程度。不过这也是为了要达成获得学费全免资格的目标啦。」

    小夜用有点自嘲的口吻这么说着，然后再次转头看向杭帝斯。

    「话说回来，现在想想会觉得好笑。我原本打算单独一个人成立队伍喔……不过现在被大家当做伙伴的感觉真的很不错。你们绝对不会歧视我。当&#8203;&#8203;然，杭帝斯你也是。」

    「我、我也没有做什么……」

    「可是我真的很感谢你喔。」

    小夜一边说着一边露出温柔的微笑。她直到最近才渐渐地能展露这样的笑容。

    蓝白色的月光照耀在她的笑容上，酝酿出一种幻想之美。

    杭帝斯感觉自己的脸上瞬间变得十分火热。如果天色没有这么暗，一定可以看到他满脸通红的样子吧。

    他不禁背过脸去，装成若无其事的样子说：

    「是、是这样啊……那、那我差不多该回屋里了。」

    「嗯，晚安。」

    「晚、晚安。」

    轻轻地挥了挥手，杭帝斯迅速离开现场。

    (真是的，这到底是怎么样啦)

    胸口跳动的声音大到连自己都吃了一惊。小夜刚才露出的笑容也一直在脑中徘徊不去。

    结果，杭帝斯那天整个晚上都睡不着。

第一卷 王者的纹章 第二章 最弱部队

    帝国历90年6之月。

    早上。天骑寮的某个房间。

    门缓缓地被打开，一位不明人士蹑手蹑脚地潜入屋内。

    那是个将长发在脑后扎成一串的少女。她小心地不发出任何声音，用像是猫一样迅捷动作进入房间。

    在房间里的床上，有位少年正安稳地呼呼大睡。

    少女踩着床边，纵身一跳。

    她灵巧地在半空中用双脚往后猛弹做出一个前空翻。接着双臂在面前摆出交叉的姿势后随着重力朝床铺坠落。

    「人体&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;断头台大压杀！！！」

    「呜啊！」

    「好痛痛痛痛……」

    「这是你活该啦。」

    看着压住头上肿包的米娜，杭帝斯下了这样的判断。

    「我难得来叫你起床耶。」

    「是不是弄错成来杀我啊？你刚刚说了断头台三个字吧？」

    「对对对不起！我、我本来要阻止她的……」

    被杭帝斯这么一抱怨，站在角落的玛隆就像惹饲主生气的小狗一样缩起身子，拼命鞠躬道歉。

    看起来这两个人是来叫杭帝斯起床，虽然谁也没拜托过她们。

    「再不快走就要迟到！？」

    「我请假。」

    「哇啊&#12316;&#12316;小杭还真像个小孩子。」

    「唯独不想被你这样说啊……」

    米娜这时仿佛想起什么，突然握紧拳头站了起来。

    「你难道不会不甘心吗！被周遭的人如此耻笑！现在立刻起身吧！我们的战斗正要开始！加油加油做得到做得到你绝对做得到！」

    「干嘛突然热血起来啊……」

    「可、可是，真、真的很不甘心啊……被周围的人那样嘲笑……」

    玛隆垂着没精打采的双马尾，一脸消沉地说。

    杭帝斯也听到了那则传闻。第29部队在学院里似乎变得稍微有名了。

    他们被称为『最弱部队』。

    「不、不只有部队名而已，我们每个人都被取了奇怪的绰号……我的是『小狗玛隆』……」

    「这名字取得真妙啊。玛隆这个名字听起来就很像狗嘛。」

    「好、好过分……虽然我的名字本来就是取自我出生前死掉的一只狗……」

    「竟然是用狗的名字……」

    难怪听起来很像狗名。

    「可、可是，那是一只成犬喔……」

    「这样啊……」

    「小玛隆还算好的！小狗很可爱嘛！米娜的外号可是『笨战士』耶！」（注：将狂战士「バ`サ`カ`」的文字调整顺序后就变成了笨战士「バ`カ`サ`」。）

    米娜鼓起腮帮子，忿忿不平地踱着地板。

    「不行不行。那种连干劲的『干』字都不知道在哪的家伙根本一点用都没有啦！」

    这时候，走廊外面响起一个唾弃杭帝斯的声音，是强克。

    「跟『常脱无毛的秃子』有共识这点，老实说让我产生一点生理上的厌恶感。不过我同意你说的话。」

    就连希丝莉涅也跟着进来。「这里是我的房间耶……」杭帝斯小声地说。

    「我的别名是『常败无胜的小喽』才对！别搞错啦！」

    强克气急败坏地要求希丝莉涅修正说法。可是不管哪个名字都很难听。

    「每个家伙都一直秃子秃子地叫。我被谣言彻底害惨了。这一切都是玛隆你的错！」

    自从发生了强克的头发被剃掉的那件事后，他完全被人当成秃子看待。

    「真、真的非常抱歉……」

    「道歉有用的话就不需要骑士啦！」

    「……那我、我该怎么做才好……」

    「这样吧……你那对胸部给我摸几下如何？」

    听到玛隆战战兢兢地询问，强克邪恶地挑起嘴角，提出了非常夸张的要求。

    「呃、呃……那、那个……」

    「如&#12316;&#12316;此一来我就会原谅你喔&#12316;&#12316;啊啊&#12316;&#12316;都因为那件事害的，我每天都好难过好难过喔&#12316;&#12316;这种痛苦是加害人无法理解的吧&#12316;&#12316;」

    「……呜呜……」

    被强克用被害者的辛酸死缠烂打地要胁，玛隆的眼中充满委屈的泪水。

    「只有摸一下喔？也不会少一块肉吧？不对，就算会少点肉，反正你的胸部那么大，不会差多少啦。」

    「说、说的也是……呢。我、我知道了……」

    强克的说词莫名其妙，可是怯懦的玛隆却被说服了。

    「只是摸摸而已，只是摸摸而已，呼哈，呼哈。」

    强克兴奋到极点，怎么看都不像是摸摸就算了的样子，他的两手猥亵的一抓一放，逐渐靠近玛隆。

    砰。

    这时，希丝莉涅使出的猛烈飞踢从旁边重重地踹在强克的头上。

    强克的单薄身躯被一脚踢出去，直直地撞上走廊对面的墙壁。从他一抖一抖的样子来看应该没什么大碍吧。

    拥有『毒舌的百合姬』称号的希丝莉涅眼中散发出晦暗的光芒，用轻视的眼神盯着痛苦呻吟的强克说：

    「不准再进入玛隆周围半径五公尺的距离。否则我就会让你永久脱毛变成真正的秃子。」

    结果，跷掉上午课程的杭帝斯直到中午才到餐厅去吃午餐。

    自从前几天被芭蕾持教官斥责之后，他几乎没有去上课或参加训练。大概是因为被彻底放弃了，在那之后他也不再受到任何责难。

    他做到阳台的位子上，咬了一口主菜的炸鱼时，附近传来有点耳熟的刺耳声音。

    「喂，那边那位小姐。对对，就是你啦。这里掉了一条手帕喔。这是你的吧？咦，不是？真的啊？真、真是奇怪。这条手帕到底是谁的呢？抱、抱歉啊，在这么忙的时候叫住你。」

    是个熟悉的声音。朝传来声音的方向望过去，正好看到强克向女孩子搭话的场面。

    「……话、话说回来呀，你是一年级吧？真、真的吗？好、好巧喔，其实我也是一年级呦。我叫强克・吉福立库啦。呃，你叫，那个，什么名字啊？……喔？你叫雷欧娜啊，真是可爱的名字……长相也跟名字一样美……开玩笑的啦！哇哈哈哈！对、对了，有道是所谓相遇即是有缘嘛。怎么样？方、方便的话，等一下要不要一起喝个茶啊……？」

    「在搭讪喔……」

    强克正对女孩子搭讪。一开始掉手帕那招百分之百是他故意弄的。真是恶劣的手段。而且因为他还不够熟悉，话都说得结结巴巴的。

    「对、对不起。我还有急事……」

    那位女孩外观的给人一种可以说是美少女的清新感。她一脸抱歉地明确拒绝了强克的邀约。

    「是是是这样啊！那还真不好意思！哇哈哈哈！那么下次有机会再约吧！」

    「好、好的……我先走了。」

    「啊、是、是啊！」

    少女轻轻地点了点头后正准备离开，就在这个时候，强克很做作地露出想到什么事情的样子叫住女孩。

    「这、这个，方便的话请收下吧！那是我、我的宿舍房间号码。其、其实啊，别看我这副模样，其实从以前就经常有朋友找我商量事情喔！可、可说是很个靠得住的大哥！而且不只男生，也有女孩子来喔！雷欧娜有什么烦恼的话，要、要是能来找我商量，我会很高兴――」

    强克的话还没讲完。

    一道听起来就痛的揍人声响起。他的脸上挨了一拳，被打倒在地。

    一名眼神锐利的少年站在那边朝下看着强克，他应该就是揍了强克的人。少年的身材高大厚实。他用充满魄力的声音威吓着强克。

    「喂，秃子。你好大的胆，敢搭讪我的队员啊？」

    「才不是秃子啦！我是时髦平头！」

    强克起身后用惊人的气势反驳对方。可是该生气的不是这点吧？

    「那种小事，根本无所谓啦！喂，雷欧娜。」

    「伊古鲁队长……」

    少年用下巴朝她一比，少女虽然有点困惑，仍然躲到少年巨大的身躯背后。看来那位名叫伊古鲁的少年是少女所属部队的队长。自知理亏的强克只能向对方赔罪。

    「抱、抱歉……因为她太可爱，一不小心就得意忘形了……」

    然而伊古鲁不吃这套，他往前一踏，猛然踢出右脚。他的脚尖埋入强克的腹部，让强克发出「呕」的声音后双膝跪地。

    「呜……你、你做什么啊！？」

    「虫子就该像只虫子一样在地板上爬啦！」

    伊古鲁嘲笑着强克。

    「你给我秤秤自己有几两重，垃圾。我听说了，你们连地下迷宫都没办法攻略成功吧？喂，赶快放弃吧。反正你们这些人不管再怎么努力都不可能成为骑士啦。」

    「没、没有那种事……」

    「请、请住手！」

    就在这个时候突然有一个娇小的人影冲了过来，是玛隆。因为她从很远的地方跑来，玛隆的呼吸很急促。就当她来到伊古鲁面前的时候――

    ――摔了一跤。

    而且很不幸的她正好倒在强克身上。玛隆的手肘猛力地敲中强克的肚子。真是一记漂亮的冲刺肘击。

    「呜恶……」

    「你你你没事吧强克同学……？」

    玛隆连忙查看强克的状况。可是因为刚才那一击，让他口吐白沫昏过去了。

    玛隆抬起头，用与平时完全不同的拼命态度对伊古鲁说：

    「太、太过分了……为、为什么你要做这种事呢……？他都翻、翻白眼了……」

    看来玛隆没有注意到打出最后一击的是她自己。

    「小狗玛隆吗。哈，明明是只小狗，身材却很诱人啊。」

    下流的视线定在玛隆丰满的胸部上。

    「……伊&#8203;&#8203;古鲁・伊查鲁。你要是敢对玛隆出手，我不会饶你。」

    伊古鲁感应从背后袭来的滚滚杀气，转过身露出鄙夷的笑容。

    「希丝莉涅・希鲁贝鲁斯特。这么一说，你也是最弱部队的其中一员嘛。哈哈哈，入学时成绩在前十几名的家伙也变得这么烂啦。」

    伊古鲁的嘴角抬得更高了。

    「然后呢？你说不会饶了我，那你打算怎么做啊？」

    「当然是杀了你。」

    希丝莉涅一脸理所当然地说出这番话。

    伊古鲁发出吃吃的冷笑声。

    「别胡说了。你这种家伙真以为能打赢身为学生首席的我吗？」

    「不试试看就不会知道。」

    「不用试就知道啦。有一种对手凡人不管怎么努力也绝对打不赢。那就是天才。」

    (……他说，天才？)

    杭帝斯原本打算当做没听到也没看到他们的争执。可是听到这个字眼时他的眉毛皱了一下。

    一股莫名的感情地从内心深处滚滚涌出。

    「天才，就是老子我啦。我跟你们这些家伙从一开始就不一样。」

    就在他大放厥词的时候。

    「……闭嘴啦。你这种东西少把天才两个字放嘴边。」

    「什么？」

    听到杭帝斯脱口而出的反驳，伊古鲁恶狠狠地朝他瞪着过去。

    伊古鲁皱起眉头在脑海中找寻眼前人物的名字。随后露出恍然大悟的表情，脸上充满了嘲弄的神色。

    「哈，我还猜是谁咧，这不是留级的学长吗？这么说来你也在最弱部队里呢。有句话叫『物以类聚』，还真的聚集了一群水准差不多的家伙啊。」

    杭帝斯站了起来，两人隔着阳台互相瞪视。

    「我觉得我们跟你差不了多少啊。」

    伊古鲁的额头上冒出青筋。

    「啊？你在说什么鬼话？老子是天才，你们是群喽。差多了。」

    「天才啊。真正的天才不是你这种东西。」

    「……不但留级，现在连课都不好好上的人竟敢大言不惭地说出这种话啊。」

    伊古鲁的语气虽然很恭敬，可是他的眼中很明显充满了杀气。

    现场的气氛一触即发，两人互相怒视，过了一会。

    「学学学、学长，吵架、吵架是不好的啦……大、大家都、都在看……」

    玛隆的声音让杭帝斯稍微回过神。他看着四周，很多人停下脚步看向他们。

    学生间未经许可的私斗是被禁止的。如果在午餐时间众目睽睽之下打起来，免不了会受到处分吧。不过事到如今，杭帝斯过的也不是会担心那种事情的正常学生生活。

    伊古鲁收起怒意，深深地吐了一口气。然后用像是要让周遭所有人都听到的音量&#8203;&#8203;，装模作样地大喊：

    「够了，我还真是个笨蛋。对这种家伙生什么气啊……喂，学长，我可没空在这边跟你吵架。想要摆架子的话，至少也先成功攻略地下迷宫吧？等你做到了我再陪你比划比划。啊，当然我会手下留情，别担心喔。」

    仿佛与他有共鸣，围观群众也发出了嘲笑声。

    伊古鲁对群众的反应感到很满足，转身离去。只是杭帝斯没有听漏当他准备离开时吐出的低语，

    「哈哈，那就是前第00部队的队员啊……从那家伙来看，也没什么了不起嘛。真的就像字面上一样是不符规格。」

    「……」

    杭帝斯眼睁睁看伊古鲁离去，只能勉强压抑这股即将爆发的感情。

    「那么，从你们开始挑战地下迷宫已经过了一个月，结果不但一次也没有攻略成功，连路程的一半都没到达，是这样吗？」

    「……是这样没错。但是被站在这边就让人不愉快的你这么说，只会让人更加不爽到极点。」

    杭帝斯到目前为止一次也没参与部队的训练，当他向队员们确认进度时，希丝莉涅爆出更加充满恶意的不满。

    「只是运气不好啦。很不巧出现了强大的魔物、或是很不巧地触发了麻烦的陷阱，再不然就是身体很不巧地出现疲劳让动作变得很迟钝而已啦。」

    「啊&#12316;&#12316;那种感觉我懂我懂！疲劳这种东西总是在很不巧的时机冒出来呢！」

    强克为他们自己辩护，米娜也赞同他的意见。

    「你们是要把多少问题推给运气啊……」

    杭帝斯跟着第29部队的众人一起进入了地下迷宫。被伊古鲁如此羞辱，让他也感到不能再摆出事不关己的态度了。

    对于一年级的学生而言，想升上二年级就必须要完成几项课题。其中一项就是组成部队潜入学院的地下迷宫，将迷宫深处的攻略证明带回来。

    位于学院地下的迷宫，其危险度被定为『等级一』。

    套句专门调查迷宫的探险家们所说的话，「等级一的迷宫只是小孩子的游乐场」。当然如果真的让小孩子进去迷宫也会有危险。这只是用来形容那种迷宫的难度有多低。实际上，大部分的部队只要花上一个月就能完成攻略了。

    而第29部队至今仍未能抵达中途点，这种历史性的龟速可说不负最弱部队之名。

    就在这时，从迷宫深处窜出了几道黑影。

    是上课时遭遇过的狂蝙蝠。数量也与当时相差无几。

    (总之先看看他们这一个月来的进步程度吧。)

    正当杭帝斯漫不经心地这么想时，米娜已经一马当先冲上前。

    「FinalBeginning Crush(最终始源冲击)！！」

    米娜喊出莫名其妙的招式名(？)。同时以脚为原因将身体转了两圈，接着挥出正拳。

    被闪掉了。不过米娜立刻发动追击。

    「Burning IcingMiracle Boom(灼热冷却超级大爆炸)！！」

    这次她跳到空中做了两次旋转，利用离心力将双拳如铁锤般敲下去。

    被闪掉了。米娜一脸不可思议地瞪大了眼睛。

    「怎、怎么可能！我的必杀技竟然被轻松躲掉了！？」

    「你是笨蛋啊！」

    杭帝斯不禁怒骂她一句，然后深深地叹了一口气。

    「之前教官就已经骂过你，可是你却一点都没有改进……还不如说更糟糕了……」

    「喵呵呵！变得更帅了吧？」

    「我刚刚明明讲得是『更糟糕』吧！？」

    「咦&#12316;&#12316;这样我会很难过耶。」

    「我才要难过呢……」

    这样一搭一唱下去也不是办法。杭帝斯重新整理一下心情。

    「你先站稳脚步，仔细观察对手。稳住，稳住……就跟你说不要动！……就是那样。把对方引到够近的距离，对准敌人后连续出拳。不需要那些多余的动作。只要直直地挥出拳头。这样就能造成足够的伤害……就是现在！」

    「Super Mira――」

    「不要喊出招式名！」

    「喝啊啊啊啊！」

    米娜的吼声很大，不过出拳的动作相当绵密。铁拳套型的纹章武装《黎明霹雳》漂亮地击中狂蝙蝠。小小的魔物身体被打飞出去滚落地面，全身因为电击而痉挛颤抖。

    大体来说，由雷纹章灵（Volt）所产生的纹章武装的威力都很高。只要能击中的话，不用说狂蝙蝠，只要是低等魔物都能一击打倒。

    (而且她跟我想的一样，体能很强。适合快速打击――前卫的位置……不过她的脑袋跟体能比也是有过之而无不及的差。)

    「看到了吧，这就是米娜的实力&#12316;&#12316;！」

    米娜丝毫没有发现自己被人下了很失礼的评价，她挺起胸膛，一副得意的样子。

    杭帝斯转头看向他处。强克正一个人与四只蝙蝠作战。

    「呜……这些家伙还真是难缠……」

    他看来陷入了苦战。虽然强克拼命地挥动军刀，可是蝙蝠的速度更快，几乎没有被打到。

    (……嗯&#12316;&#12316;)

    杭帝斯在心中沉吟了一会。老实说，强克完全不适合当前卫。

    他的剑术实在是致命地烂。

    更进一步地说，他所使用的只是很普通的军刀。恐怕他连纹章武装都不会用吧。

    可是他却会施放只有少数人才能使用的暗纹章灵的纹章术，这是一大优势。能制造出阻绝魔物的视觉，或是迷惑魔物让它们自相残杀等等在战斗中相当有帮助的效果。

    虽然这只是杭帝斯的推测，不过他猜想强克之所以能通过入学测验，应该就是这点被看上的缘故。如果他不当前卫，而是在后卫专心辅助我方的话，应该能成为一定的战力。

    「强克，使用纹章术！」

    「……没、没有时间使用啊！」

    「米娜，去支援强克！」

    「是的长官！」

    米娜正好解决掉第二只魔物，她于是冲向强克。

    「喔喔啊啊啊！」

    米娜的拳头砸中了正在袭击强克的一只魔物，将它打得老远。

    看到同伴被干掉，剩下三只蝙蝠一起将攻击目标转移到米娜身上。

    「就是现在！」

    「――黑暗降临。夺去汝之视觉……」

    「喂！教官不是之前就骂过你〈暗转〉对蝙蝠没有效吗！」

    「对喔对喔！只是我还想被她多骂一点耶。」

    强克像是没受够教训似的说着，不过立刻切换成另外一种纹章词。

    「――汝能视、能听闻、有感觉。然而一切五感皆为虚伪之物！」

    暗系第二阶纹章术〈幻惑〉。虽然与〈暗转〉同阶，不过难度较高。因为这招能在短时间内用幻影、幻听、幻觉迷惑对手，因此泛用性很高。

    不知从何处出现一片昏暗的迷雾缠上了一只蝙蝠。

    那只蝙蝠突然飞向同伴，突然间就咬着后者的喉咙。展开了内部的互斗。

    「久、久久成功一次耶……」

    强克用其他人听不到的声音低语后。

    「看吧！这就是我的必杀技啦！」

    「很好，就照这样子继续对敌人使用〈幻惑〉。」

    「这、这不可能啦。」

    强克撇开眼睛，露出微妙的神情说着：

    「……啊？」

    「你、你看嘛，我刚刚不是说这是必杀技吗？必杀技这种东西可不是像跳楼大拍卖那样可以随便丢出来的啊。」

    杭帝斯用怀疑的眼神看着他，强克直流冷汗。

    「现、现在只是不巧放不出来嘛。这是英雄常有的事啦！」

    (嗯，那就算了吧……)

    反正也多亏米娜的活跃表现，这里的蝙蝠几乎被全灭了。

    (接下来……就是那边了吧……)

    杭帝斯回头一看。

    希丝莉涅又在蝙蝠的翅膀上戳洞了。

    「呃，希丝莉涅小姐？请问您在做什么呢？」

    「看了不就知道吗？我正在惩罚胆敢靠近玛隆的禽兽啊。」

    「小、小希丝……那个……」

    「啊啊，玛隆你别担心。不管出现什么魔物还是男人，我都会保护你的喔。」

    「呃、嗯……真、真的谢谢你……可、可是，呃、那个呢，小希丝……我们现在……」

    玛隆好像要告诉希丝莉涅什么重要的事情，可是希丝莉涅的脸上却浮现恍惚的神情继续说着：

    「啊啊，玛隆！无论什么时候你都是这么可爱。虽然常常有人说你像小狗，可是那种比喻太失礼了。因为你可爱到小狗完全比不上的程度啊。在这个污秽的世界里，你是一朵鲜花、一丝曙光、我的生命粮食。只要是为了你，不论是滚水中还是被窝里我都愿意陪你一起去喔。」

    「抱歉，稍微打扰一下……」

    杭帝斯战战兢兢地举手发言。

    「有什么事吗？这个世界只要有我跟玛隆就够了，可以请你这种没什么存在价值的路人角色早点退场吗？」

    (冷、冷静下来，这家伙就是这种令人遗憾的性格。我应该要表现得更成熟才对。)

    杭帝斯在心中这么安慰着自己，然后一鼓作气告诉她：

    「这个嘛……我就直说了。我希望你担任前卫。」

    「不要。」

    被一口回绝了。

    「对我来说，玛隆的存在就像生存所需要的空气。你要我不呼吸吗？还是叫我变成鱼？而且话说回来，你根本就是个幽灵队员，事到如今还打算摆出队长的架子，这未免太蛮横不讲理了吧？平时都是我被强迫担任代理队长的喔。」

    (这到底该如何是好……)

    杭帝斯不禁仰天长叹。

    她的剑与强克不同，绝非花拳绣腿。可是她却待在玛隆的身边，也就是后卫的位置，而强克却是前卫，这种状况不管怎么看都太奇怪了。

    不对，虽然感觉最奇怪的应该是她溺爱着玛隆这件事，不过退个一百步想，那是她个人的嗜好，别人也不好说什么。总之如果不处理掉她的问题，这个部队就没有未来可言。

    (不过嘛，事到如今我才在想这些也是有点那个啦……)

    虽说如此，如果就此让步只会让他感到不太舒服。

    (那就用点稍微强硬的手段吧。)

    杭帝斯下定了决心。

    消灭所有蝙蝠后，杭帝斯迅速拔出了腰间的剑。剑尖指着希丝莉涅，同时如此宣告：

    「希丝莉涅，跟我比试一下吧。只要你赢了，我就听从你的所有命令。可是如果我赢了，我要你服从我说的话。」

    希丝莉涅冷冷地哼了一声。

    「我还真没注意到呢，没想到你竟然喜欢开玩笑，真令人意外。你干脆去当小丑吧？」

    「才不是玩笑话咧。我是认真的。」

    「……事先声明一下，我不会手下留情，真的有可能不小心杀了你喔？」

    「好啊。不需要手下留情。」

    「请你不要后悔说过这句话。」

    「学、学长……小希丝……」

    在玛隆坐立不安，担心两人的眼神注视下。希丝莉涅驱使冰纹章灵的力量，召唤出细剑型纹章武装《冻结姬》。

    另一方面，杭帝斯手上握着的却不是纹章武装，而是普通的剑。

    「你真的以为凭那种武器可以打倒我吗？我还真是被小看了啊。」

    希丝莉涅露出无所畏惧的笑容，对地面一踏。

    好快。她一瞬间就拉近了原有数公尺之遥的距离，使出了散发出刺骨寒气的猛烈突刺。

    尖锐的金属音回荡在现场。

    杭帝斯用剑以穿线过缝衣针孔的精准度挡住了希丝莉涅的超细剑尖。

    「……你竟然能挡下来呢。比我想像得还有一手嘛。」

    「呜啊，你还真的完全没有手下留情啊？」

    「这是当然的。难得有这个机会可以合法地杀了你啊。」

    「真是个恐怖的家伙……」

    「彼此彼此。我觉得你的存在比较恐怖呢。为什么、为什么！会是你这种肮脏的男人！只要你、只要你不存在的话……」

    与武装溢散出的寒气完全相反，希丝莉涅的瞳孔中燃烧着愤怒的火焰。杭帝斯的剑被她以惊人的力量将剑压回来。

    「呼！」

    杭帝斯吐出积压的气，抢先发动攻势。

    他用力将对方的剑推回去――看似如此，实际上却一个转身朝右一滑。双方的剑身瞬间交错而过，希丝莉涅眼看着就要往前翻倒。这是大好机会。

    然而希丝莉涅早已预测到这点，迅速地往前一跳。杭帝斯劈下的剑只划过了什么也没有的空气。

    前滚一圈后站起来的希丝莉涅露出了得意的微笑。

    「太天真了。你打的主意我都猜到――咦？」

    当她抬起头时却惊讶地瞪大眼睛。

    杭帝斯消失了。

    「那句话我原封不动还给你。」

    「什么……？」

    不知何时，杭帝斯已站在希丝莉涅的背后。而且还用剑尖抵着她的脖子。

    「你、你怎么做到的……？」

    「你光才躲过的那一击只是幻影。我不过是趁着幻影吸引你注意力的空档预测了你的行动，然后先绕到你后面而已。顺带一提，〈海市蜃楼〉是我剑技中的一招。」

    「……」

    「我赢了。」

    杭帝斯收回长剑。

    「好厉害好厉害&#12316;&#12316;小杭你好厉害啊！没想到你竟然打赢了小希丝！」

    「还、还好吧。厉害程度大概就只有比我差一点而已啦……」

    米娜高兴地欢呼，强克则是露出复杂的表情下了评语。

    「你会遵守约定吗？」

    对于杭帝斯的询问，希丝莉涅不高兴地皱起脸。

    「虽然被你这个不过是个垃圾的家伙用出奸诈的伎俩让我输地悔恨不已现在只想拿剑猛戳你的心脏，不过没办法了。报复的事下次再说，这回就遵守约定吧……然后呢？你到底想命令我什么？难、难道你要我的身体……？」

    希丝莉涅双臂抱着自己的身子发抖。并且对杭帝斯投以充满了嫌恶与轻蔑的眼神。

    「不对……我刚刚不是说了吗。我要你担任前卫。」

    「……只好如此了。」

    虽然她恐怖的眼神中仍然带着不满的情绪，希丝莉涅也只能点头同意。

    如此一来就能以理想的编队挑战迷宫。杭帝斯满足地这么想着，正当他准备继续前进时，玛隆不知怎地靠了过来。

    「学、学长……那个，请你也……请你也指导我一下吧……」

    「这个嘛……总之你就照往常那样战斗就好了吧？虽然希丝莉涅换到前排去了，不过我会代替她守在你身边。」

    「学、学长在、在我身边……」

    玛隆的脸上就像突然着火一样变得红通通的。希丝莉涅看到这幕，露出了非常恐怖的表情死瞪着杭帝斯，嘴中喃喃念着像是在诅咒人的话语，

    「混帐家伙原来这就是你真正的目的吗我杀了你杀了你杀了你杀了你……」

    一行人继续朝迷宫深处前进。

    途中虽然遭遇了几次魔物，不过皆能毫发无伤地顺利突破敌阵。

    周遭的景象也从有如洞窟般岩石裸露的迷宫变成看起来经人工整理过的通道。

    杭帝斯人鞴去的记忆。印象中这里应该是整个路程的一半位置。

    这时，强克突然发现到什么，指着一个方向说：

    「那边有个箱子耶。」

    有个一眼就让人觉得很可疑的箱子就摆在通道的正中央。

    「陷阱吧。」

    「陷阱啦。」

    「应该是陷阱吧。」

    「是陷、陷阱吗……？」

    杭帝斯、强克、希丝莉涅、玛隆纷纷以警戒的眼神盯着宝箱看。

    「……真是太老套了。一般人都不会被那种东西骗到吧？」

    就在强克傻眼地自言自语时。

    「喂喂你们看！这种地方竟然有宝箱耶！里面放了什么，里面放了什么呢&#12316;&#12316;」

    米娜一点戒心也没有地靠近宝箱，然后毫不犹豫地打开箱子。

    「「「「喂！！！」」」」

    队员们发出的惊愕声音回荡在迷宫中。下一个瞬间，从头上传来「咔嚓」的声响。

    「大、大家小心！在上面！」

    杭帝斯迅速大声警告，天花板啪地打开，掉下一大堆东西。

    咚咚咚咚&#12316;&#12316;咚！

    发出这种滑稽的声音掉落第面的是约三四十公分大的果冻状魔物――史莱姆。而且还有红黄蓝等各种鲜艳的颜色，总数将近二十只。

    虽然它们几乎没有什么攻击力，可是就某种意义上来说是很难缠的魔物。

    原因就出在从它们身上伸出的大量触手。

    「啊喵！」

    被史莱姆伸出的触手缠上，米娜发出奇怪的声音。

    「你、你们在摸哪里呀。那、那边是玛隆以外的人不准触摸的圣域――啊啊！」

    被黏糊糊的触手在身上摸来摸去，希丝莉涅发出了妩媚的娇喘。

    「住、住手啊！不、不行啦！别、别碰，啊&#12316;&#12316;！」

    连强克都惨遭毒手。而且不知道为什么他的脸上还露出恍惚的神情。

    「――制裁的火焰啊，对罪人施以禁断之制裁！」

    杭帝斯发动了火系第二阶纹章术〈火球〉。将三只史莱姆一起烧掉。

    「不要慌张！只要不被攻击命中，它们就不足为敌！」

    就在他用剑砍死另外一只魔物时，玛隆突然朝杭帝斯跳过来。

    「学学学学长，胸、胸、胸口上，在胸口上！！！」

    仔细一看，有一只约十公分大的史莱姆钻进了玛隆丰满的乳沟中，正扭来扭去地蠕动。

    「请、请帮帮我拿掉它啊！！！」

    「等、等一下！这拿得下来吗！」

    「不、不要，软、软软黏黏地，好、好恶心喔！啊啊、快、快点、快点！」

    「我、我知道我知道啦！我已经知道了所以拜托你不要发出那种声音！」

    杭帝斯撇开眼睛避免直视玛隆，同时将手伸进她的乳沟里。一种难以言喻的柔软触感夹住杭帝斯的手，让他的心脏跳得飞快。

    「奇怪，在哪啊，没摸到喔？……嗯？是、是这个吗？很、很好，这家伙就乖乖地――咦、怪了？」

    (软软嫩嫩)

    「这、这是怎么回事？」

    不管他再怎么揉怎么拉，史莱姆就是不出来。

    应该说，拿不出来？

    (先、先等一下，史莱姆好像也没有这么大……)

    就在这时候，玛隆满脸通红地用有如娇喘的声音叫道：

    「那、那、那个是，我、我的、胸、胸、胸部啦！！！」

    史莱姆早就从乳沟里跑出来了。

    「总算抵达终点啦！！！」

    在迷宫的最深处。一座整洁的小水泉欢迎一行人的到来。米娜欢呼着一马当先冲上前，跨过了架在水上通往水泉中央孤岛的栈桥。

    「虽然发生了不少事，不过总之我们到了……」

    杭帝斯追在米娜后面，感慨万千地喃喃自语。

    老实说，这一趟行程超乎杭帝斯想像的累人。要说哪里累的话，遇到史莱姆之后还遭遇了十几群的魔物――不是，应该说触发一堆简简单单的陷阱。

    战犯就是米娜。她老是直直的撞进陷阱里，简直让人怀疑她是不是故意的。『笨战士』的称号实在是名不虚传。

    不过话说回来，杭帝斯也获得了不可思议的成就感。

    一开始他只觉得很无趣。然而，就当和大家一起朝迷宫深处迈进时，不知从何时开始他也渐渐兴奋起来。

    对于杭帝斯来说，这是一种已经遗忘许久的感情。

    最后他们到达了竖立在岛上的女神像前面。在神像的脚下摆着一些刻上文字的薄石板。

    「这、这就是所谓的攻略证明吗？」

    玛隆兴奋地大叫。而另一方面，米娜则是眼中闪闪发光。

    「一定是解读这些古代文字之后就能解开失落的古文明之谜吧！哇啊&#12316;&#12316;好兴奋啊&#12316;&#12316;！」

    「不对这只是普通的现代语吧。」

    「唉&#12316;&#12316;小杭一点都不浪漫&#12316;&#12316;」

    杭帝斯冷静的吐槽让米娜不满地嘟起嘴巴。

    「可是可是，就算如此我也很高兴啊！学、学长，真是太谢谢你了！」

    玛隆露出灿烂的笑容鞠躬道谢。

    「玛隆，没有特地向他道谢的必要。」

    「小、小希丝……别、别说那种话啦……没有学、学长在的话，可、可能就没办法攻略成功了……」

    「你错了，玛隆。虽然让人不愉快不爽又没道理到极点，但是这家伙是我们部队的队长。参加攻略迷宫的行动是应当的……虽然就算他不来也可以。」

    她的这段话里满是讥讽，不过玛隆听到后却变得十分开心。

    「说的也是呢，小希丝。学长是我们的队长啊……」

    看到她那副天真无邪的笑容，杭帝斯暗暗自嘲。

    (……我这种人当队长啊……)

    就像尝到苦胆一样，他的心中充满了苦涩的味道。

    只不过，

    「学、学长……从、从今以后……我们也一起加油吧……？」

    被她这么一说，不知怎的就没办法像往常一样看轻自己了。

    「喔、喔喔……」

    情不自禁地点了点头。

    众人稍微沉浸在攻略迷宫的喜悦之后，一行人离开了水泉。

    在回程时他们又采到好几次陷阱的事就不必多提了。

    过场二

    「那些家伙真是彻底把我们给看扁了啊。」

    杭帝斯放着行李，一脸无趣地喃喃自语。

    帝国历89年9之月。杭帝斯所属的第00部队远征到齐尔库鲁斯东方，可说是位于帝国边陲的一个名为法斯的小镇。

    该镇有人目击到号称是亚种龙的龙兽，由于驻守当地的骑士与佣兵无法与之抗衡，因此当地敦请齐尔库鲁斯骑士团进行支援。

    然而，眼下齐尔库鲁斯骑士团正倾全团之力于南方山区讨伐出现于该处的龙。骑士团目前无法轻易派出部队，因此寻求马特利亚骑士学院的协助。

    于是第00部队雀屏中选。

    可是就当他们刚才在镇公所与镇长和驻扎于镇上的骑士队长打过招呼，离开镇长室的时候，从关起门的房&#8203;&#8203;间里听到了这样的对话。

    『骑士队长，为什么他们会派来骑士培训生啊？你应该有确切地告知骑士团这里有强大的魔物吧？』

    『……有的。可是他们破例被认可为具有与正规骑士同等的战力……』

    『再怎么说不过是一群孩子。而且也只有五个人。真是的……这样一来只会徒增死伤者吧。居民们都已经持续好几天这种被关在城内无法离开城墙外出的状态了啊……』

    杭帝斯的心情会这么糟就是因为听到这段对话。第00部队的传闻看来几乎没有传到这个边境区域。

    「这也没办法。反正只要我们好好地完成工作，回去时就不会被人抱怨了吧。」

    里斯安慰着杭帝斯这么说。

    「只要加油，就好了。」

    穆斯托力亚一边摸着自己有些泛红的额头，一边附和里斯的说法。他似乎在进门的时候撞到了门槛的样子。不过比起他的铁头，门槛的状况还比较让人担心。

    「我好久没去过露天澡堂了。」

    这时候走廊传来小夜与艾鲁蕾娜的谈话声。

    「我也是呢。好期待喔。」

    「真的是……好长的一段旅程，今天就慢慢享受吧。」

    「赞成！」

    两人的脚步声通过门前。

    杭帝斯的表情突然变得十分认真。他压低了声音向里斯与穆斯托力亚问道：

    「喂，你们有听到吗？露天澡堂耶……你们打算怎么办？」

    「什么怎么办？」

    里斯歪着头表示疑惑。杭帝斯傻眼的说：

    「这还用我多说？某个伟大的诗人不是说过『偷看还是不偷看，这是一个值得考虑的问题』吗？」

    「这么一说，好像有听过，又好像……」

    穆斯托力亚双臂抱胸，喃喃自语着。

    「不对，没有那句话啦……我就不用了。」

    「真的假的？那可是露天澡堂喔？现在不偷看，什么时候才偷看？这可是难得一遇的大好机会啊！」

    「杭帝斯，本来看你像是个作风硬派的人，没想到骨子里是这样的家伙啊。不过我隐约有这种感觉就是了。」

    看到里斯对他白眼，杭帝斯心虚地从喉头发出「呜」的一声，转头向穆斯托力亚求援。

    「别、别用那种眼神看我嘛。喂，穆斯你也想看吧？艾鲁蕾娜她的身材超棒的耶。」

    「艾、艾鲁蕾娜的，裸体……」

    穆斯托力亚的脸「唰」地一下变成红色。

    「……我想看。」

    他的大鼻子还垂下一条红色的线。

    「喂，你流鼻血啦。光是想象就让你有多兴奋啊。」

    「期待，高涨，情绪，激动。」

    「唔&#12316;&#12316;身为队长，这时候应该阻止他们吧……」

    「里斯，这就是我们男子汉的梦想希望与青春。你无论如何都没有剥夺它的权力！」

    「没有！」

    「……随便你们。可是千万不能被发现啊。」

    里斯被两人的热情所震摄，只好勉勉强强地答应。

    「好啦，上吧，穆斯！」

    「喔！」

    于是杭帝斯与穆斯托力亚便意气风发地朝露天澡堂出发。

    露天澡堂建在旅店后方的森林旁。

    杭帝斯与穆斯托力亚穿梭在苍郁的林木间，逐渐靠近那间露天澡堂。

    然而就在澡堂近在眼前时，他们遇到预料之外的阻碍。

    「呋！果然有遮蔽用的栅栏啊。」

    「好、好高……」

    而且栅栏比想像的还高。就算想爬上去也找不到可以支撑手脚的地方。

    (要跳起来攀住栅栏的顶端吗……)

    虽然心中这么想，可是仔细一看，栅栏的顶部有如箭头一样尖锐。这招行不通。

    「杭帝斯。」

    穆斯托力亚走到栅栏前，背朝这边蹲了下来。

    「你要我坐上去？」

    穆斯托力亚默默地点头。

    「好，等一下就换你吧。」

    杭帝斯做了约定后爬上穆斯托力亚的肩膀。

    穆斯托力亚轻松地站了起来，总算让杭帝斯的脸抬到比栅栏高的位置。

    杭帝斯张大了眼睛，在雾气笼罩的露天澡堂中搜寻两人的身影。

    (有了……！)

    「咕噜」一声，他不禁吞了吞口水。

    在靠近浴池中央的位置有一块冒出水面的岩石，可以看到两名少女将脚泡在水中，坐在岩石上的背影。

    那头黑发毫无疑问的就是小夜。

    沾湿的头发伏贴在泛红的滑嫩白皙肌肤上，那副非常煽情的模样实在让人目不转睛。

    因为太过兴奋，还让鼻血流到下巴去了。

    可是都已经冒着危险来偷看，当然不能光因为看到背影就满足。

    (转过头来！转过头来啊！)

    杭帝斯在心中努力地祈祷。不知道是不是他的愿望被听到了，小夜将身体稍微地往杭帝斯的方向转了一点。

    看到她泛着些微潮红的端正侧脸，杭帝斯的心猛力跳了一下。

    然后当视线再往下移动后――令人意外的丰满隆起就在那儿。

    那对胸部有如要夸耀主人的好胜性格一般往上翘起，造型优美到让人会认为就连帝国第一的艺术家都无法做出那种形状。

    (大饱眼福啊……)

    「啪啪」，杭帝斯的脚被拍了几下。看来是要他换手。反正也看到正面，如果继续看下去的话鼻血就停不住了。

    爬下肩膀的杭帝斯一边擦着鼻血一边说：

    「真是太棒了。可是艾鲁蕾娜不在喔。」

    「G？」

    穆斯托力亚露出太过惊讶的表情，让杭帝斯差点笑出来。看来他的目标是艾鲁蕾娜的样子。就在这个时候，从澡堂中传出了说话声。

    「呼。头发一长洗起来还真是麻烦呢。我是不是该把头发留到小夜那种长度就好了。」

    「我只是因为会碍到挥剑，所以把头发剪短而已。我反而羡慕能把头发留长。而且艾鲁蕾娜的头发那么漂亮，剪短就太可惜了。」

    「是这样吗。我倒是觉得小夜的头发比较漂亮呢。又细又亮丽，而且也没有分岔。」

    看起来是因为她花太多时间洗头发了。穆斯托力亚一听到艾鲁蕾娜在里面，呼吸就变得很急促。

    一定要实现他的梦想，杭帝斯背对着他压低身子。

    「上来。」

    穆斯托力亚踩在杭帝斯的肩膀上。这个随随便便就超过一百多公斤的壮汉实在太重了。不过杭帝斯对自己双脚的力气很有自信。穆斯托力亚的巨大身躯慢慢地在黑夜中升起。

    「如、如何啊。穆斯……看、看见了吗？」

    噗咻&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！

    就当他突然听到某种喷射音时，穆斯托力亚的庞大身体开始摇晃。杭帝斯连忙撑住他，将他放下来。

    「喂，喂！你还好吧，穆斯？」

    「啊、啊、啊……」

    穆斯托力亚发出几乎不可闻的呻吟。仔细一看，他的鼻子还流出大量的血。

    「是、是这样啊！你也成功了啊！」

    杭帝斯感动地说，穆斯托力亚微笑着竖起大拇指。

    这是男子汉与男子汉之间加深友情的一瞬间。

    不过随后栅栏后就突然起了骚动。

    「刚刚是不是有什么声音！？」

    「我也听到了！是谁！？咦，血？这、这是什么！？有血洒下来了！？」

    「糟糕、准备闪人，穆斯！」

    「喔！」

    男子汉们一溜烟地逃离了现场。

第一卷 王者的纹章 第三章 旧街道

    「伊古鲁・伊查鲁队长。可以打扰一下吗？」

    帝国历90年7之月。马特利亚学院骑士团本部所在的骑士团楼。

    该处的二楼走廊。伊古鲁开完了各队队长都要参加的定期报告会，正准备回到自己部队所使用的部队室时，突然被人叫住。

    那是位美丽的金发女子。端丽的脸上露出优雅的微笑。隔着制服也看得出的丰满胸部、纤细的水蛇腰。那具充满魅力的身体很自然就会吸引人的视线。

    「……团长，有什么事吗？」

    「有点话想跟你谈谈。」

    「有话要说吗？」

    「是的。」

    到底是什么事呢。大惑不解的伊古鲁被带到附近的团长室里。团长室内被整理得相当漂亮，一尘不染的房间里飘着一股难以言喻的高贵芳香。

    她的名字是艾鲁蕾娜・艾拉特。马特利亚学院骑士团的第54代团长。

    马特利亚学院骑士团的团长必定由二年级学生担任，不过其中有条得将位子交给整个学年中最优秀学生&#8203;&#8203;的不成文规定。

    只要成为团长，就等同于获得了成为骑士的保障。正因为如此，每年争夺团长之位的竞争都相当激烈，不过她是在无人反对的情况下坐上团长的宝座。

    艾鲁蕾娜学会多种系统、皆足以让正规骑士瞠目结舌的高等纹章术。而且还在去年度，以一年级学生的身分，在帝国集合了各地骑士学院的学生们所举办的武术竞技赛『圣骑武祭』里的个人部门中为马特利亚学院夺回了睽违十年的优胜。因此她会当上团长可说是理所当然。

    她的美貌也让她在学生中人气非常高。而且她在处理团长事务的手腕上有相当好的评价。不只是齐尔库鲁斯骑士团，连其他领主所拥有的骑士团也向她提出入团的邀请，台面下似乎发生多次相当激烈的争夺战。

    对于本年度入学时拿下首席的地位，这样下去肯定能接掌下任团长位子的伊古鲁而言，她并非最大的目标――而是令他厌恶的存在。

    被拿来与前人做比较。

    这是任何后继者都无法避免的。

    『今年的学生比去年差。』『总体来说水准不算低，可是成绩高的几个总觉得不怎么样。』『因为去年有第00部队这个学院史上最强的部队存在嘛。』

    打从刚入学，他已经听过无数次这种话。

    对于自诩为天才的伊古鲁来说，这是难以忍受的事情。

    (哈！什么第00部队。不就是早就解散的部队吗……不过既然这家伙也是其中一名成员，我早晚会揍她一顿，让她知道搞清楚我才是真正的天才。)

    「我的脸上有什么东西吗？」

    不知不觉间，伊古鲁的神情变成像是在瞪人。他于是修饰了一下自己的表情。

    「没有，什么也没有。话说回来，团长您特地把我找过来，到底是有什么事情呢？」

    「其实我想问问有关你前阵子在餐厅引起骚动的事情。」

    原来是这件事，伊古鲁在心中皱起了眉头。虽然教官没有追究那件事，让他安心不少。不过却没料想到竟然是由团长问起这件事。

    「我看见队上的女孩被一位下流的男子强硬地搭讪，想解救她一不小心就意气用事了。我的确有点做过头，也因此而反省了。」

    「是这样啊。」

    艾鲁蕾娜兴味索然地回应。

    「我听说你在那之后还跟一位红发的学生起了口角……」

    「啊啊，那个男的啊。我记得是叫杭帝斯・赫米立昂吧。因为他看起来想找人吵架，所以我也就小小地奉陪他一下了。」

    「……是吗。」

    艾鲁蕾娜稍微皱起眉头。伊古鲁没注意到这点，继续滔滔不绝地说着：

    「明明只是个留级的家里蹲，只有气势算不错。可是这个学院是靠着来自城市的大笔赞助才能够营运。留着那种家伙，老实说只会浪费城市的税收而已。」

    他姑且使用对长辈说话的态度，不过仍然遮掩不了口无遮拦的事实。无论对方是谁，伊古鲁最讨厌的就是阿谀谄媚。

    「既没有才能也不愿努力的家伙，应该早点离开才是。」

    「不对，他是天才喔。」

    听到这无法忽视的一句话，伊古鲁挑起了眉毛。

    「那家伙是天才？哈！请别说笑了。团长您被誉为天才，竟然不会正确地评价他人吗？」

    「很可惜，我本来就不是如大家所想像的那种特殊之人喔。跟『他们』比起来，我实在太弱小、太不成熟……那个时候是如此，现在也依然没变。」

    艾鲁蕾娜的眼睛望向远方某处。

    「所以每当我被人称作天才时，总是会感到羞愧。」

    「……结果您特地叫我过来，是要谈什么事？」

    伊古鲁毫不掩饰不耐烦的态度，再问了一次。

    「哎呀，真是抱歉……其实是因为他的想法不知道是有了什么改变。最近渐渐愿意出席上课了。而他所属的第29部队的状况也变得很不错，所以我在想不是因为你跟他谈话而产生了什么契机……」

    「……这种事情，与其问我不如去问本人比较好吧？」

    「那是因为他什么都不愿意跟我说……」

    就因为这种事情而被叫到团长室，伊古鲁越来越觉得不爽。

    「我才不知道那种事咧。已经够了吧？我还有事先走了。」

    伊古鲁撂下这句话，随即转身就走。就算艾鲁蕾娜叫了好几次想请要他留下，他也当作没听到。

    (别开玩笑了。那家伙是天才？笑死人了。天才只要一人就够了。那个人不是他也不是你，而是本大爷。)

    伊古鲁一边在心中咒骂着一边走出团长室，这时候他突然狰狞地笑了。

    「第29部队吗……哼，他们最近的确多多少少变得比较正常一些，不过毕竟只是一群凡人。我要让他们知道自己与本大爷从本质上就是不同种的人！」

    (有杀气！？)

    浅眠中的杭帝斯突然闪过这个直觉，脑袋瞬间清醒，他用几乎是反射性的动作往后一跳。

    就在下一秒，原本的位置「噗」的一声传出布料被贯穿的声音。有如镜子一般的银发在他面前翩翩起舞。

    希丝莉涅用细剑贯穿了枕头。

    「早安。」

    有如做工精细的人偶般端正的脸庞面对着自己，仿佛什么事也没有似的淡淡打了声招呼。

    「……早不安。」

    情不自禁的用否定句回答她。

    「今天的天气也很不错。想必会是很美好的一天吧。」

    她一边将刺在枕头上的细剑转来转去，一边平静地说。

    「可是你刚刚就差点要终结掉这美好的一天耶？……或者该说我的一生差点就要被终结掉了。」

    「就因为这样才美好啊，哈雷路亚。」

    「我感觉像是换个人来袭击我……」

    宿舍的所有房间都没有锁。不过以后睡觉前先做点手脚让外面的人绝对打不开门好了。杭帝斯暗自下了这样的决心。

    「顺便说一句，现在已经是其他队员们集合的时刻了。」

    「啊啊，这么一说，今天上午有部队训练……」

    「是的。预定要前往讨伐旧街道的魔物。虽然九点时要在正门集合，可是距离九点只剩下不到五分钟了。所以，请你赶快死吧。」

    「呜喔！」

    就在千钧一发之际，杭帝斯闪过了毫无准备动作就刺出的细剑。

    「……你这段话的脉络很奇怪喔？」

    「唔&#12316;&#12316;小杭你太慢了！」

    当他们抵达集合地点时，米娜一脸不满地抱怨。

    「啊！抱歉抱歉。有点，就那个嘛。对啦，那个的状况有点那个啦。」

    杭帝斯一点抱歉的样子也没有，挥着手随便应付应付一下。

    「是、是这样吗……那就没办法了……」

    「不会没办法的喔，玛隆。应该早点对这个男人处以极刑才是。」

    玛隆接受了这个解释。而希丝莉涅则显露出她一贯的冷酷态度。强克也接着说：

    「说真的，你以为现在几点啦。都晚了三十分钟了。我可是早了一个小时来拼命四处搭讪耶。」

    「成果呢？」

    「哈哈哈哈，这什么蠢问题！你听了不要吃惊喔结果竟竟竟竟然是――」

    「是喔，真可惜。还有下次嘛。」

    「别帮我下判断啦！不&#8203;&#8203;、不过我今天的状况的确是有点差，谁都没有……喂，别丢下我啊！」

    『齐尔库鲁斯』(circulus：圆)这个名字的由来就如同字面上所述，整个城市的造型是一个漂亮的圆形，周围环绕的高墙保护着城市。

    旧街道存在于墙壁的外侧。经常有狗头人之类比较容易打倒的魔物出没，对学生来说，该处与梅利鲁山丘以及等级二的『巨树迷宫』等并列为很棒的实战区域，是个再好不过的地方。

    一行人首先前往外门。

    在齐尔库鲁斯，除了中心第一区以外的各地区都设有一座连结都市内外的外门，共计十二座。如果要到达城墙外面，就一定得经过其中一座门。

    位于最南边的第七区域的外门，因为与马特利亚骑士学院的距离相当接近，一般都被称作『马特利亚外门』。

    「路上要小心喔！」

    当通过马特利亚外门的通用门时，担任守卫的少年朝他们打招呼。他是学院的二年级生。其他的外门是由正规骑士把守，只有这里是例外。由学院的学生负责警备的职务。

    旧街道距离第七区域很近。只有出大门后往西走，马上就能看见废墟般的街景了。过去那边曾是齐尔库鲁斯的中心地带，不过自从被魔物毁灭后，现在已经完全是废弃的状态了。

    「才刚到就有敌人了！」

    一踏进旧街道，强克就立即大喊。

    在约一百公尺的不远处的废弃房屋里有五六个蠢动的茶色影子。

    是狗头人集团。

    它们的脸跟狼很像，似乎还具有某种程度的智能，手持铁棒或长枪作为武器，能够像人类一样用双脚步行。身高大概只到成年男性的腰部，体型不算大。它们之所以偶尔会出现在旧街道，似乎是为了收集作为武器的铁制废品。

    「嘘，安静点！……看来还没有发现我们。那些家伙的耳朵跟鼻子都很灵敏，我们先潜伏起来研拟战术……」

    正当杭帝斯小声地对众人如此宣布的时候。

    「冲锋队队长，要上了&#12316;&#12316;！」

    米娜突然就冲了出去。

    「简直是一点进步也没有……」

    杭帝斯傻眼地喃喃自语。

    不过她也确确实实地表现出训练的成果。

    六只狗头人中的其中一只被米娜先声夺人的攻击打飞，几乎再也无法行动。紧接着希丝莉涅也用刺击一下就解决了另外一只魔物。

    「――黑暗降临。夺去汝之视觉与希望！」

    强克发动了〈暗转〉。被夺去视觉的其中一只狗头人惊慌地乱挥铁棒，结果打到了同伴，造成魔物间的内哄。过没多久魔物集团就被瓦解了。

    「我、我也来……那个、那个――狰狞的风牙，卷起狂乱大风吧！」

    玛隆咏唱完纹章词后，风之纹章便在半空中浮现。这个借用风纹章灵之力的法术是第二阶的纹章术〈旋风〉。

    ――然而不知道为什么，法术却在玛隆的脚底下发动。

    从底下吹起了狂风将玛隆制服的裙子给卷了起来。

    「呀啊啊啊！不、不要看……拜托不要看！！！」

    为了不让内裤被看到，玛隆拼命地压着裙摆。她的脸蛋红的像颗番茄似的，好不容易才脱离了旋风。

    「呀啊呜！」

    然后双脚被绊住，摔了一大跤。

    她急急忙忙地站起来时又踩到掉下来的瓦砾，脚踝扭了一下，结果整个人一屁股坐在地上。发出了「唉呦！」的声音。

    「总、总之你先冷静下来。」

    杭帝斯伸出，帮助她站起来。

    「对、对不起……」

    玛隆怯生生地握住他的手，一脸难过地站起身。

    叽呀！叽呀！

    就在这段时间里，残余的狗头人都被一扫而空。

    「呜……大、大家都已经有所成长……可是我、我却什么也做不到……」

    圆滚滚的大眼睛里充满了泪水，玛隆露出十分消沉的表情。

    「也、也不用太在意嘛。你接下来一定会逐渐成长啦。」

    「对啊！你才十五岁而已！倒不如说你已经成长得太过火了！特别是胸部！」

    「……胸、胸部不用再成长了……我还想分一点给小米娜……」

    「唔&#12316;&#12316;反正跟小玛隆一比，米娜的胸部就只是个洗衣板嘛！」

    「倒不如分给我吧！只要我有胸部的话，随时随地都可以揉到饱舔到爽啦！还可以夹住脸尽情享受啊！」

    「不对，没办法用自己的胸部做那样的事情吧。」

    「真、真的吗！？那就给你吧，这样就可以做到了吧！这真是划时代的点子！糟糕，我该不会是天才吧？」

    「两个大男人搞在一起实在有够恶心可以拜托别再说了吗？而且话说回来，玛隆的胸部本来就是我的东西。」

    「不、不对啦……那、那个，还是不要给谁好了……好像会很痛……」

    「安心吧，说实在的那在物理上本来就不可能做到了。」

    一行人聊着没营养的话，继续朝废墟深处迈进。

    废墟的街道上出现了一个人影。

    那是个年约十几岁，脸上仍留有稚气的少女。

    黑色有光泽的头发随风飘逸，她走在满布瓦砾的街道上。

    旁边没有跟着人，似乎只有她自己。

    突然，从崩塌的墙壁阴影处窜出某个东西。

    是魔物。

    胴体的部份像人类一样是用两脚走路，头部却完全是野兽的形状。全部有三只，不对，背后也冒出了两只。它们喉咙中「呜呜呜」地低吼着，一边逼近了少女。

    少女从虚空中召唤出两把剑。

    瞬间，少女的周围开出数朵红花。

    是鲜血。

    只见少女挥出了剑，袭击她的魔物瞬间就被斩断。红色的肉末纷纷落到地上。转瞬间五只魔物全都化为了肉块。

    少女的态度像是什么事也没发生一样似的跨过了散发出血腥臭味的尸体。

    她不经意地抬起头。

    映入眼帘的是位于废墟的瓦砾堆对面，那座东西向的高耸围墙。

    「好久不见了呢……」

    少女低语着，微微皱起了眉毛。

    杭帝斯发现到有异常状况，是在他们进入旧街道约一个多小时后的事情。

    (……被人跟踪了？)

    有这样的气息。而且还不只一人。

    他们屏住呼吸。这不是低智能的魔物能做到的招数。

    (这样一来……)

    他们已经讨伐了四群狗头人，总数为二十三只。部队成员们差不多也开始显露疲态。而且现在又位于左右都被墙壁围住的区域，视界相当狭窄。

    「各位，你们一边走一边听我说。」

    就在杭帝斯正想通知他们这种状况时。

    「上！」以这个吼声为暗号，四周响起了数个践踏地面的声音。

    「哼……大家小心！」

    杭帝斯大声警告。一群蒙面人从崩塌的墙壁里一个个窜出来。

    「这、这些家伙是什么人啊！？」

    「恐怕是盗贼吧！他们明明知道我们是学院的学生还发动袭击！」

    一共出现了六个人。既然他们胆敢偷袭骑士培训生，想必也擅长纹章术。这些人肯定是远比狗头人还难缠的对手。

    再加上他们的布阵是前方三人、后方三人。完全将退路给堵死了。

    「强克！使用〈暗转〉让一个人无法行动！」

    我方有五个人。希望能先消除人数上的不利状况。杭帝斯这么想着，随即朝强克大吼。让因为事情太过突然而缩成一团的强克回过神来。

    「知道了！――黑暗降临。夺去汝之视觉与……」

    然而他的纹章词还没咏唱完，一道紫色的雷电穿越天空打向强克。这是其中一名敌人所放出的雷系第二阶纹章术〈闪电〉。恐怕他事先就已经做好了发动的准备。

    「――噫！」

    强克发出细微的惨叫，中断了咏唱。

    就当雷电即将击中强克的时候，杭帝斯立刻抛出一块瓦砾。石块与〈闪电〉相撞，被打爆的瓦砾碎片喷溅四散。

    「得、得、得救了……」

    「别坐下来！会死啊！」

    杭帝斯斥责了安下心后一屁股坐在地上的强克。

    这群前后夹攻他们的盗贼团。就看起来的样子研判，两边都是以前卫两人、后卫两人的方式组成。

    「这边三个人就交给我！」

    杭帝斯冲向后方的敌阵。他打算靠一个人打三个。

    两名前卫打算夹攻他，杭帝斯挺身应战。

    「喝！」

    右侧的矮小宽肩盗贼以战斧发动的纵砍，被杭帝斯用从下而上的挥斩硬生生的弹回去。然后他顺着这股劲道反转身体，躲过了来自左侧削瘦盗贼连续使出的长枪突刺。

    被弹开的战斧散发出寒气。似乎是藉由冰纹章灵之力产生的纹章武装。

    能冻结敌人的战斧。其横扫一击再度袭向杭帝斯。

    杭帝斯立刻蹲下闪过这波攻势，随后对敌人腹部挥出斩击。

    武器上传来的触感很硬。看起来对方在衣服底下穿着锁子甲一类的东西。

    而左侧盗贼的长枪缠绕着旋风。看起来是风纹章灵的纹章武装。

    杭帝斯在千钧一发之际闪过了长枪的斩击后拉开与两人的距离，他沉着地咏唱起纹章词。

    「――震荡大气的热唱声响。爆炸吧、毁灭吧、火焰的浊流！」

    火系第三阶纹章术〈炎波〉。

    半空中浮现红色的纹章，轰炎的浪潮挟着决堤之势从中冲出。

    持战斧的盗贼躲在强化散发寒气的战斧后面保护自己。

    另一方面，持枪的盗贼则是为了躲避火焰往旁边用力一跳。

    不过杭帝斯已经预测到这点，抢先一步到达那个位置。他朝着盗贼的脸上猛烈地揍出一拳。持枪盗贼飞得老远，然后就这么昏了过去。

    「这个混蛋！」

    持战斧的盗贼勃然大怒杀了过来。可是他豪迈地挥出的战斧却没有办法命中杭帝斯灵敏的动作。

    「噗」地一声，杭帝斯一个箭步就钻进盗贼的怀中，对准他的下颚就是一拳。盗贼仰身翻倒，后脑杓与地面发生强烈撞击，于是他就呈大字躺在地上。

    「总之先解决了两人。」

    杭帝斯将视线移向残余的后卫盗贼。对方已经在咏唱纹章词了。

    「――低吼吧、天之怒号。震响吧、空之猛威。然后贯穿吧、大地之过！」

    「――爆碎四散、焰之圆球。毫不留情地碎裂！」

    盗贼发动的雷系第三阶纹章术〈迅雷〉与杭帝斯发动的火系第三阶纹章术〈爆炎〉互相抵消。

    杭帝斯一口气逼近后卫盗贼。

    「噫！请、请住手，我、我只是受人指使――」

    杭帝斯对着害怕后退的盗贼胸口上砸出猛烈的一拳。第三名盗贼发出细微的呜咽声后便昏倒在地。

    「很好，压制完成！」

    杭帝斯小声地说着。可是就当他转过身时，眼前的景象让他不敢相信自己的眼睛。

    希丝莉涅倒在地上，鲜血从她的脚上流出。

    「呜……玛、玛隆……你没事吧……？」

    「小、小希丝……都是我害的……」

    看起来她为了保护玛隆而受伤了。虽然玛隆似乎没有受伤，不过米娜跟强克也都受到了不算轻微的伤害，两人都费力地喘着气。

    而另一方面，三名敌人却都是毫发无伤。

    最右边的盗贼是中等身材，中间的则是身躯高大壮硕，而最左边的盗贼则像个女性般苗条。

    老大看来就是中间的那名盗贼。

    他的右手握着稍长的细刃单手剑，左手执圆盾。从站姿判断，这个人与其他几人的等级明显不同。

    虽然开战前就已经消耗了不少体力，不过从对方的状况来看四人会陷入如此的苦战也能理解了。杭帝斯恨恨地懊悔自己为什么不先与他们交手。

    就像是打算来场一对一的单挑，盗贼的老大制止其他两人的行动，独自上前。

    「……非常好。」

    杭帝斯举起了剑。

    两人互瞪了一会。

    (不过，这家伙好像……)

    一种怪异的感觉油然而生。可是就在杭帝斯找出这股感觉从何而来之前，盗贼老大一口气逼近他，不断使出尖锐的刺击。

    杭帝斯往后一跳，打算回避其锋，然而盗贼老大却迅速地往前追上去。屈居守势的杭帝斯只能一边闪躲一边用剑挑开接踵而来的斩击。就在他往后退一步时，这才发现已经被逼到风化的墙壁边。

    不过就在他被逼到墙角时，情势为之一转，杭帝斯发动攻势。看穿对方的斩击后弹开长剑跳进对方的怀中。接着避开盾牌，挥剑准备朝对方的右大腿砍下――

    「！？」

    突然间，盾牌的表面射出无数的针状物体。

    杭帝斯反射性地急煞车，硬是往后一跳。勉强避开了被刺成肉串的命运。

    「原来如此，那个盾牌是纹章武装啊……」

    防具型态的纹章武装并非不罕见。不过凭借铁纹章灵所召唤的那个盾牌，不仅用于防御，还能用在攻击上，是攻防一体的武装。

    如此来就不能轻易接近对方。杭帝斯这么想着，暂时先保持距离。然而盗贼老大随即开始用被面罩遮住的声音咏唱纹章词。

    「――赐予他符合丑陋愚者身分的死亡。落下吧，冰冷的抹杀斩雨！」

    空中出现了有如四把剑交叉的灰色纹章，从中射出大量尖锐的铁块。

    铁系第三阶纹章术〈铁雹〉。

    杭帝斯见状对着地面一踹，往旁边跳开。如箭矢般的铁块刨开地面的石头，破片四散。

    「――震荡大气的热唱声响。爆炸吧、毁灭吧、火焰的浊流！」

    杭帝斯也不服输地咏唱起纹章词，发动了〈炎波〉。火焰吞没了不知为何一动也不动的盗贼老大。

    「……真是方便的纹章武装啊。」

    杭帝斯傻眼地脱口而出。

    火焰的海啸冲过去后，原地留下了一道飘散着浓厚钢铁气味的红热铁制墙壁。

    从那道铁壁后，盗贼的老大现出了他毫发无伤的身影。看来那个盾牌化为如同字面上所说的『铁壁』，保护了主人。

    不论是在远距离或是近距离战斗，老实说那个盾牌真的很难缠。

    (……没有纹章武装真的很不利……只能从正面硬碰硬了。)

    杭帝斯露出勇猛无畏的笑容。不知道他有什么打算，竟朝着对方跳起来。

    盗贼的老大看到这个举动，不禁大声嘲笑：

    「哈，蠢蛋！你竟然自己跳到无处可逃的空中！――赐予符合丑陋愚者身分的死亡。落下吧，冰冷的抹杀斩雨！」

    铁之箭袭向空中的杭帝斯。

    然而杭帝斯的身影却摇曳不定。正让人纳闷的时候，他突然就消失了。箭矢贯穿了空无一物的虚空。

    「什么……？」

    「在你后面。」

    杭帝斯已经绕到盗贼老大的身后了。

    他朝对方施了一记猛烈的手刀。不知道是不是打出脑震荡的缘故，盗贼的老大摇摇晃晃地双膝跪在地上。杭帝斯顺便将盾牌纹章武装一脚踢飞。武装飞出去后消散在空气中。虽然贼头可以无限次召唤出纹章武装，只是杭帝斯不会给他有这个机会。

    「胜负已分。」

    杭帝斯这么说着，举起长剑指着盗贼老大的鼻头。

    「怎、怎么会……到底是什么时候……？」

    「我没有义务对你一一解说吧？好啦，快点给我把那个面罩给拿下――」

    就在杭帝斯伸手要揭掉面罩时。

    「不、不准动！否则我就不管这家伙会变成怎么样了喔！」

    「……！」

    残存的两名盗贼召唤出土块形成的枷锁绑住了除了杭帝斯以外的四个人。

    「把、把剑丢掉！」

    「呀啊……」

    中等身材的盗贼大吼大叫，用短剑抵着玛隆的脖子。

    (竟然还抓了人质……)

    杭帝斯只能照他所说的抛下剑。

    「你还真行啊！」

    盗贼老大站了起来，面罩里充满愤怒的双眼恶狠狠地瞪着杭帝斯。

    「呜……」

    被突如其来地揍了一拳，右脸颊传来一阵强烈的痛楚。紧接着被对方的左回旋踢踹中侧腹，让杭帝斯跪倒在地。

    「……难道你不用挟持人质这种卑劣的手段就不会战斗了吗？」

    「闭嘴！」

    被激动的盗贼老大一脚踢中胸口，整个人浮了起来，随即被对方抓住头部。然后重重地被砸向地面，额头溅出鲜血。

    「学学学学长……」

    「伊……不、不对，大哥……这、这未免做得太过火了……」

    其中一位身材苗条的盗贼急忙提出劝谏。她应该是女性，声音很高。

    然而盗贼的老大却丝毫不领情。

    「少命令我！你只要压制住那家伙就好了！」

    他大吼一声，拿起刀贴在杭帝斯的脸上。冰冷的利刃触感让他不禁起了鸡皮疙瘩。可是杭帝斯却挑衅地说：

    「……如果你们真的是盗贼的话，就不要玩这些把戏，早点拿走值钱的东西然后夹着尾巴逃走吧？」

    「你这家伙……我真的要杀了你喔……？」

    盗贼老大持刀的手略施力气，杭帝斯脸颊上的皮肤便浮现一条红线。

    「不、不行！！！」

    突然现场响起一阵高亢的叫声。

    随后，玛隆做出了令人难以置信的举动，她竟然对着自己施放了风系第二阶纹章术〈风刃〉。将束缚她的土块枷锁切断。幸好风刃只有浅浅地削过她的皮肤。

    「怎么可能……竟然不靠咏唱就能发动……啊，可恶……」

    中等身材的盗贼慌张地打算压制正要站起身的玛隆。

    ――铿！

    「咕啊！？」

    「咦、咦咦……？」

    盗贼发出了有如青蛙被压扁的声音，捂着自己的下体晕过去。看起来玛隆的头刚好撞到他的双腿间的样子。

    「搞什么――」

    「现在不是东张西望的时候喔。」

    杭帝斯一口气往盗贼老大身上撞过去，同时抓住他的手腕用力一扭。剑就从他的手上掉下来，杭帝斯一脚将剑踢开。接着朝盗贼老大的脸上回敬一发猛拳。

    杭帝斯拾起自己的剑，走向仍被拘束的希丝莉涅等人。似乎是女性的那位盗贼战意尽失，只会不断后退。

    「看你干了什么好事！」

    杭帝斯斩断土枷让强克重C自由后，他立刻扑向女盗贼。

    「让我看看你的脸吧！」

    「住、住手啊……」

    「哪有人听到住手两个字真的会住手啊！」

    强克的手伸向面罩，蛮横地将其扯下来。

    「……咦？」

    强克瞪大了眼睛。那名盗贼――正是前几天他搭讪的那位女孩。

    「对、对不起……」

    她一脸抱歉地低下了头，强克见状连忙挥着双手说：

    「没、没有啦，没关系没关系。话说回来，你还真是可爱啊――咦，等等，这不是雷欧娜吗？」

    「看来这些人全部都是学院的学生呢。」

    「真的耶！我好像也在哪看过这个人的脸！」

    听到希丝莉涅的话，米娜也大声回应。

    「好啦，还要继续打吗？伊古鲁・伊查鲁？」

    「混、混帐……」

    被杭帝斯看穿身分，盗贼的老大――伊古鲁脸上的表情愤怒地扭曲到隔着面罩也看的出来。

    「这些人是你的部队成员吧。你到底想干什么？」

    「……哼。我们只不过打算陪你们这群最弱部队来场练习而已。要好好感谢我们啊。」

    对方的话里满是胡说八道。杭帝斯也讥讽回去：

    「原来如此……那还真是感谢各位的协助指导。只不过既然要做这种事，我希望你们就别找这种会反将人一军的弱小部队，应该去找些更强的部队吧。」

    「闭、闭嘴！别以为这样就算赢过我了！」

    「不对耶，怎么看都是我夺得胜利吧。」

    「的确如此。只不过呀，我觉得会在认真战斗的场合厚着脸皮使用那种小气招式的人，性格都很差呢。对了，他的头脑跟长相也会很差。还不只如此，我觉得这种人还有更多缺点可以说。」

    「你还在记恨之前的事情喔……」

    对于希丝莉涅的辛辣发言，杭帝斯只能苦笑以对。

    就在这个时候。

    咚、咚――

    现场出现了不知从何而来的声响。地面也随着那个声音晃动，建材碎片也纷纷从摇摇欲坠的建筑物上掉下来。

    「地震？不对、不是地震。这是……脚步声？」

    当杭帝斯做出结论的时候，位于伊古鲁后方的石造墙壁――

    碰！！！

    ――瞬间被打破。

    灰尘四散飞舞。

    被破坏的墙壁中出现了一个超过三公尺高的巨大人影。

    可是那并不是人类。

    「巨、巨魔……！？」

    杭帝斯对这个出乎意料之外的状况感到困惑。

    巨魔的外型与人类相似，可是它们的身体庞大到被称为巨人族的程度，全身上下的皮肤是绿色。虽然智力不太高，却拥有惊人的怪力。人们皆畏惧这种会吃人的凶暴魔物。

    可是虽然它们栖息地遍及大陆各地，数量却十分稀少。在这附近还因为害怕人类，这些魔物应该到西北方的森林深处建立小型的聚落住在那边才对。从来没听说过会出现在这种地方。

    巨魔高声咆哮，一手挥动着粗大无比的棍棒，踩着震动大地的脚步冲了过来，准备袭击距离它最近的伊古鲁。

    「呜……！」

    伊古鲁立刻召唤出盾牌纹章武装，挡住了巨魔砸下来的棍棒。可是魔物的臂力太过强大，眼看着他就要被压倒了。

    更糟糕的是巨魔抡起有一个人头大的拳头揍向伊古鲁的侧腹。

    「……呃啊……」

    伊古鲁的侧腹遭受重击，发出了几不可闻的哀号，像张纸片一样飞出去。最后撞进废墟的墙壁，整个人被埋在瓦砾堆下。

    巨魔仿佛为了庆祝胜利一样，再次发出巨大的咆哮。

    第29部队与伊古鲁的部队皆因为先前的战斗而满身疮痍。也有人倒下或晕过去。不管怎样，都不是能与巨魔对战的状态。

    杭帝斯下定了决心，发出怒吼。

    「你们带着受伤的人员一起逃走！我来挡住那家伙！」

    「学、学长你呢？」

    「我没问题的！」

    不管脸色发白的玛隆怎么喊，杭帝斯仍然独自一人前去抵抗巨魔。

    巨魔挥动棍棒，发出恐怖的风切声。杭帝斯往前一扑闪过了这道攻击。同时窜进巨大魔物的怀中。挥剑朝腹部砍下去。血沫纷飞，然而却没有什么手感。魔物的皮肤太硬，身体的肉也太厚实，没办法造成太大的伤害。

    杭帝斯从下方闪过了巨魔企图抓住他的手，对准魔物的脚尖一刺。鲜血喷溅四射，从头上传来了巨大的吼叫声。然而这次的攻击也没有对巨魔的生命造成威胁。

    巨魔突然发出一阵咆哮，同时以一脚为轴心回转，猛力挥出它的棍棒。

    虽然杭帝斯立刻跳起来，可是却没有完全躲开攻击，右脚被棍棒上的尖刺划出一道伤口。肌肉被撕裂、喷出赤红的血液。剧痛令他皱起了脸。

    杭帝斯以左脚着地，拉开了一段距离后立刻咏唱〈炎波〉的纹章词。

    「――震荡大气的热唱声响。爆炸吧、毁灭吧、火焰的浊流！」

    巨魔的庞大身躯被火焰所包围。然而它吼出了更加响亮的咆哮，从火炎的洪流中一跃而出。

    杭帝斯勉强地接住了看起来一击就能敲碎人类脑袋的棍棒猛击。然而巨魔仍死缠不放，不断地用棍棒殴打对方。廉价的长剑发出哀&#8203;&#8203;号似的金属声，一点一滴地被打胁。

    最后长剑终于发出了铿的一声，剑身断成两截。幸好棍棒的轨迹稍微偏了一点，没有直接打中脑袋，可是却还是猛力地砸中了杭帝斯的右肩。

    「呜……！」

    巨魔企图打死失去武器的杭帝斯，发动了新一波的猛烈攻击。

    「――净狞的风牙，卷起狂乱大风吧！」

    就在这个时候，一阵锐利的强风撞上巨魔的后脑。巨魔闷哼一声，停下了动作。

    放出〈旋风〉的是玛隆。

    「学学学学长！你没、没、没事吧！？」

    「笨、笨蛋……为什么不逃走！？」

    巨魔立刻将目标移到玛隆身上冲了过来。玛隆发出「噫」的惊呼，连逃都不会逃，呆站在原地。虽然杭帝斯也马上追上去，无奈脚上的伤势比想像的还要严重，来不及追到魔物。

    看着声立在眼前的巨魔，玛隆在极度恐惧之下一屁股坐在地上。

    「啊、啊啊啊啊……」

    「住手、住手啊！！！」

    杭帝斯高声惨叫。脑中闪过『那个时候』的光景，他的心中充满了绝望。

    就在魔物的武器呼啸而起，正准备落在紧闭双眼的玛隆头上的刹那，一丝透明的光线从巨魔的前方闪过。

    棍棒脱离了巨魔的右手，朝着不可思议的方向飞去。

    「……？」

    因为预期的冲击没有出现，玛隆战战兢兢地张开一只眼睛想看清楚到底发生了什么事。

    巨魔的右手臂突然绽开一道龟裂。随即从中喷出鲜红色的液体，手臂上下两半沿着裂痕分开来。

    啪。

    这是巨魔被切断的手臂落地的声音。

    手臂的断面惊人地平滑，简直是神乎其技。

    玛隆眨着混杂了害怕与吃惊情绪的眼睛。引发这项奇迹的人物身影出现在杭帝斯的眼中。

    就在玛隆的身后，一位少女昂然而立。

    咕啊啊啊啊啊！巨魔痛苦地高声咆哮。鲜血有如决堤的洪水滚滚涌出，将地面染成了一片鲜红。

    少女以有如跳过水坑般的轻盈动作跳过玛隆的头上。接着朝因痛楚而疯狂扭动的巨魔挥出了闪耀着美丽苍蓝光芒的双刀。

    巨魔的坚硬皮肤与肥厚的肉丝毫没有对水之长刀造成阻碍。魔物全身上下在一瞬间里被砍出了无数刀痕。

    少女的剑舞骤然停止。隔了一拍，魔物的巨大身躯喷出如瀑布般的鲜血，倒卧在地上。双剑完成了任务，从少女手中消失。

    「为什么，会在这里……？」

    杭帝斯挣扎着低声说道。听到他的声音，少女的视线扫向杭帝斯。

    那位拥有黑曜石般的眼瞳，以及亮丽的黑发――

    「……杭、帝斯……？」

    少女刃出了杭帝斯，惊讶地张大眼睛。

    两人目瞪口呆地看着彼此，空气中充满了苦涩的寂静。

    「……你回、回来了――」

    就在杭帝斯开口打破沉默时，少女突然转身，头也不回的快步离去。

    「小……」

    杭帝斯本来想叫住她，结果却将到嘴边的话吞了回去。

    他没办法向对方说什么。

    望着消失在废墟的街道里的背影。杭帝斯只能默默地注视她离去。

    过场三

    帝国历89年9之月。法斯镇。

    杭帝斯的偷窥行为事迹败漏，正受到小夜的严厉追究。

    「所、所以啦，我不是说对不起了吗？」

    「这不是一句道歉就能解决的问题，你这个变态！」

    「不是啦，真、真的只有看到一眼而已。」

    「就算只看到一眼，有看到就是有看到吧，你这个变态！」

    「其实应该说几乎没看到啦，蒸汽太厚了，而且距离又远。」

    「几乎没看到的意思就是有看到一点吧？你这个变态！」

    「说是一点，真的就只有一点点喔？」

    「……那么，那一点是多少？」

    「G？啊，没有啦，就、就是嘛……」

    「为什么你脸红了啊！果然看的很清楚嘛！你这个变态！」

    「我、我没看！我没看啦！……只、只有一点点。」

    看着两人的争吵，里斯傻眼地低语：

    「……杭帝斯，你就不要再找借口搪塞了。好好地展现诚意向她道歉吧。」

    「话说回来，里斯。你也该阻止他们吧，你不是队长吗？」

    「我也算有阻止过。只是他们说了『这就是我们男子汉的梦想希望与青春。你无论如何都没有剥夺它的权力！』，完全没听进我的劝告。」

    「真是烂人。」

    「呜……」

    小夜眯着眼睛的视线刺中杭帝斯。

    「我反省了。」

    「你要彻底反省，绝对不会再犯。」

    「是的，我再也不敢了。」

    「真的喔。」

    「是的，我真的再也不敢做了。就像这样。」

    杭帝斯五体投地趴在地上道歉。

    另一方面，穆斯托力亚则是正在被艾鲁蕾娜严厉地教训中。

    「那么，你有什么话好说吗。穆斯托力亚？」

    「我，不再犯了。」

    「不准再犯是应该的。我要问的不是那个，而是针对刚才在露天澡堂的偷窥行为，要问问你到底在想些什么。」

    「对不，起。」

    「道歉也是本来就该做的。我问的是你为什么要做这种事情。」

    「我只是，想看。」

    「这种事情我知道！」

    「……？」

    「我的意思是说，希望你们能好好地面对自已做出的犯罪行为，要诚心诚意地进行反省。如果不那么做，人类很容易会再度犯下相同的罪行……等等，你有在听吗？」

    噗滋――

    「你为什么喷鼻血了！？真的有好好反省吗？」

    「我，回想起，来了……」

    「回、回想起来了？我把你的记忆消除掉！」

    「那就，麻烦了。不想，忘记。」

    「你根本就没在反省吧！？」

    ――虽然起了点争执，任务还是得好好完成。

    隔天一早，第00部队进入了城镇西边的森林。也就是龙兽所潜藏的地区。

    小夜与艾鲁蕾娜还是有点不高兴的样子。

    「因为感情的因素而造成队伍的合作出现问题是很致命的。先把昨晚的事情暂时忘掉，听到了吗？」

    两人只好老实地点头答应里斯的要求。

    虽然这座森林不是很大，不过根据情况要搜索起来也会十分费力。一行人以足迹、粪便，还有很可能是被龙兽吃掉的其他魔物或动物的尸体作为记号，追寻着目标。

    「大家看看那个。」

    要不了多久时间，里斯就发现了一个大线索。

    「还很新鲜。魔物可能还在附近。」

    「哇啊，好大一坨大便。有没有比穆斯拉的还大啊？」

    「我、我才不会、拉出、那么大的……」

    「开个玩笑啦，哈哈哈――」

    呀啊……！

    这时候，众人听到一个像被遮住的微小惨叫，杭帝斯把笑声吞了回去。

    「刚才那是，惨叫……？」「为什么森林里会有人？」「总之我们赶快过去！」

    一行人同时冲过去。

    事发地点恐怕没有很远。因为那或许是有人遭受魔物袭击，情况可说是分秒必争。

    脚程最快的小夜有如一头野兽，穿梭在草木之间领头狂奔。紧跟在她后面的是虽然没有那么快，但仍对自己的速度有自信的杭帝斯。里斯稍微晚了一步，而艾鲁蕾娜与穆斯托力亚则跟在最后头。

    基本的阵行组成为前卫是杭帝斯与穆斯托力亚，中卫小夜，后卫是里斯与艾鲁蕾娜。不过事态紧急，也就顾不了那么多了。

    杭帝斯跟在小夜后方，穿过了两株巨木。后头有一块稍微开阔的空地，视野豁然开朗。

    全长有六公尺的龙兽就在那边。

    龙兽被称作龙的亚种，它们没有翅膀，栖息于地面上。外型与蜥蜴相似，那张下颚可以完全撑开的大嘴仿佛能一口吞下人类。

    更糟糕的是，距离龙兽前端约数公尺的地方，有一名不满十岁的女孩。她因为恐惧而瘫坐在地上，全身不停地发抖。

    「来不及了！」

    冲向前的小夜悲痛地大喊。

    「不不不不不不行！！！」

    就在这时候，有个人影从幼女背后的树丛跑出来。

    那是一位略比杭帝斯等人年幼的少女。她像是要保护幼女似的，挺身而出挡在龙兽的面前。

    「――狰狞的风牙，卷起狂乱大风吧！」

    令人吃惊的是，那名少女竟然用连骑士都会不禁赞叹的超高速度发动了〈旋风〉。狂风暂时挡住了龙兽的突进。

    这样就很够了。

    「喝啊啊啊！」

    小夜使用纹章武装〈双水帘〉不断挥出水之利刃，切裂了龙兽的身躯。紧接着杭帝斯的纹章武装《狱炎剑》从刀身喷出了业火，对龙兽的头部施展出艳红一斩。

    痛苦的嘶吼震动整座森林。

    随后，从里斯的《宵之明星》所放出的光弹不断命中龙兽的脚部。迫使它只能后退。

    杭帝斯赶到先前那位少女的身边。

    「没事吧？」

    少女点了点头，同时双腿一软瘫坐在地上。杭帝斯用责备的语气对她说：

    「你为什么要跑进森林！没听说这里很危险吗？」

    「这、这个女孩，她、她想要回、回去森林对面的家里……」

    「呜、呜呜……姐、姐姐……呜呜呜呜……」

    幼女嚎啕大哭，抱紧了少女。

    「好好，不哭不哭……已、已经没事了，所以……呜、呜呜……」

    被幼女抱住的少女也开始啜泣。应该是松了一口气后情绪瞬间溃堤吧。

    杭帝斯温柔的拍了拍少女的头。

    「是这样啊……你很有勇气嘛。竟然敢党在那种魔物面前。刚才的纹章术也很不错。你或许有成为骑士的才能喔。」

    少女被夸赞而感到高兴，她眼角虽然泛着泪光，柔软的脸颊却浮现一抹红霞。

    「可是这里很危险。总之你们先到那株大树的底下躲着。」

    杭帝斯说完后正准备要回到战场，却看到少女眼中求助的神色。

    「怎么了吗？」

    「那、那个……我、我站不……站不起来……」

    她看起来腿软了。少女害羞地玩着自己的手指头。

    穆斯托力亚与艾鲁蕾娜已经加入战局，他们压制了龙兽。

    这样应该没问题了吧。杭帝斯做了这样的判断，于是他蹲下来伸手绕过少女的背与脚，将她抱起来。

    「呃……？」

    「事态紧急，没办法了。」

    他将一脸困惑的少女用公主抱的方式带走。顺带一提，幼女则是自己用两脚跟着他们走。

    「嗯？怎么了？」

    「对、对不起，没、没事……」

    少女的眼神朝上不断偷看杭帝斯，他疑惑地朝少女望回去，结果对方却慌慌张张地低下头。

    移动到远离战场的地方后，杭帝斯将她放了下来。

    「你们暂时先待在这里。如果发生什么状况就大声呼喊。」

    「那、那个……」

    杭帝斯正准备转身离去时，少女像是下了什么决心，突然提出这个问题。

    「请、请问您的大、大名是……？」

    「我吗？我叫杭帝斯。杭帝斯・赫米立昂。」

    「杭、杭帝斯……赫米立昂……」

    听到杭帝斯的姓名后，少女欣喜地低下了头，一再地反刍这个名字。

    热闹的笛音与太鼓声，以及开朗的欢笑声响彻太阳已落下的夜空。

    一道道排好的豪华料理。四溢的扑鼻香味令人口水直流。

    燃起的篝火，照亮了人们的脸庞。他们的脸上都带着交杂放心与欢乐的表情。

    镇上召开了盛大的感谢宴会。这是因为杭帝斯他们成功讨伐双足翼龙，镇民们得知消息后皆欢欣鼓舞，出于好意为他们设下这道宴席。

    「里斯大人，这次真的非常感谢您。不仅仅讨伐了魔物，还帮助了&#8203;&#8203;镇上的女孩。我们的感恩之情实在微不足道。我身为镇长，代表所有镇民郑重向你们道谢。」

    「别这么说，我们只要能够成为各位的助力就好了。这样一来大家晚上就能安心入睡吧。」

    看着深深一鞠躬的镇长，里斯露出了爽朗的微笑。

    「不过话说回来，你们竟然能如此轻松地讨伐我们这些驻卫骑士也无法对抗的魔物……老实说，当你们刚被派过来的时候，我们本来还有些担心……」

    在这些毫无骄傲之气的少年才俊面前，半老的骑士有点不好意思地这么说。

    「实际上我们也只不过是准骑士的身分，会有这种担心也是很自然的事情。倒不如说因为这样而害你们心生不安，我们才应该道歉。」

    「不不不，我承受不起啊……不过话说回来，你虽然年纪轻轻却相当杰出啊。真希望我们镇上的年轻人能向你这样的人多学习学习。」

    「镇长您过奖了。」

    里斯的谦虚态度与得体的应对让镇长与骑士队长都感到十分佩服。对于他们的评价也有了一百八十度的变化。

    「喂，穆斯，这道菜也很美味喔！」

    「(吃吃吃吃)」

    杭帝斯与穆斯托力亚在主宾席上毫不客气地狼吞虎咽。特别是穆斯托力亚的食量非比寻常，料理一道接着一道消失在他的嘴里。

    「你们两个人跟里斯差真多，简直就像是小孩子嘛。」

    「真的呢。嘴巴旁边都沾满了菜渣……这些都是镇上的人尽心尽力做出来的料理，应该好好地品尝才对吧。」

    小夜傻眼地说着，艾鲁蕾娜也抱怨两个人的吃相。

    「我有好好品尝啦！不过里斯那家伙还真可怜呐，连吃饭的空闲都没有。」

    「你那么想的话就跟他交换位置吧？」

    「才不要。我们是以满足食欲为优先。对吧，穆斯？」

    「(吃吃)」

    「……喔，好像有什么活动开始？」

    眼前搭建起的简易舞台上，走出了几名年轻貌美的女性。所有人都穿着剪裁独特的服装。大概是这个地区的民族服装吧。不过这种衣服裸露程度颇高，看起来很煽情。胸部几乎都要露出来了。

    那些女性开始翩翩起舞，扭动着柳腰，不时做出挑逗人的姿势。

    「……你们现在是要优先满足性欲吗？简直就像是没有反省啊。」

    看到杭帝斯停下手，出神地注视女孩们舞蹈的样子，小夜对他露出轻蔑的眼神。

    「不、不是啦！我只是、只是觉得那个舞还挺稀奇的。对、对吧，穆斯？」

    「真的、很棒。」

    一旁的穆斯托力亚流着鼻血回答。看起来他很兴奋的样子。虽然从体型来看他的血液量应该很多，不过流成这副德性也着实让人有些担心了。

    穆斯托力亚放着不断流着的鼻血不擦，一脸陶醉地喃喃自语。

    「希望，艾鲁蕾娜也跳跳看咕喔――」

    艾鲁蕾娜使出难得一见的铁拳砸在穆斯托力亚的脸上。

    她的双眸充满了怒气与蔑视，锐利地瞪着穆斯托力亚。

    「给我听好了，穆斯托力亚。你如果再不收敛点-我就要生气？我、就、要、生、气、？」

    「……(不断发抖)」

    穆斯托力亚那个宽大的身体像个小孩子一样缩成一团。

    宴会持续进行到深夜。

    不过其实也只是烂醉的村民们大声唱着五音不全的歌，&#8203;&#8203;或是倒在地上发出呻吟，又或是脱光了衣服在跳着裸舞。与其说是宴会还比较像是在狂欢作乐。

    看着几乎被一扫而空的料理，杭帝斯与穆斯托力亚满足地拍了拍鼓鼓的肚子。

    「好饱。满足了。」

    「是啊，都吃了那么多嘛。」

    杭帝斯虽然也吃了不少，不过却远远比不上穆斯托力亚。他的无底洞胃袋给人的感觉已经超越了惊讶，可说到达赞叹的程度。

    「我还，能吃。」

    「你还要吃喔……这样一来你这次一定可以拉出那么大一坨吧。」

    「一定，可以」

    杭帝斯打趣地开他玩笑，穆斯托力亚也充满自信的点头。

    不知道其他人是已经先回家还是仍逗留在广场上某处，主宾席上除了他们两个已经看不到别人。

    杭帝斯抱着沉重的肚子站了起来。

    「上厕所？」

    「不是，我去散个步啦。」

    「……假装去散步？」

    「就跟你说我真的是去散步啦！」

    他穿过一群醉汉，漫无目的地走过了广场。

    无意间，他看见了一个通往高地的阶梯，于是随性地走上去瞧瞧。

    婉蜒的阶梯穿梭在林间。底下的喧嚣渐渐远去。

    「这阶梯意外地长啊……恶，有点想吐了……」

    爬了&#8203;&#8203;一会阶梯，他来到一个稍微开阔的场地后方。附近有再往上的阶梯，不过如果继续爬上去肚子里的东西可能就会真的溢出来，所以就不走了。

    走到对面可以综览整个镇上的风景，杭帝斯随便挑了个放在中央的长椅坐下。

    因为是阴天，夜空中没有月亮，天色很暗。

    「嗯？」

    就在这时候，杭帝斯看到树林对面的黑暗中有什么东西在动。

    定睛一瞧，似乎有人在那边。

    再仔细看看，还不只一人。从人影的数量判断应该是一对双人组。

    (咦，是里斯与小夜……？)

    杭帝斯正想站起来跟他们打招呼，不过转念一想，他改为蹑手蹑脚地靠近两人，并躲在附近的树木后面。

    他们似乎在谈事情，虽然可以听到被风带来的些微声音，可是因为距离太远，几乎听不清楚。

    (两个人跑到这种地方单独相处，他们在做什么……？)

    不知道为什么，杭帝斯的胸口有种闷闷的感觉。

    就在这个时候，被乌云遮住的月亮探出头来，将月光洒向大地。

    (咦……？)

    里斯这时候缓缓地靠近小夜。

    越过里斯的肩膀看过去。可以见到被月光照亮的小夜脸上露出紧张的神情。

    就杭帝斯看来，她像是闭上眼睛的样子。

    他们越靠越近，接着，两人的脸重合在一起――

    回过神来时，杭帝斯已经冲出了现场。

    就像是逃走一样，他远离了那两个人。

    感觉身体很难过，应该不只是吃太多的缘故。

    杭帝斯跑下了阶梯，就这样回到旅店。

    「混帐……！」

    一阵暴怒猛踹石墙的声音在夕阳西沉的阴暗巷子里响起。

    声音来自一个年约三十岁出头，有些削瘦的男子。虽然因为喝了酒，他的脸色有点泛红，不过原因并非只有如此。男子吊起深陷眼眶中的眼珠，忿忿不平地咒骂道：

    「那群傲慢的纹章骑士……竟然摆出一副高高在上的样子！」

    他不断用力踢着墙壁，但就算如此，他的怨气也没有获得纡缓，依然源源不断地涌出来。

    就在刚才，他在酒店中与驻扎于镇上的纹章骑士们发生了冲突。

    冲突的起因不是什么大不了的事情，没办法指责哪一方有错。也因为双方都喝了酒，原本只是互相起了点口角，最后却演变成激烈的争吵。

    就算如此，最后却只有他被赶出酒店。

    守护城镇的正义骑士与没有固定工作，形同流浪者的自己。

    两者拿出来比较，自己肯定会一面倒地被认定是坏人那边。

    看着被店员赶出去的他，骑士们脸上浮现愉悦的表情。这副景象深深烙印在男子的脑海中。

    这使得他累积至今的不满一下子就爆发出来。

    「只要我！只要我没有生在那种贫穷的家庭，现在一定早就成为比你们还要优秀的骑士啦……！」

    他小时候的梦想就是成为纹章骑士。

    这绝非夸大，他的确有使用纹章术的才能。

    可是成为骑士需要金钱。所以大部分的骑士都是贵族子弟或是比较富裕的平民儿女。

    出生在家庭贫困到连平日三餐都成问题的他，打从生下来就丧失了成为纹章骑士的未来可能性。

    『你想让他们瞧瞧你的厉害吗？』

    「是啊，如果可以的话，我要他们……！？」

    听到这个突如其来的声音，男子回头查看。

    可是在他背后只有仿佛一吹即散的黑暗，没看到这个声音的源头。

    『喂，你想让他们瞧瞧你的厉害吗？』

    声音再次响起。那是个令人不舒服、充满了不祥气息，却又带着孩童般天真无邪的声音。

    但是不可思议的是男子没有对那个声音感到害怕。

    「――是啊，如果我能做到。」

    男子点了点头。他的瞳孔中闪烁着极度危险的杀意光芒。

    『……交涉成立。』

第一卷 王者的纹章 第四章 魔人

    虚空中浮现出巨大的立体纹章。

    随后黄绿色的光芒便如流水般倾泻在位于房间中央的枯木上。

    树上开始绽放一点一点的新芽。转瞬间变长成了枝条，还冒出了大量翠绿的嫩叶。

    回过神来，树干已经长至天花板的高度，枝叶塞满了整个房间。原本已经彻底腐朽的树枝全部都回复了健康。

    「……好！」

    法术成功了。玛隆高兴地不禁握紧小小的拳头。

    帝国历90年8之月。第二训练楼的一个房间里。虽然这天是假日，玛隆仍然独自一人在这里进行纹章术的特训。

    「可、可是……一旦进入真正的战斗时，我每次都没有办法这么顺利……」

    原本心满意足的脸庞，霎时间笼罩了一片乌云。

    「可、可是可是……只要我努力，一定可以……」

    她这么鼓励着自己，总算打起精神。

    (因为……我不能一直扯后腿嘛……)

    脑中闪过前阵子在旧街道进行部队训练时的事。同伴们各自都有所成长，渐渐变强，然而只有自己还在原地踏步。

    这令她非常不甘心。

    「好、好了！下午也要继续努力！」

    已经快到中午时分。玛隆擦了擦额头上的汗，步出房间准备稍作休息。

    「放假时还这么努力啊，玛隆.玛迈朵。」

    突然有人从背后叫住她，玛隆吃惊地抖了一下。回头一看，是经常照顾她的教官。

    「啪、蕾特老苏！」

    「我的名字是芭蕾特……没必要那么紧张吧？」

    听到玛隆大舌头地喊出她的名字，芭蕾特教官不禁露出苦笑。

    「先不说那些，我看到了喔。没想到你竟然成功施展了那种高位的纹章术。很厉害嘛。」

    「没、没有那回事……那、那只不过是我、我在自己练习而已……」

    「不用感到羞耻吧？就算只是练习，能成功就已经很了不起了。」

    玛隆一脸愧咎地说着，而芭蕾特教官则是好心安慰她。

    「是、是这样没错……可、可是，我、我想要为部队上的大家，尽一份力！」

    这是玛隆由衷的期望。

    「但、但是……现、现在的我却……」

    她的声音越来越小。虽然玛隆有这份心意，然而自己却老是碍手碍脚。现实是很残酷的。

    「你害怕失败吗？」

    「……是、是的。」

    玛隆被教官点出问题，有气无力地垂下肩膀。

    「所以你才会紧张，然后焦急。因为焦急的关系反而更容易造成失败，结果也真的失败了。而这次的失败会让你更加害怕下一次的失败，助长了紧张与焦虑的情绪。这是个负面的循环。」

    「呜……」

    她知道这个道理。就算是她也清楚地了解这个问题。然而她就算知道问题，却无法克服。她已经不只一次思索过该怎么做才好。

    可是不论经过了几个月，仍然没有做出结论。

    「……或许有一个方法可以帮助你克服这个难关。」

    「G？……真、真的吗？」

    芭蕾特教官这句话有如黑暗中的一线曙光，让玛隆张大了那对圆滚滚的眼睛。

    「真的。看到你至今以来的表现，我明白了一件事。其实当置身于绝不容许失败的场合中的时候，你就能发挥出原本该有的实力。」

    「那时候我就能发挥原本的实力吗……？」

    咕噜一声，玛隆吞下一口口水，露出一脸不敢置信的表情小心翼翼地再重复了一次教官的话。

    芭蕾特教官像是要挥去她的不安似的，充满自信地点了点头。

    「是的……然后呢――」

    「这座都市还真是一点也没变，有够吵闹。」

    大街上人声鼎沸。看到久未造访的齐尔库鲁斯与以前一样没有变化，小夜低声自言自语。

    『我啊&#12316;&#12316;喜欢吵杂的环境&#12316;&#12316;』

    明明她的身旁没有人影，却有个声音回应了少女的自言自语。

    一个拳头大小的蓝色幻影正轻飘飘地浮在她的周围。

    仔细一看，那是个人――不对，上半身虽然是人，可是下半身却是鱼的尾巴。简直就像是传说中的生物『人鱼』一样。

    碧蓝色的美丽头发，端正的孩童面容。样子与那小小的身体相称，十分可爱。

    「我……不太喜欢这样。更安静……人烟更稀少的地方比较好」

    小夜这么说着，像是要避开人群，走进了巷弄中。随后，小小的人鱼拖着一道苍蓝色的轨迹也跟了上去。

    「先不说那些，你有什么感觉？从那之后有任何变化吗？」

    『唔&#12316;&#12316;』

    少年歪着他小小的头，站到小夜的肩膀上。

    『变化&#12316;&#12316;好像，感觉，没有&#12316;&#12316;？』

    获得这种暧昧不明的回答后，小夜点点头。

    「……是这样嘛。如果你的预感没有成真就好了……」

    「别开玩笑了，要本大爷退学？」

    「冷静下来，伊古鲁・伊查鲁。」

    伊古鲁的咆哮声让艾鲁蕾娜不禁皱起眉头，她用坚决的口吻回答：

    「这件事还没有完全确定。最后的决定权是在学院理事会的手上。在判决下来之前你只要表现出良好的反省态度，理事会还是很有可能再三斟酌这个处置。」

    「管他什么斟酌，那只是个普通的模拟战啊！我不是说过没有打算要出全力吗？」

    伊古鲁激动到连敬语都忘记用了，艾鲁蕾娜不耐烦地继续说明：

    「虽然你声称是模拟战，可是本来就禁止进行未经对方同意的模拟战。更严重的是你所率领的部队扮成了盗贼，突然袭击其他部队，这不会让人质疑是恶质的行为吗？而且你没有半威胁地煽动你的队员吗？这里是教育骑士的学院。自己想想，像你这样的人配得上护卫帝国的骑士身分吗？」

    「要说身分，我拥有的才能就是符合了骑士的身分啊！然后你们竟然就因为那点程度的小事……根本就是处罚过当！」

    伊古鲁青筋暴露，口沫横飞地为自己辩护。

    「所谓的骑士，并非只要求拥有战斗力量。还要有诚实、谦虚，以及勇敢。应该说，对于骑士而言这些精神正是比能力更加重要的特质，不是吗？」

    「精神？与其他国家和魔物战斗的时候那些东西有什么鬼用！力量就是一切！本大爷的评价应该更高才对！」

    伊古鲁完全听不进别人说的话，只自顾自地坚持自己的主张。事情到这个地步，艾鲁蕾娜也无法再忍下去了。

    她不经意地说出真心话。

    「……真是够了，你还真是过分信任自己的力量到这种程度啊。根据我听到的说法，你那份自傲的力量还不是被他击败了。」

    「是因为那个家伙使用了卑劣的手段！」

    震耳欲聋的怒吼。伊古鲁用简直马上就要扑上去的凶恶眼神瞪着她。

    (真是很麻烦啊。都几乎确定要被退学了，可是在理事会做出判决前也不能就这样放着他不管。)

    艾鲁蕾娜在内心叹着气，她更进一步地说出足以激怒对方的话。

    「你到底要误会到什么程度才满意啊。他会使用那种卑鄙的招式，就是因为你不够格和他正面交锋啊。」

    「你、你、你说什么！」

    面对怒发冲冠的伊古鲁，艾鲁蕾娜再次落井下石。

    「因为他只要认真出手，花不到十秒钟就能打倒你这种凡夫俗子。」

    「闭嘴！那我就让你看看本大爷的力量！就拿你来做我的对手！」

    伊古鲁大喝一声，同时拔出腰间的剑。一口气逼近没有防备的艾鲁蕾娜，毫不留情地朝她挥剑砍下去。

    铿！！房间里响起了剧烈的金属交错声。

    伊古鲁吃惊地张大了眼睛。他砍下去的剑被突然从背后伸出的惊人大&#8203;&#8203;剑挡住。

    大剑的持有者是一名超过两公尺高的巨汉――马特利亚学院骑士团副团长，穆斯托力亚・穆法雷。

    伊古鲁使尽力气的重砍竟然被他一只手轻松挡下，可见他的力气相当惊人。

    「什、什么时候出现的……？」

    再加上伊古鲁完全没有察觉到穆斯托力亚的气息。他原本以为房间里只有两个人。

    「穆斯托力亚，可以麻烦你尽量不要弄脏屋子压制住他吗？」

    「了解。」

    伴随简单的一句回答，巨大的手掌抓住了伊古鲁的制服领口。

    「你、你要干什么……」

    「哼！」

    伊古鲁的身体浮到半空中――随即一口气摔落地面。

    当他经历了因为领子被揪住而呼吸困难的短暂时间，随即被砸到地上，伊古鲁就这样昏迷过去。

    「……回去。我现在谁也不想见。」

    「……那、那个，至、至少吃点饭……」

    「我叫你回去！」

    「啊呜……」

    玛隆吃了闭门羹，只能颓丧地在房门前垂下头。

    杭帝斯把自己关在房间里。玛隆虽然因为担心而来探望他几回，可是每次都像这样被杭帝斯拒于门外，连一面也没办法见到。又因为门后被什么东西抵着，让她没办法打开门。

    (学长……到底怎么了啊……)

    遇到旧街道的那位女性之后，他就变成了这副模样。

    那位女性真漂亮。

    而且还强焊到能够一瞬间就打倒那只巨魔。

    光是回想起她的样子，就让胸口出现苦闷的感觉。

    (对于学长而言……她一定是具有特殊意义的人吧……)

    这只不过是直觉……可是对于玛隆来说，已经等同于确信了。

    可是那到底是什么人物呢？从服装来看，她应该不是学院的学生。

    (我……对学长的事情实在知道得太少了……)

    杭帝斯对他的过去绝口不提。

    为什么那么厉害的人会留级，玛隆也一无所知。

    「啊呜。」

    当她无精打采地低头走在宿舍里的走廊上时，突然就撞到了人。看来她在无意之间来到了走廊的转角。

    「对对对对对对不起！」

    「哎呀，你是一年级的学生？」

    从她低下的头上传来的话音听起来有些耳熟。是个充满气质的声音。玛隆惊讶地抬头一看，眼前的是露出优雅微笑的马特利亚学院骑士团团长，艾鲁蕾娜・艾拉特。

    「速的！！」

    回答的太大声结果破音了。对于玛隆来说她可是极为尊贵之人。原本玛隆在别人面前就会很害羞，这下更是让她全身僵硬不敢乱动。

    「偶偶偶偶偶四弟呃拾久部对的玛、玛隆・玛迈朵！」

    「不用那么紧张也没关系喔。你跟我都是这个学院的学生啊。」

    「对、对补气……」

    艾鲁蕾娜温柔地帮她说话，结果让玛隆更加惶恐。

    「先不说那些，你刚刚提到了29部队吗？也就是说你跟杭帝斯是同一个部队的？」

    突然冒出意料之外的名字，玛隆吃了一惊。

    「速、速的，梅、没有错……」

    「是这样嘛。上个月真是辛苦你们了。有没有受伤呢？」

    「没、没偶！……那、那个……您跟学长……是什么关系……？」

    玛隆不禁脱口而出这个问题。艾鲁蕾娜稍微低下了头，或许是心理作用，她用比平时低沉的声音回答：

    「……我们以前是属于同一个部队的。」

    「跟学长一起吗……？」

    「是啊……话说回来，他现在在房间里吗？」

    「他、他、他现在……把自己关在房间里……怎么叫也不愿出来……」

    「……是这样嘛。昨天也是这样&#8203;&#8203;呢。」

    艾鲁蕾娜叹了口气。看来她也去过杭帝斯的房间探视了。

    「怎么会这样？我听说他最近渐渐重新站起来了……」

    看到艾鲁蕾娜担心地皱起眉头，玛隆突然闪过一个想法。

    (对、对了。如果是这个人的话，或许可以……)

    可是对初次见面的人突然提出这种问题恰当吗。玛隆心中有些不安，可是也不想错失这个机会。于是她鼓起了小小的勇气。

    「艾、艾鲁蕾娜团长……」

    「怎么了吗？」

    艾鲁蕾娜微微地歪着头，露出了有如和煦太阳般的温柔微笑。玛隆感到紧张的情绪稍微和缓了一些，低下头说：

    「如、如果方、方便的话……麻、麻烦请您告诉我……杭、杭帝斯学长的过去！」

    小夜奔驰在齐尔库鲁斯的街道上。

    一位与她擦身而过的男子想转过头查看，却发现那头黑发已经飘扬在远方。小夜犹如极风般的速度让男子惊讶的嘴巴闺不起来。

    在化为一阵风的她身边，紧跟着一到水蓝色的影子。

    那个化身为小小人鱼的，是高阶的水纹章灵，也是小夜的眷属纹章灵『溟海霸者』。

    「……如何？」

    『不安定的灵气&#12316;&#12316;越来越强了&#12316;&#12316;』

    不安定的灵气，又称为『邪气』。是造成灾害、疾病，也是产生战争与人心的腐败等等导致不幸事件的原因。

    另外，那也是使得平时安份地待在自已地盘的魔物凶暴化、邪恶化，进而袭击人类城镇的主要原因。

    「地点没有改变吗？」

    『没有改变喔&#12316;&#12316;』

    小夜这么问着，她的呼吸丝毫没有紊乱。小小的人鱼点了点头。身为纹章灵的他拥有感知强力灵气流动的能力。

    而另一方面，小夜几乎无法得知邪气的强弱变化。

    不过她的胸口却充满了不安的骚动。

    这座城市有可能即将陷入巨大的危机。

    此时，小夜总算进入了马特利亚骑士学院所在的第七区域。

    「打、打、打、打扰了！」

    玛隆深深一鞠躬后跟着艾鲁蕾娜跨过了团长室的门槛。

    「虽说是团长室，不过这里也没什么大不了的。」

    艾鲁蕾娜这么说着，不过这里仍然符合了『团长』这个骑士团顶尖人士的身分，是个宽广气派的房间。被整理的非常完美，地板一尘不染。所有家具也都是一眼就能看出其价值不斐，但却不会太过奢华，而是散发出有如骑士般洗练高雅的气息。

    「呀啊……」

    玛隆的视线往左手边移动，结果不禁小声地惊叫一声。

    有位身高超过两公尺的壮汉，以这间屋子的守护者之姿，从容地屹立在那边。

    「你不用害怕喔。他是副团长，穆斯托力亚・穆法雷。不过是尊木偶而已。」

    「好过分。」

    穆斯托力亚的眉毛难过的垂下来，小声地表达不满。看到他的反应，艾鲁蕾娜发出了银铃般的笑声。感觉她们两人的感情很好。

    这么一说，在全校集会的时候也曾看过他。远远看过去也很醒目，再怎么说他都是个高大的壮汉。只要看过一次就不会忘记。

    艾鲁蕾娜招待玛隆坐下，她戒慎恐惧地坐在接待客人用的椅子上，而艾鲁蕾娜自己则坐在对面的位子上。

    「……你想知道杭帝斯的事吗？」

    「是、是的……」

    「在那位以远超过历代的最高成绩进入这间学院，身为天才的他到底发生了什么事……同时，这个话题也关系到我们第00部队之前到底出了什么事。」

    天才。

    那位艾鲁蕾娜团长如此断言。比起『吊车尾的留级烂学生』那些光看表面就污蔑、取笑别人的称呼，玛隆感觉到这两个字更具有份量。

    (果然……学长真的&#8203;&#8203;是很厉害的人啊……)

    她并没有因此感到惊讶，倒不如说这段话反倒让玛隆获得了确信。

    (可是，那又为什么……)

    「事情的起点是在我们通过骑士学院入学测验，在发表合格者名单的时候。我们在某位人士的号召之下，邂逅了命运。」

    玛隆专注地听着艾鲁蕾娜讲述那段往事。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    第00部队完成了讨伐龙兽的任务，正在回齐尔库鲁斯的归途中。

    他们骑马驰骋在魔物比较少的草原上，天气晴朗，日照相当强烈。幸好有风的关系让他们不致于感到太过炎热。

    当他们总算来到这天预计路程的一半时，里斯突然开口说话：

    「怎么了吗，杭帝斯。你从一大早就没什么精神喔？」

    「是、是这样吗？我跟平常没什么两样啊？」

    杭帝斯这么回答。不过其实宴会那晚的事情一直在他脑中挥之不去。

    「如果有什么状况，千万别客气。我们也没有赶路的必要。」

    「啊啊，谢谢。」

    杭帝斯点了点头。可是偷看到里斯与小夜幽会的这件事情，根本不可能对当事人说。

    被里斯如此操心，杭帝斯不禁这么自嘲。

    (……可是我为什么要这么闷闷不乐呢？那并不是什么特别的事吧。)

    相貌堂堂、个性很好、耳聪目明，再加上又是骑士学院有史以来的天才。像里斯这样找不到缺点的男人实在很少见。

    当然他在学院中是相当受到女学生的欢迎。杭帝斯知道他至今已经被告白了好几次。可是不知道为什么他全都拒绝了。

    (原来是因为已经有正在交往的对象啊……)

    杭帝斯朝小夜的方向看过去。

    她的秀丽黑发随风飘扬，熟练地驾驭马匹。

    看到小夜那与往常一样的清爽侧脸。杭帝斯又感觉到自己的胸口揪了起来。

    太阳即将落下的时候，街道就出现在远方。空中不知道什么时候布满了乌云，天色昏暗，似乎就要下雨了。

    「如果能在下雨前抵达就好了。」

    小夜安心地说。今天晚上预定要在那个城镇度过。

    可是当杭帝斯等人接近保护城镇周围的围墙时，他们察觉到异状。

    「镇上失火了……？」

    可以看到城墙后面火焰高窜。几道黑烟直直地飘向阴暗的天空。而密布的乌云则是反射着橘色的光芒。

    城墙上的大门维持紧闭状态。杭帝斯他们吓了马，穿过通用门潜入了城墙。

    「这实在太惨了……」

    杭帝斯闻到&#8203;&#8203;飘散过来的尸臭味，皱起眉头小声地说。

    街上到处都是悲惨的景象。

    路上四处散乱着无数尸体。有个人是被烧成焦黑，有的人是全身被凄惨的撕裂。吞噬了建筑物的大火将尸体映照成赤红色。

    不知何时落下的小雨稀释了积留在&#8203;&#8203;地面上的鲜血。

    「这里应该是被魔物袭击了吧……」

    艾鲁蕾娜遮着嘴这么说了。

    看得出来尸体中有驻守于此的骑士。

    「可恶，难道没有人活下来吗……」

    杭帝斯打算走进城镇内部。里斯制止了他。

    「等一下。」

    看着回头的杭帝斯，里斯露出难以言喻的表情说：

    「……这里可能相当危险……我们应该立刻离开。」

    「离开！？喂，里斯，你说这话是认真的吗？」

    杭帝斯的语气不禁变得粗暴起来。

    「……我有点不祥的预感……他也是这么说的。」

    圆环之蛇漂浮在里斯周围。虽然纹章灵放出与平时无异的黄金光芒，可是现在看来那道光芒却感觉有些微弱。

    「就算这样，我们也不应该夹着尾巴逃走吧！搞不好现在就有人正遭受魔物袭击喔！？那样不就违反了骑士精神吗！」

    「……」

    里斯皱眉沉思。对于聪颖的他来说，像这样苦于做出判断的模样相当少见。

    「杭帝斯。里斯当然也知道这点。可是既然身为队长的他下了这样的判断，我认为我们应该服从这个决定。有勇无谋的行为并不符合骑士精神。」

    「是不是有勇无谋，在还没确定发生什么事情之前也没办法肯定吧！」

    杭帝斯对着小夜呛回去。不知道为什么，杭帝斯在这时候比往常还更想让自己的意见被接受。

    一直静静听着三人对话的艾鲁蕾娜在这时候开口了：

    「我也赞同杭帝斯的看法。身为骑士之人，有时候就算明知有危险也不能因此退却。如果那是为了守护生命的举动，就更不该逃避。」

    听完艾鲁蕾娜的意见后，里斯做出了判断。

    「……好，我知道了。走吧。可是接下来你们一定要遵照我的只是。当我说逃走的时候就不准有任何人反对。」

    他的双眼中绽放出前所未有的认真光芒。

    听到里斯严肃的口吻，杭帝斯无意间感觉胸口有股不安冒了出来。

    (……里斯竟然变得这么谨慎……不，没问题的。我们不管对上什么魔物都不会有问题。)

    杭帝斯强压下心中的不安，一马当先冲进城镇深处。

    在城镇的主要干道上走了一段时间，突然街上回荡一道足以压过雨声的巨大咆哮。接着出现的是令听者心寒的恐怖惨叫。

    或许还有生存者在。杭帝斯拔腿狂奔。

    最后他终于抵达以一座大型时钟塔为中心的广场。

    有个人形的怪物站在那边。

    天空中闪过雷光，照亮了铁灰色的皮肤与底下隆起的粗壮肌肉。怪物的身高几乎有两百五十多公&#8203;&#8203;分，它的口中长出有如野兽的尖牙。没有头发的头部上生着一对锐利的角。

    杭帝斯不禁倒抽一口凉气。

    「那难道是……魔人？」

    与龙齐名，立于各种魔物顶点的恐怖魔人。拥有单独一只就能毁灭小型城镇或都市的力量。在过去为了讨伐这种魔物而牺牲的纹章骑士不胜没举。

    因此，在骑士团内部有句近乎自嘲的话，是用于运气极差在没有准备时便与魔人遭遇的情况。

    ――放弃吧。

    几名男子正与魔人对峙中。

    是纹章骑士。

    他们的体格健壮，一看就知道是相当老练的骑士。

    然而就算如此，他们每个人面对魔人的脸上都充满了悲壮的表情。附近的地上还躺着两具已经断气的骑士尸体。

    「喔啊啊啊啊！」

    其中一名骑士高声大吼，拿起长枪型的纹章武装朝魔人纵身一跳。长枪的枪头对着魔人的心脏锐利一刺。随后，骑士的眼睛因惊讶而张开到最大的极限。

    「什么！？」

    实在令人不敢相信，长枪眼看着将刺进魔人的胸部，可是枪尖一撞到胸口就折断了。

    魔人的巨掌抓住来不及反应的骑士的脸。啪答一声，发出了令人意料之外的声音后捏碎了骑士的头盖骨。

    「混帐啊啊啊啊啊！――爆碎四散、焰之圆球。毫不留情地碎裂！」

    接着另外一位骑士自暴自弃地发动了火系第三阶纹章术〈爆炎〉。直径将近一公尺的火焰之球朝着魔人飞去。

    魔人发出唯哮。鲜红色的纹早同时浮现在空中。

    惊人的火焰洪流轻易地吞噬了〈爆炎〉，残存的骑士们也沦为火蛇的点心。扭曲的惨叫声响彻阴雨的天空。

    「刚、刚刚那个是〈大喷火〉……？」

    杭帝斯的嘴唇在颤抖。这招在第三阶中堪称极为困难的纹章术，那个魔人竟然几乎没有使用集中动作就能发动。

    而且还将正规的纹章骑士轻轻松松地全部消灭。

    这个事实让杭帝斯等人无法再思考，所有人被吓到动弹不得。

    「快逃！我们谁也救不了！」

    里斯在这时候大喊一声。虽然让众人从震惊中恢复，但是魔人已经转头看向这边。

    「它、它过来了！」

    艾鲁蕾娜迸出有如尖叫似的声音。

    魔人发出凶猛的吼叫，以惊人的速度袭来。战斗已经无可避免。光是面对那种压倒性的魄力就让人身体无法使唤。

    「呜、呜啊！」

    穆斯托力亚举起大剑迎击。他的纹章武装《大地断裁》撕裂空气，朝着魔人砍下去。

    「！？」

    穆斯托力亚露出瞠目结舌的表情。他用怪力挥出的大剑被魔人以手掌挡下。下一个瞬间。

    「呜咕。」

    穆斯托力亚的口中吐出痛苦的声音。

    他的背上长了一只手腕，鲜血如绽放的红花般从手腕处喷溅而出。

    那是魔人的手。令人吃惊的是，魔人用拳头简单地一戳就贯穿&#8203;&#8203;了穆斯托力亚那具钢铁般的肉体。

    魔人将穆斯托力亚随手一抛。穆斯托力亚摔在湿地板上后就一动也不动了。

    「穆斯！」

    「可恶啊！！」

    杭帝斯与小夜勃然大怒、从两边同时逼近魔人。

    「――奏响吧，烧灼的音色。闪耀吧，火焰的红色。汝之闪热，将遍烧天际！」

    「――轰鸣飞瀑的呐喊。以雷霆万钧之势贯穿大地！」

    杭帝斯发动火系第三阶纹章术〈灼热〉，小夜发动第三阶纹章术〈瀑布〉。火炎与水瀑一同夹击魔人。

    「什么！」

    「！」

    结果令两人同时惊讶到说不出话来。

    魔人同时发动了两个纹章术。

    火系第三阶纹章术〈大喷火〉抵消了〈瀑布〉，风系第三阶纹章术〈暴风〉挡住了〈灼热〉――不，还将那两招压回去。

    杭帝斯与小夜立刻往旁边猛力一跳，勉强闪过了那两招攻击。

    「穆斯托力亚，振作点！――其为慈悲之闪耀。其为慈悲之辉芒。其为生命之光！」

    艾鲁蕾娜跑到穆斯托力亚身边，对他施展生命系第三阶纹章术〈治疗〉。黄绿色的纹章随之浮现。

    就在这个时候，一块有如子弹般锐利的东西击中了艾鲁蕾娜的腹部，贯穿了她的身体。

    那是魔人所放出的铁系第三阶纹章术〈铁弹〉。随着血沫喷向空中，生命纹章灵的纹章也云消雾散，艾鲁蕾娜倒在水坑中。

    「什么……这、这……」

    杭帝斯浑身颤抖不已。

    与魔人对峙不过短短数十秒，部队就陷入负责当肉盾的前卫与负责恢复的后卫两人都受到致命伤的最糟糕状况。这不可能有胜算，只能撤退了。然而杭帝斯知道，他们不可能从这家伙的手中逃走。

    (如果我……如果我没有意气用事的话……)

    脑中浮现的尽是后悔。接下来该怎么做？他已经因为恐惧而无法继续思考这个问题。

    ――放弃吧。

    杭帝斯心中非常清楚这不是玩笑话。就连那么厉害的小夜也双唇发抖呆立在原地。

    然而，在如此绝境之中，仍有一名男子尚未失去战斗意志。

    那就是里斯。

    一道光束拨开了雨水向前奔驰。这样的光束不是只有一发。两发、三发。眼睛无法跟上的超高速光束不断被击发，无情地打穿了魔人的身体。

    那确实地对魔人造成了伤害。

    然而惊人的是，魔人试着对自己发动了〈治疗〉。而伤害与恢复的速度竟然达成了平衡。简直就像猫抓老鼠的游戏一样，造成伤害后又被治愈、治愈后又被打伤，不断重复这样的过程。

    「杭帝斯！小夜！二十秒、不、十五秒！帮我拖延十五秒的时间！」

    「……唔喔喔喔喔喔！！」

    杭帝斯相信里斯，他鼓起了勇气面对魔人。《狱炎剑》的剑身被火炎的漩涡所包围。

    使尽全身力气砍出的一击斩裂了魔人的身体。可是造成的伤害太轻了。随后他在千钧一发之际闪开了挥过来的魔人手腕，立即往后跳开。

    「喝啊啊啊！」

    小夜绕到魔人的身后，她手上的《双水帘》发出苍蓝光芒。

    「〈贰煌雷光〉！」

    两把剑所放出的是能在瞬息间劈开岩石的水之太刀。黑褐色的血液从魔人身上喷溅而出。

    可是这点伤对魔人不算什么，它朝着小夜猛然一跳。

    连穆斯托力亚的身体都能贯穿的拳头逼近小夜。她虽然交叉举起双剑防御，可是纤细的身躯仍然如同纸片般被击飞。她的右肩狠狠地撞上地面，扬起了滚滚沙尘。

    「小、小夜！」

    她的右手扭向奇怪的方向。人已经昏过去，一动也不动。

    就在这个瞬间，杭帝斯的眼中染上一片血红。

    他的理性消失得无影无踪。

    「你这混蛋！！！」

    伴随一阵愤怒的狂嚎，他的身上喷出烈焰。

    他的四周飘出有如鬼火般的火球，火球旋转飞舞画出红色的轨迹。而就像回应火球的舞动，杭帝斯的背后燃烧着有如双翼的火炎。雨水一碰到这对翅膀立刻就化为高温的蒸汽。

    《狱炎剑》的剑身也伸长，放出更强烈的光辉。几乎变成一把大剑。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    他以爆发性的速度沿着泥泞的地面狂奔，一瞬间就跨过了敌我双方的距离。

    杭帝斯使劲全身力气举起巨大化的《狱炎剑》朝魔人挥了下去。

    这一记斩击虽然被魔人的手掌接住，他仍强行将剑往下压。

    大剑将砍飞了数根魔人的指头，剑尖更刺进它的胸部。隔了一拍，伤口处燃起猛烈的火焰。

    「喝啊！」

    杭帝斯接着反转刀身往上砍出去，紧接着用连喘息机会都没有的高速连续挥斩。

    然而当他砍到第五下的时候，魔人发动了〈暴风〉。仿佛要把人压倒在地的强风将杭帝斯一口气吹飞。

    两次、三次，他的身体撞击地面不断翻滚，最后终于撞上了房子的墙壁。

    「！」

    从扬起的沙尘对面，出现了跳跃的魔人身影。就在这个瞬间，杭帝斯本能般地咆哮：

    「――〈炎波〉！」

    第三阶纹章术，没有使用任何咏唱。

    刹那间，火炎的瀑布席卷而起。

    烈铁浪潮硬是令冲到眼前的魔人停下脚步，并灼烧它的全身。

    杭帝斯将口中的砂土吐出来，然后踏过瓦砾堆拔腿奔驰。

    「喝啊啊啊啊！」

    灼热的一斩将魔人从一边的肩膀砍至另一边的腋下。喷散而出的血液随即被蒸发化作一抹红雾。

    「――〈爆炎〉！」

    再次无咏唱施法，要彻底了结敌人。

    爆炸一瞬间就吞没了魔人，冲击波横扫周边一带。

    杭帝斯当场跪了下去，《狱炎剑》也留下一丝残光消失在空气中。

    「呼、呼、呼……！」

    喘气如牛，心脏仿佛要从嘴中跳出来了。因为过度连续使用高阶纹章术，视线变得很模糊。

    先前不知跑去哪的思考能力回来了，被遗忘的痛楚也跟着窜入全身。

    (刚刚的力量是怎么回事……？不对，更重要的是魔人呢……吃了这样的攻击后，搞不好――！？)

    令人难以置信的光景让杭帝斯瞪大眼睛。

    魔人站了起来。

    而且它好整以暇的态度述说着杭帝斯造成的只不过是一点小伤。

    (混帐……)

    杭帝斯悔恨&#8203;&#8203;地咬紧牙关，就在这个时候。

    「――其将闪烁照亮黑暗。」

    里斯正气凛然的声音响起。

    杭帝斯回头仰望。里斯站在民房的二楼屋顶上。

    「――其将辉耀歼灭邪魔。」

    他的头发被染成金色，背后出现一个仿佛神话中的众神才拥有的光轮。

    「――其为贯天彻地的绝对灼矢。」

    呼应了他滔滔不绝编织而出的纹章词，一个立体的图案出现在空中。

    那是第三阶以下的纹章术远比不上的强大法术。

    空中的图案之巨大，让人有种看到新太阳的错觉。那是光纹章灵的纹章。

    「――去吧。路途的终点即为永远的乐园。」

    光系第四阶纹章术〈闪耀〉。

    光芒强烈到令人睁不开眼的光着从天而降，直接命中了魔人。

    这是在一瞬间中发生的事。

    更胜雷鸣的巨响晚了一拍出现，仿佛能震开雨水的惨叫声响彻天际。

    产生的冲击波冲进了上空的雨云，让天空短暂地露出黄昏的天色。

    最后一切回归宁静，击打着地面的雨声转而增强。

    目眩的症状也渐渐恢复。

    地面上出现了一个巨大的陨石坑。

    杭帝斯强忍着痛楚战战兢兢地凑上前查看，魔人就倒在陨石坑的中央。

    全身上下的肌肉都被融解，露出里面的脏器与骨头。它一动也不动了。毕竟遭受这样的攻击不可能活得下来。

    「竟然有如此威力……」

    他不禁吞了口口水。同时因为自死亡的恐惧中获得解放，有一瞬间放心地失去了力气。

    不过杭帝斯立刻转身。

    「得、得快点救救大家！」

    不能让任何一个重要的伙伴因此死去。

    就在这个时候。

    「危险！」

    传来里斯的声音。就在立即转身的杭帝斯面前，里斯冲了过来。

    里斯保护了杭帝斯，可是自己的腰却被像是植物藤蔓的水流缠上。因为发动高等纹章术而体力尽失的里斯被轻松地撂倒，接着被拖入陨石坑中。

    在坑里的是――

    令人难以置信，魔人竟然站了起来。

    被拖过去的里斯奋力的举起《宵之明星》朝魔人的身体猛刺。溅起黑褐色的血液。然而魔人却丝毫不在意刺进它腹部的剑刃，反而握住了里斯的头颅。

    「里斯！」

    杭帝斯虽然立刻冲上去攻击魔物想要救人，却被魔人拿里斯的身体当盾牌挡下。而且因为里斯成了人质，一旦有人靠近，魔人就会对握住里斯脖子的手施加力道。

    「……咳……不、不用管我……动手……」

    「你、你说什么傻话……」

    「再、再这样下去，魔、魔人的伤就……」

    经他这么一说，杭帝斯这才醒悟。

    魔人身上的伤势正藉由〈治疗〉快速地恢复。

    「快点……立、立刻……连我一起……」

    「我怎么可能下得了手啊！」

    然而魔人的伤正以惊人的速度回复。血管与神经被修复，烧融的肌肉也逐渐变回原样。

    「再、再这样下去……就会全军覆没……」

    「可恶……」

    杭帝斯能采取的行动里已经没有其他选择了。

    「可恶啊啊啊啊啊啊！」

    杭帝斯悲壮地高喊，再次召唤出《狱炎剑》。

    魔人将里斯的身体当成盾牌往前一举。杭帝斯迟疑了一下，准备跳过去的动作也因此停了下来。

    「杭帝斯！」

    里斯用尽力气挤出了这句嘶吼。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    杭帝斯朝地面一蹬。同时压榨出残留的灵力，《狱炎剑》爆发出浓度强烈的炼狱之炎。

    魔人的忍耐能力异常地高。缺乏决定性威力的攻击无法确实了结它的性命。

    一定得用尽全力直接击中它――就算因此会将里斯卷进来也不能罢手。

    魔人企图逃跑。然而里斯不打算让它有机会逃走，不经咏唱就发动了光系第二阶纹章术〈光弹〉贯穿了魔人的脚掌，成功阻止了魔人的行动。

    紧接着，炽烈燃烧的剑闪将魔人斩成两段。

    被砍断的魔人身体遭到火焰吞噬，倒在地上。

    里斯也是。

    「里斯！！！」

    他的下半身消失了。

    大部分残余的上半身肢体也都被烧得焦黑，皮肤几乎都碳化了。

    赶到里斯身边的杭帝斯立刻使用&#8203;&#8203;〈造水〉浇熄了火势，接着发动了生命系第一阶纹章术〈治愈〉。

    可是第一阶纹章术的力量已经是杯水车薪。他知道，就算使用第四阶的纹章术也挽救不了里斯的性命。

    可是杭帝斯仍然像个抓住稻草的溺水者一样拼命地大喊：

    「里斯撑住！如果是艾鲁蕾娜，如果是她来的话一定……！」

    杭帝斯正想站起身，里斯用剩下的一只手抓住他的衣服。

    「我、我已经……没、没有救了……」

    「别、别说蠢话！你要是、你要是死了，谁来领导这个部队啊！」

    「……你、你的话……一、一定可以……」

    「怎么可能啊！你是天才！我这种人，根本连你的脚趾头都构不到！就是、就是因为有这样的你存在，我们才能在同一个部队中奋斗！这个部队根本不可能没有你啊！」

    「……没、没有那种、事喔……我、我知道……你……」

    「喂，我听不见啊！里斯！」

    里斯的声音变得十分细微，几乎已经听不到了。杭帝斯持续施展〈治愈〉，一边像是怒叱般地问道：

    「小夜该怎么办啊！？」

    然而里斯没有回答。他阖上了眼，脸上露出等待最后一刻到来的安详表情。他的生命正一点一滴地从被烧烂的身体断面处流失。

    「不要让那家伙伤心啊！里斯！快回答我！好不好！？喂，里斯？喂！喂！？」

    杭帝斯拼命叫唤，却不再获得回应。

    里斯死了。

    「可恶！可恶！可恶啊啊啊啊啊！」

    在他身旁，维持召唤状态的《狱炎剑》孤寂地插在地面上。亲手砍死朋友的触感，依然残留在杭帝斯的手掌中。

    &#9674;&#9674;&#9674;

    听完了这段故事的玛隆，一句话也说不出来。

    「里斯的死，绝对不是杭帝斯的责任。可是他直到今天仍不断责备自己。杀害同伴所造成的心理创伤，让他无法再次使用纹章武装，把自己关在宿舍里，最后还留级……」

    艾鲁蕾娜哀凄地垂下眼睛。

    「之后小夜也休学了……结果，失去了里斯这个重要的支柱后，我们也不得不解散队伍。」

    「真难过。」

    往穆斯托力亚看过去，他的脸上流下硕大的泪珠。看来他并不像外表那样刚强，泪腺相当脆弱。

    「……我、我……」

    玛隆不知道这时候该说什么才好。

    「对不起喔。这种事情听了也一定只会让你难过吧。」

    艾鲁蕾娜察觉到了玛隆内心的想法，一脸抱歉的这么说。

    「没、没有这回事……我、我才是，硬、硬要提问，害你得回想这件事，真的非常抱歉……！」

    「不会。比起难过，能够有像你这样为杭帝斯著想的人与他在同一个部队里，我也多少放心了。」

    这时，玛隆突然注意到某件事，小心翼翼地开口询问：

    「那、那个……那位叫小、小夜的人呢……？」

    「小夜自从休学之后，就持续在各个都市之间旅行。不过偶尔会从小道消息中听到关于她的事迹……这么一说，我已经将近一整年没有看过她了。」

    「是这样吗……」

    那位在旧街道解救她的美丽女性就是小夜，玛隆非常肯定这点。而且――学长一定对她……

    「那、那个……其、其实呢……」

    「抱歉打扰了，团长。」

    玛隆犹豫了一下，正想开口说话时，突然有人敲门。隔着门传进来的是一个少年紧张的声音。

    「有位客人说想要见团长，团长您意下如何？」

    「……我记得预定行程中没有这回事才对。那个人到底是谁？」

    「那个人……看起来只是个普通的流浪佣兵。」

    「是嘛。现在我这边有客人在。很抱歉，你可以先询问他的大名，然后把他请回去吗？改天有时间的话再跟他联络。」

    「……可是那位客人似乎有很要紧的事……」

    「如果那样的话，就顺便请他告知有什么要处理的事情。」

    「好、好的。」

    脚步声远去。然而过了一会，可以听到不远处发生骚动的声音。

    「客人，这样我会很困扰。这个是团长的――」「所以我说过要立刻见她啊！」「麻烦请回吧。团长现在正在和客人――」「我说过这是很紧急的事吧？」「可是……！」

    「这个声音是……？」

    艾鲁蕾娜整个人像是弹起来一样立刻起身。她脸色大变冲到走廊上，完全没有她平日稳重的样子。

    「团、团长，抱歉，让这个擅自闯到这里――团、团长？」

    玛隆跟在后面追出来后，看到艾鲁蕾娜在走廊上与黑发的少女紧紧相拥。而在两人旁边，担任警卫的少年一脸目瞪口呆的模样。

    「……真的……真的好久不见了…&#8203;&#8203;…而且你还是很有精神……」

    「等、等一下……住、住手啦，好难过…&#8203;&#8203;…」

    「我才不要住手。因为……我真的好想见到你。」

    「感动的，再会。」

    穆斯托力亚也是一副泪流满面的样子。看来他的泪腺真的很脆弱。

    「团、团长……这位女士是……？」

    少年警卫充满困惑地询问。艾鲁蕾娜擦了擦眼角的泪水，说道：

    「是我的好友喔。」

    这位少女正是在旧街道拯救了玛隆的那个人。

    从马特利亚外门延伸出的第七大道两侧设有许多摊贩，可以由此前往负责维持都市机能的各机关所在的第一区。又因为出了外门后就能接上通往港湾都市特雷斯通的道路，所以商人与旅客络绎不绝，大街上总是一副熙熙攘攘的景象。

    就在距离那个第七大道外门的不远处，突然响起一阵巨大的惨叫。

    咆哮、呐喊，以及怒吼。

    不知道发生了什么事，人们纷纷停下脚步往发出声响的方向探头查看。

    尘嚣滚滚卷起，有一个集团沿着道路朝这边冲过来。

    「是、是魔物！」

    有人大叫道。

    「狗头人！？」

    又有另一个人这么喊着。

    狗头人大多出没在旧街道区域。可是它们深知人类的危险性，应该很少会接近城墙。可是不知道什么原因它们却出现在大街上。而且还不是只有一两只，而是一大群。

    这时候，从外门那边跑出一个神色匆忙的少年。

    「马、马特利亚的外门被突破了！！敌人不只有狗头人……也有巨魔在里面……！」

    他是在外门担任警卫的马特利亚学生骑士团学生。

    「是这样呀……呵呵呵。」

    「怎、怎么了吗？」

    听完小夜对状况的大略说明，艾鲁蕾娜不知为何露出微笑，脸上的线条也随之放松，小夜见状皱起了眉头。

    「没有啦，看到你特地跑来一趟，让我很开心喔。你仍然担心着我们吧。」

    被这么一说，小夜不禁转过头去。

    「也、也不是那样啦。只是刚刚好我有事情要到这附近，所以才……总、总之你们最好加强戒备。」

    就在这个时候。

    当当当的声音突然响起。那是表示出现异常状况的警铃声。

    「团、团长！从守卫那边传来紧急通报！」

    先前那位少年急急忙忙地闯进团长室。

    「发生了什么事？」

    「有报告指出魔物集团突破了马特利亚的外门，侵入了市区内！」

    「你说什么？」

    「是一大群狗头人！数量大约是一百！而且还有人发现魔物群里有几只巨魔……」

    「上百只狗头人与数只巨魔……」

    听完报告的艾鲁蕾娜重复了一遍内容，然后不慌不忙、优雅地起身对穆斯托力亚下达命令。

    「穆斯托力亚，你即刻率领我们的部队前往马特利亚的外门。」

    「了解。」

    穆斯托力亚轻轻点了点头，随即奔出屋外。

    「……一切如同小夜的警告呢。可是幸好魔物的数量没有想像中的多。只要小心巨魔，光靠我们马特利亚学院骑士团勉强能对付。那么，我也该过去了……小夜，你会待在这个城市一段时间吧？」

    「这、这个嘛……」

    「很久没一起吃饭了，如果方便的话，过来吃个晚餐吧。而且我还有好多话想跟跟你聊。」

    「……」

    「就这样说好？」

第一卷 王者的纹章 第五章 心意

    位于学院北方的第一广场，接到等待命令的一年级学生们逐渐集结。

    当然，希丝莉涅她们所属的第29部队也在此集合。可是到场的只有希丝莉涅、米娜以及强克三个人而已。

    米娜左顾右盼四周之后问了问一旁的希丝莉涅：

    「喂&#12316;&#12316;小希&#8203;&#8203;丝。小杭跟小玛隆还没来耶&#12316;&#12316;？」

    「我知道。」

    回话的希丝莉涅明显充满了焦躁的神色。

    「啊啊在哪啊玛隆玛隆玛隆玛隆玛隆玛隆那个男人根本无所谓啦我现在只担心玛隆玛隆玛隆玛隆你在哪啊玛隆玛隆玛隆玛隆。」

    虽然她嘴上不断玛隆玛隆地念着，一边瞪大了充满血丝的眼睛搜索，可是完全不见玛隆的身影。

    当发生了类似这次事件的紧急情况时，按照规定必须整个部队至广场指定地点集合。因此希丝莉涅、米娜和强克皆毫不犹豫地在此碰面。就算玛隆的神经再怎么大条，也应该不致于迷路吧。这就是说她很可能连广场都没有过来。

    「反正她一定又跟那个家伙在一起吧？虽然我觉得她的喜好真的很差，不过玛隆对那家伙唉呀――」

    希丝莉涅一拳打进强克的侧腹。

    「你要是敢在我面前继续讲下去那种事情，休怪我揍人喔？」

    「你不是已经揍了吗！」

    无视大喊大叫的强克，希丝莉涅不加思索地说：

    「我去找她。」

    「等、等一下！你说要去找她，可是这样又会惹大姐生气喔？」

    「我才不管那么多。」

    无视强克的忠告，希丝莉涅冲了出去。米娜追在她身后。

    「米娜也要去！喵呵呵，我好像有点爱上这种干坏事的感觉了！」

    「等一下啦，我也要去！……搞不好可以挨大姐一阵踹也说不定啊！」

    强克也跟了上去。

    小夜独自一人与魔人对峙。

    如果放任魔人到街上作乱，一定会造成大量的死伤。

    然而目前这座学院里，教官与大部分的二年级学生为了与侵入城墙的魔物集团作战都离开了学校。或许有可以与魔人相抗衡的战力，可是他们现在都不在这里。

    不对，搞不好打从一开始就没有那种程度的战力。

    因此，这正是她求之不得的大好时机。

    可以不用伤害他人，不会让其他人死去――而打倒魔人。

    不想要再体验一次那时候的悔恨了。

    小夜咬紧了牙关，高声喊道：

    「我要单独打倒你！――莉维坦，将你的力量借给我吧！」

    「了&#12316;解。我将回应小夜你的『高洁』与『意志』的精神&#12316;&#12316;」

    再这个瞬间，漂浮在头上的眷属纹章灵仿佛如鱼得水般跃动起来。而她的四周也像是呼应了纹章灵的行动，卷起数道水流漩涡。

    水花四溅，朝着魔人冲去。

    「喝啊啊啊啊啊！！」

    在修道院的时候，小夜即立誓成为纹章骑士。但老实说，她并不那么擅长使用纹章术。

    于是她决定勤练剑术。

    知晓过去邪马台民族的祖先所使用剑术存在的小夜，想到了要活用这种剑术。因为他们的剑术正符合了邪马台民族的体能特性。

    优美、迅捷、纤细。

    剑术的秘诀可以统括为这三个词。

    再将其与水系的纹章术做融合，就创造出了小夜专有的纹章剑术。

    她所领悟的技巧很少。可是小夜以憨直的态度勤练每一招，让那些招式能更加优美、更加迅捷、并且更加正确。

    直到今日，经历了极度严苛到非常激烈的锻炼，她的技术已经远远超过了被魔人击败的那时候，到达了前所未有的高度。

    「〈六华烂漫〉！」

    小夜回转身体使出目不暇给的六连击。兼具美丽与残忍的刀刃有如散落的花朵般飞舞。

    「〈八歧大蛇〉！」

    她猛力一跳飞跃到空中，挥出了神速的八连击。飞翔在空中的剑影简直就像是八条水蛇。

    「〈十戒斩罪〉！」

    着地的瞬间，身体如疾风般窜出。随着引起的旋风，她一瞬间发出十道刺击。那是绝不容许罪恶存在的制裁光辉。

    总计二十四道的水之太刀毫不留情地疯狂斩杀魔人的身体。

    可是双剑之舞尚未结束。

    小夜发出刺击后冲到魔人的背后。此时她瞬间转身。

    「〈十二天将〉！」

    猛烈、惨烈的十二连击，每一剑都蕴含了必杀的威力。《双水帘》的剑刃直接切进了魔人的肉体。

    十二道闪光璀璨辉映，击飞了遍体鳞伤的巨大魔人。

    「行得通……我能打倒魔人……」

    小夜喘了口气，有如此的确信。然而――

    吼喔喔喔喔喔喔喔喔！

    魔人充满愤怒地咆哮，大地为之震动。同时空中浮现了巨大的灰色立体纹章。

    铁系第四阶纹章术〈铁之处女〉。

    铁桩如狂风暴雨般侵袭而来。小夜以肉眼无法辨识的高速挥动《双水帘》，将其一一斩落。

    然而这仍然无法拦下所有攻击，数支铁桩贯穿了水形成的防御，刨伤了小夜的右手、刺穿了侧腹、划伤了她的大腿。

    当铁桩的豪雨总算止歇后，小夜不禁跪倒在地。

    「呜……」

    『小夜&#12316;&#12316;没事吗&#12316;&#12316;？』

    「没、没事。一点小伤，我怎么能就此认输呢！」

    她站了起来。这不过是点小伤，没什么大不了的。我还能继续打。

    小夜瞪着魔人。

    「我绝对要打倒你！」

    「好、好厉害……」

    玛隆在骑士团楼二楼隔着窗户观看小夜的战斗，发出惊叹的声音。

    她竟然能压制住连那个芭蕾特教官都无法应付的魔人。

    真的太厉害了。她强大到惊人的程度。如果是自己的话，一定光被魔人瞪一眼就会因为恐惧而无法动弹吧。

    「啊……」

    无数的铁枪袭向小夜。是〈铁之处女〉。那个不可能挡住，她要被杀了。就当玛隆这么想的时候，小夜竟然以眼睛无法跟上的高速挥剑斩落了铁枪，或是侧身闪避、躲过了铁之雨。

    她仍然在攻击中受了伤。但仍再次站起来，继续挑战魔人。

    可是再这样下去……

    (该该该该怎么办啊……？)

    在这个时候，玛隆的眼角瞄到某个东西。

    刚好可以透过窗户看见的天骑寮一楼的某个房间。该处窗帘的后面有个人影微微晃动。

    (那、那间屋子是……)

    玛隆立即冲了出去。

    杭帝斯做了一个梦。

    废墟的街道。晦暗的天空。沉重的空气。

    眼前的是一位美丽的黑发少女。

    一位令人怀念的少女。

    『对不起……是我、是我的错……』

    杭帝斯有如喘息般低喃着道歉的词句。

    但是梦中的少女不发一语，只是用冰冷的瞳孔望着自己。

    『我到底该怎么做才好……？告诉我，告诉我吧……？』

    杭帝斯乞求对方的回答。

    可是少女仍然一句话也不说，转身离去。

    她的身影逐渐远去。

    杭帝斯崩溃地倒在地上。

    『告诉我……拜托你告诉我啊……我、我……』

    他虽然拼命地伸出手想碰到少女，却扑了个空。

    接着，他醒了。

    「是梦啊……」

    杭帝斯躺在床上轻轻地叹了口气。看来他不知不觉间睡着了。不过竟然还做了梦，看来这影响实在很大。

    某天，小夜突然就从学院里消失了。因为她再也没有回来，所以被校方以退学处置。杭帝斯从天开始就再也没见到她。

    ――直到前几天两人再度相会。

    她一定恨着我吧。

    这也是当然的。因为我杀了她喜欢的人。

    或许，有那么一点她已经原谅自己的可能性。杭帝斯淡淡地这么期待。

    可是这一定只是天真的想法。自己的手中到现在还残留那时候的触感。对方也一样，她心中的憎恨不是那么简单就会消失的。

    「……外面好像很吵啊？」

    杭帝斯这时才察觉到外面的状况不太对劲。

    砰，咚，不时想起类似撞击的声音，窗户也偶会摇晃。虽然从窗帘的缝隙看出去，但因为视线被隔壁的宿舍挡住所以看不太清楚。

    突然，一股不妙的寒意窜上了他的背。

    (……怎么回事？好像……好像发生了什么事……？)

    就在他呆立在窗边一段时间后。

    「学、学长！学长！学――呀！」

    突然门后传来惨叫声。好像是有人在走廊上摔倒了。

    「……玛隆？」

    「学、学、学长！求、求求你！请你、请你出来吧！」

    接下来是碰碰碰的急促的敲门声。因为做了些手脚让门没办法从外打开，外面的人进不来。

    「喂，发生了什么事？」

    「呀啊！」

    房门突然被打开，玛隆重心不稳往前一摔，结果用力地撞到投。不过她咬了咬牙，立刻站了起来。

    「学、学长！请你、请你快救救小夜小姐吧！」

    然后哭了。

    「小夜……？这、这是怎么回事？」

    「魔魔魔魔魔人、魔人出现了……然、然后，小、小夜小姐她、她就一个人与魔人战斗……」

    杭帝斯感觉血液像瞬间被冰冻一样。

    玛隆所言不假。

    靠近宿舍的第二广场。小夜就在那边与魔人对峙。

    因为大家都去避难了，所以傍晚时分的学院空无一人。但是就算如此，与魔人对峙的只有小夜一人怎么看都是很奇怪的事情。

    「为什么没有其他人……？」

    「魔、魔物集团侵入了城市……所以，几、几乎所有的人都出动了！」

    「可恶！状况怎么会这么糟糕！」

    杭帝斯从窗户跳到广场上，朝战场奔去。可是忽然间他眼前的地面被锐利的水之刃劈开。

    「不要靠近！这家伙由我一个人来打倒！」

    前方响起小夜的怒吼。

    小夜已经是遍体鳞伤，到处都流着血。还拖着一只脚，有点不良于行。即使如此，她的眼中仍然存在高昂的斗志，丝毫没有丧失战斗意志。而且更惊人的是，负伤的小夜竟然还能与过去曾让杭帝斯等人陷入全灭危机的魔人不相上下地战斗。

    (……好强。就像那个时候的里斯……不对，搞不好还在他之上……)

    杭帝斯仿佛被她的气势震摄，不断后退。

    当他回过神来，自己已经退到玛隆所在的位置。

    「学、学长！为、为什么……？」

    「……不可能的。我这种人只会碍手碍脚……」

    「怎、怎么会……！学、学长跟我不一样，绝对不会碍手碍脚的！」

    「就是会啊！」

    杭帝斯的声音不由得变得很粗暴。

    「那家伙跟我不一样，自己拼死不断进行着严苛的训练！我这种人怎么可能跟现在的她一起并肩作战啊！？」

    光看就知道了，她在离开学院后的这一年里持续着惊人的训练。与现在自己的实力差异已经是一目了然。

    「就算我过去……也是徒劳无功……」

    「但、但是，再这样下去的话……她有可能被杀掉啊……！」

    「……那我去找人来帮忙……」

    「芭蕾特教官已经、已经在路上了……！」

    「是吗……那就没问题了吧……」

    「可、可是，学院的主力部队正在与魔物交战……」

    「……齐尔库鲁斯骑士团会过来吧……不管如何，现在学院里没有人能与魔人抗衡。」

    「可、可是，会来不及……」

    「……现在的那家伙应该能勉强撑住吧。」

    「为什么你要逃避呢！！！」

    玛隆突然大吼一声，让杭帝斯当场傻住。

    「为什么……为什么你要逃避呢……？」

    逃避。

    这两个字化为尖锐的利刃刺入杭帝斯的胸口。

    是啊。杭帝斯是在不断逃避。

    无法承受里斯的惨死，被自责所击溃而举步不前。

    也无法下定决心离开学校，只能整天醉生梦死。

    然后――逃避了面对她的机会。

    「……我害怕。」

    真心话不禁脱口而出。

    「因为我害怕。一想到她还恨着我……我就感到恐惧。就连正视她的眼睛，我都办不到……」

    所谓的实力差距只不过是个借口。

    其实只是想逃避而已&#8203;&#8203;。

    「学长……」

    玛隆哀伤地低语。然后像是下定某种决心，咬紧了嘴唇。

    「但、但是……你不能就这么一直逃避下去！我从艾鲁蕾娜团长那边听过学长的过去了！」

    「！」

    「……学长……你、你喜欢……那、那个……你喜欢小夜小姐吧！？这样下去……这样下去好吗？」

    杭帝斯感到心中的圣域遭到侵犯，无名火油然而生。

    「吵死了！！是啊，我、我的确是曾经喜欢那家伙啦！」

    不对，现在也一样喜欢着她。想忘也忘不了她的身影。

    「如、如果是这样的话！这样下去不就永远……永远没有办法把这份感情传达给她了吗！这样……这样实在太悲哀了！」

    「不管悲哀还是痛苦，这也是没办法的吧！？那家伙喜欢的是里斯！可是我却……我却杀害了他啊！」

    「说什么杀害……学、学长你没有错！」

    「就算如此吧！你又懂什么这种绝对无法实现的感情……这种辛酸……你哪会懂啊！！」

    「我、我当然懂！！！」

    杭帝斯怒吼着，但是玛隆却用更大的声音吼回去。

    「因为！因为！我……我……」

    「我喜欢学长！！！」

    「……啊？」

    杭帝斯的下巴掉下来了。

    「我……学长曾经将我从魔物的手中救出来……从、从那个时候开始，我从那个时候开始就一直喜欢着学长！我、我既笨拙、做事又不懂要领、不管做什么都老是失败……可、可是，学长却对这样的我说过『你能成为纹章骑士』这种话！所以、所以我才来到这间学院！我追着学长，相信自己能成为像学长一样的骑士！」

    「什么……那么你就是那时候的……？」

    他突然想起来了。

    那个为了拯救幼小的女孩，挺身而出挡在巨大魔物面前的勇敢少女。

    玛隆涨红了脸，对着吃惊的杭帝斯努力喊出她的思慕之情。

    「我早就知道了！这、这份感情是绝对无法实现的！我知道向我这种人是不可能配得上学长……而且学长本来喜欢的就是小夜小姐……可是、可是可是、(吸吸)……就算如此……(吸吸)……我还是把我的心意传达到了……！(吸吸)……」

    「玛、玛隆……」

    「所、所以……所以……(吸吸)……呃……这个……那个……(吸吸)……」

    「噗。」

    「啊！学、学长……你刚刚笑了吧！？你笑了吧！？(吸吸)……」

    看到杭帝斯突然哑然失笑，玛隆一把鼻涕一把眼泪地靠过去。

    「不是啦，因为，你刚刚一直在吸鼻涕……」

    「啊呜……」

    玛隆急急忙忙地用制服的袖子擦了擦鼻子。脸则是越来越红。

    「太、太过分了！」

    「抱、抱歉。」

    被满脸泪水的玛隆这么一指责，杭帝斯只好道歉。

    他并不是取笑玛隆。

    之所以会情不自禁地寻她开心，是为了掩饰自己感到难为情的事实。

    因为这还是杭帝斯第一次被人这样告白。

    玛隆一直吸着鼻子，还走音、口水也喷得四处都是，的确是个处处都能让人吐槽的告白场景。

    然而――

    就算她的样子再怎么狼狈、手段再怎么笨拙――比起只会不断逃避的自己，现在的她绝对帅气多了。杭帝斯心里这么想着。

    ――你果然很有勇气啊。

    「……谢谢啦。」

    「学、学长？」

    听到杭帝斯突如其来的感谢之言，愣住的玛隆眨着湿润的双眼。

    「……的确，就像你说的。我一直逃避现实。因为我害怕失败，恐惧被别人拒绝。」

    「学长……」

    「可是……多亏了你。我重拾了勇气。就算是我……就算是这样的我，也能像你一样努力奋斗吗？」

    「当……当然可以！」

    听到玛隆自信满满的回答，杭帝斯眼中的迷惘消失了。

    「……好！」

    被她的心意推了一把，杭帝斯于是跑了出去。

    冲向意中人所在的广场。

    魔人的伤势靠着〈治疗〉逐渐复原。

    「呼、呼……呜，真是个，难缠的家伙啊……」

    小夜的呼吸紊乱，忿忿地喃喃自语。

    她的身体已经接近极限了。

    从旁观者的角度来看，虽然她看起来与魔人战得难分难解。但其实情势是压倒性的不利。两者间最大的差异就在恢复手段上。

    魔人只要发动〈治疗〉，立刻就能治疗受到的伤害。不仅如此，它还拥有无穷无尽的灵力。另一方面，小夜仅能发动只有安慰效果的第一阶纹章术〈治愈〉。而且她的灵力也已经见底了。

    「喝啊啊啊啊！」

    就算如此，小夜也没有放弃。使尽残留的最后力气，在魔人的伤势痊愈之前不停地发动攻击。

    当然，棘手的不是只有〈治疗〉而已。

    魔人在眼前的空间中召唤出灰色的巨大立体纹章。

    它发动了第四阶纹章术〈铁处女〉，世界一瞬间便染成了铁灰色。

    小夜抓紧了转瞬即逝的机会，朝脚底下使用了不需咏唱就能发动的水系第二阶纹章术〈水压〉，乘着喷出的水流逃向空中。

    但就在这个时候，魔人立刻发动了另一个纹章术。

    铁系第三阶纹章术〈散弹〉。

    纹章术炸出大量金属碎片。小夜随即发动水系第二纹章术〈水壁〉保护自己，然而仍有几个铁片突破了防御刺穿她的皮肤。

    「呜……」

    小夜旋转着往地面坠落。落地时还因为姿势不对而扭到脚倒&#8203;&#8203;在地上。

    『小夜&#12316;&#12316;它来&#12316;&#12316;？』

    「我，知道……」

    眼前一片模糊。因为失血过多，全身已经使不上力了。

    这下真的已经到达了极限。

    不过既然拖延了这么久，应该要不了多久时间，齐尔库鲁斯骑士团的救援就会抵达了吧。如此一来大概就能将损害抑制到最小的程度。

    当她这么一想，紧绷的情绪跟着放松，身上的力气也一并消失。

    (……我会在这里死掉吗……不过还好我是一个人……只要我是独自一人……就不会感到悲伤了……)

    我就是为此才成为孤独之人。

    只要一开始就孤身一人，就不用体验那种感觉。

    只要一开始就孤身一人，就不必失去其他伙伴。

    因此她才决定离开学院，从今以后过着孤独的生活。

    魔人朝着她袭击而来。小夜漠然地看着这一切。脑中闪过一个又一个的影像，仿佛时间被拉长似的。死亡以令人恐惧的缓慢速度逐渐逼近。

    (……里斯……我就快要到你那边了吧……)

    就在她静静地闭上双眼时――

    一股惊人的热风狂袭而至。

    熊熊的火炎洪流烧灼魔人，将其吞没。

    小夜慢慢地将视线转向校舍的方向，不禁低语着：

    「为……为什么你要回来呀……？」

    红色头发，面容精悍。虽有着这样的相貌，却让人感觉稍嫌懦弱的昔日同伴――杭帝斯，就站在那里。

    「当然是为了来救你啊！」

    杭帝斯回应了小夜的疑问，高声喊道：

    「我、我说过了吧！我要一个人战斗！」

    「我才不管那么多啦！」

    似乎未受到伤害的魔人自火炎中跳了出来。遭受杭帝斯的攻击，魔人因此将目标转向他。

    「笨蛋！快逃啊！现在的你打不赢魔人的！会被杀死啊！」

    「――奏响吧，烧灼的音色。闪耀吧，火焰的红色。汝之闪热，将遍烧天际！」

    杭帝斯快速咏唱纹章词，发动了〈灼热〉。

    可是魔人召唤出铁系第三阶纹章术〈铁壁〉挡下了高温的火焰。然后还利用那道墙壁作为支点往上一跳，从空中逼近杭帝斯。

    钢铁之拳将地面挖出有如陨石坑的大洞，伴随地面的鸣动卷起滚滚沙尘。

    杭帝斯勉强避开了攻击。在地上滚动逃出了粉尘形成的烟雾。

    (这家伙果然不是盖的！)

    现在的杭帝斯光是逃就得用尽全力。能与这种对手正面交锋的小夜实在超乎寻常的强。

    「为什么……为什么啊……我已经……我经不想再看到那种景象了啊！那种别人死在自己面前的景象！」

    听到小夜沉痛的叫喊，杭帝斯深深吸了一口气。

    (玛隆……就算只有一点点的时间也好，请你分给我你的勇气吧！)

    接着他扯开了嗓子，喊出了不输给玛隆的大声告白：

    「小夜，我喜欢你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「啊……？」

    小夜张大嘴巴哑口无言。就如同先前杭帝斯的反应一样。

    竟然在这种紧迫的关头被告白，肯定是出乎她的意料。老实说杭帝斯也觉得这实在很蠢，可是他有种感觉，如果现在不说，一生都会因此后悔。

    「小夜！我喜欢你！」

    杭帝斯一边卧倒闪避魔人放出的〈散弹〉，再重复了一次他的告白。

    「你你你你突然在讲什么啊……！？」

    小夜惊讶不已。

    「就算你现在还思念着里斯，就算你仍憎恨我，我还是喜欢你！」

    「……G、我喜欢里斯……？」

    「我喜欢你！喜欢你！喜、欢、你！」

    「……不、不要一直喊啦！而、而且还在这种时候……莫、莫名其妙！」

    小夜的脸红通通地，也喊了回来。

    「我的意思是我不会放着你不管自己逃走！」

    「……」

    听到杭帝斯这句话，她倒抽一口气，随即低下头悔恨地咬着嘴唇。

    收到小夜无言的同意，杭帝斯对着猛冲而来的魔人，将力量蓄积至右手。

    「你也差不多该给我醒过来啦！」

    可是就在这个时候，脑中突然闪过斩杀里斯的那一刻回忆，一阵恶寒爬遍了全身。胃里也涌上一股喔吐感。

    然而杭帝斯并未因此而住手。

    「我已经不再逃避！怎么可以逃走！喔啊啊啊啊！」

    回应他的意志――

    杭帝斯终于召唤出过去的伙伴《狱炎剑》。

    「……不好意思啊，又要再次仰赖你了。」

    就在这时候，杭帝斯的右手背突然感到一股灼热感。

    「什么……？」

    杭帝斯看着自己的手张大了眼睛。他的右手背上浮现出一个发出艳红光芒的奇异纹章。

    「这是……契约纹章……？」

    眼前冒出一个东西。

    『当当&#12316;&#12316;！』

    伴随着可爱声音出现的是一个只有手掌大小的女孩子。

    从外观来看，她像个十岁的人类女孩。不过背上却长出一对火炎翅膀，由此可知她并非人类。

    「你是什么……？麻雀？烤小鸟？」

    杭帝斯双眼圆睁地发问，女孩则是生气的说『什么&#12316;&#12316;！？』。

    『当然是火纹章灵啊！我从一年以前就附在你身上，都是因为你扭扭捏捏的态度害我直到现在都被丢着不管！结果还被讲成那种东西，太过分了！』

    「从一年以前……？」

    「没错！以前我也借过你一点力量啊！只是你好像不记得了！」

    「话说回来，这种东西就是我的眷属纹章灵……？」

    『气死了&#12316;&#12316;！这种东西是哪种东西啊！人家是『不死的炎凤』！可是了不起的高阶纹章灵，超&#12316;&#12316;级厉害的呦！』

    自称高阶纹章灵的女孩鼓起腮帮子用她的小脚踢着杭帝斯的鼻头。

    「我、我知道了、我知道了别踢啦！好烫！――呜啊！」

    魔人的拳头袭向分心的杭帝斯，幸好他在关键时刻闪了过去，并努力拉开距离。

    「我道歉啦，拜托你把力量借给我！」

    『哼哼，我本来就有这个打算！看在你的『勇猛』与『愤怒』之上，就把力量借给你吧！』

    她在杭帝斯的四周转圈跳起舞来。

    呼应了它的舞蹈，杭帝斯全身被火炎所包围。虽然这些火焰看起来有惊人的热度，却完全感觉不到烫。

    《狱炎剑》的剑身长度也跟着伸长，几乎变成一把大剑。它的周围也缠绕着光是触及地面就能使其融化的超高温火焰。

    「……好厉害啊。」

    『嘿嘿，只要我出马，这点小事轻轻松松就办到啦！』

    「好，这么一来……」

    有了眷属纹章灵的后援，杭帝斯得以正面挑战魔人。

    惊险地闪过足以一拳打碎龙鳞的猛力刚拳，他顺势回转与魔人擦身而过。绕到魔人背后的杭帝斯以红炎画出一道弧状轨迹，对魔人的背部斩了下去。

    魔人的口中发出痛苦的吼叫声。

    杭帝斯没有就此停止攻击。他一点喘息的时间也没有，不断挥出猛烈燃烧的剑闪。

    如果小夜的剑术是洗炼的优美舞蹈，那么杭帝斯的剑术就是更加原始、粗犷、狂野。

    赫米立昂家族的祖先是以狩猎魔物为生。他们的剑技没有特定的，有的只是烙印在血液中那勇猛果敢的战士之心。

    如今，杭帝斯的心中热血沸腾，猛烈驱策他的战斗精神。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    他遵行攻击就是最大的防御这句话行动。不退却、不逃避、不防御。一心使出全力对魔人发动斩击斩击斩击斩击斩击焚烧焚烧焚烧焚烧焚烧！

    鲜血四溅、肉末纷飞、咆哮震天。

    完全不给对方任何施放纹章术或挥拳的空档。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    魔人的胸口被致命的一拳击中。巨大的躯体像是被弹开一样飞了起来。

    『好机会！赏它一记超大招！』

    菲妮克丝用很可爱却又令人不安的声音回应，杭帝斯的背后燃起火炎之翼。

    「――焚毁、灼烧、化为灰烬！」

    他流畅且满怀热情地咏唱起纹章词。

    「――无论秩序抑或混断，在彼之劫火面前，终将尽归赭红之虚无。」

    他的声音如啸似歌，又好似威猛的咆哮。

    「――纯净之炎，将燃烧至永恒。」

    巨大的立体纹章回应召唤而出现。

    火系第四阶纹章术〈红炎〉。

    刹那间，现场出现了仿佛太阳落地般的高热、连景物都因为高温而模糊摇曳。

    狂乱吹袭的热风卷起有如海啸般的炎浪漩涡，一瞬间就吞没了魔人。

    就连惨叫声都被燃烧的声音所掩盖。从直冲天际的火炎之柱落下如雨滴般的火星，在广场四处留下烧焦的痕迹。

    「……好强的威力……」

    『嘿嘿！这都是多亏了人家喔！』

    杭帝斯看见这招夸张的破坏力，不禁呻吟着。菲妮克丝对他骄傲地挺起了那小小的胸膛。

    嘎、嘎啊啊啊……啊啊啊啊……！

    眼前一片红，连痛觉都足以被麻痹的剧痛侵袭全身，因为喉咙被烧坏了，想惨叫也发不出任何声音。

    『啊&#12316;&#12316;啊，我难得将力量借给你耶&#12316;&#12316;真是难堪。』

    ……老、老子是……天才啊……老子是天才……怎、怎么可能，输、输给那种家伙……

    『啊哈哈，很好很好。那种怨恨、那种憎恶之心。很美味！真的非常美味喔！对啊，你还没输。好戏现在才开始呢。只要你心中的恨意尚未消失，你就不会输。』

    杀……我要杀了那家伙……！

    『来吧，就让我看看。你的自尊心所演奏出的最终旋律！』

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    「喂、喂喂……真的假的啊……？」

    震天响的野兽咆哮让杭帝斯怛然失色。他凭直觉知道这不是临死前的尖叫。

    熊熊火焰摇曳晃动，一个巨大的身影屹立于大火之中。

    「受、受到了那种程度的攻击，竟然还活着……」

    正要站起身的小夜张大眼睛不敢置信地喃喃自语。

    『那个东西』自火焰中飞身窜出。

    「这、这家伙是怎么回事……？」

    杭帝斯傻眼地说着。

    魔人的外貌被转变成恐怖的怪异模样。

    张着血盆大口，长长的舌头从有如短剑般的獠牙间伸出。头上长出数支尖角，眼睛的数量也像是蜘蛛一样增加到八个。膨胀的体型已达四公尺之高，简直就像是神话中才会出现的巨人――不对，那种存在应该不能用『人』来形容了吧。

    『嘻嘻嘻……来吧，为这个世界带来更多的绝望与怨恨。那种负面感情将能使我的力量更为强大！』

    有个小小的黑色物体在那种异型般的存在四周飞舞。

    虽然他的样子很像是人，不过背上长着让人联想到蝙蝠的诡异翅膀，臀部也长着一条尾端像是箭头的尾巴。

    跟魔人比起来，那个东西不过只有小虫&#8203;&#8203;子般的大小。可是他却拥有让人看一眼就全身上下感到不舒服的恶心存在感。

    「那是什么东西啊……？」

    『那是堕落纹章灵……』

    菲妮克丝用某种带有嫌恶感的语调回答了皱着眉头的杭帝斯的问题&#8203;&#8203;。

    「……堕落纹章灵？」

    『就是邪恶的纹章灵！人类之所以会变成魔人，一定也是那家伙搞的鬼！』

    「人类变成魔人……？喂、喂喂，那是什么意思？」『就是这个意思啦！那家伙虽然原本是人类，但是却被堕落纹章灵给欺骗而堕落了！』

    「你说那原本……是人类……？」

    怎么可能。可是这样一来有些事情就说得通了。像是为什么被城墙保护的都市中心会突如其来地出现魔人。

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    震耳欲聋的刺耳咆啸。在魔人的面前出现一个巨大到令人颤抖的灰色立体纹章。

    「什么……糟糕！」

    第四阶纹章术〈铁之世界树〉。

    一棵钢铁巨木随之出现。

    连一点逃跑的时间都没有。

    钢铁树枝所形成的暴风袭击了杭帝斯与小夜。

    「啊啊啊！」

    「呜！！！」

    虽然勉强避开了致命伤，然而暴风过去后，卧倒在地面上的两人皆已遍体鳞伤。

    『没、没事吧！？』

    菲妮克丝惊慌失措地在杭帝斯头上飞来飞去。

    「……不、这不算没有事啊……小、小夜……」

    「……我也跟他一样……」

    魔人再度高声咆哮。接着它打算了结濒死的两人，踩着咚咚咚的震地脚步声冲了过来。

    「……这样不就是连你也一起赴死了吗……所以我才叫你赶快逃啊……」

    小夜的话音中带着有如责备般的语调。

    「我……已经决定不再逃跑了……先不说那些……对不起……没能帮到你……」

    「笨蛋……」

    巨大怪物的影子已经降临在两人的头上。

    就在这个时候。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一阵耳熟的大喝响彻黄昏的天空。

    杭帝斯立刻朝发出声音处看过去，广场旁边的仓库上，出现了一个有如狮子般迅捷的狂奔人影。

    「米娜！？」

    听到这个巨大的声音，魔人停下了动作，转头看向她的位置。

    「为什么你会在这边……！？快、快逃啊……！」

    不顾目瞪口呆的杭帝斯大喊，不知道米娜在想什么，她竟然从仓库上方朝着魔人纵身一跳。

    「超级&#12316;&#12316;无敌&#12316;&#12316;电电攻击&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！！」

    纹章武装《黎明霹雳》发出惊人的雷电。米娜高喊着招式名，抱膝在空中纵向回转冲向魔人。

    「你这个……笨蛋啊……！」

    横冲直撞。可是却满是多余的动作。如果是平时的话，杭帝斯会傻眼地笑一笑，勉勉强强饶过她这个坏习惯，可是现在这等同于自杀行为。他已经灰心到失望的地步。

    魔人放过了杭帝斯，决定先解决这只&#8203;&#8203;自投罗网的扑火飞蛾。

    然而，

    「――吾乃退废之使者。吾乃堕落之旗手。吾之喜悦，将成为汝之绝望！」

    这是强克咏唱纹章词的声音。

    第三阶纹章术〈混沌〉。

    「……那家伙什么时候学会了第三阶……」

    就在一道晦暗的迷雾被魔人吸进嘴中的下一个瞬间，魔人的八只眼睛一同翻起了白眼。

    随后，藉由离心力与坠落速度强化过纹章武装之力的米娜的雷霆刚拳直接从上方击中了魔人的头。

    震撼的爆炸声。魔人吃了这么一记用尽全力的猛烈攻击，它的庞大躯体摇摇晃晃地，随后便倒在广场上并造成巨大的声响。

    「成功了成功了顺利成功啦！」

    「看吧！这就是练习的成果！」

    攻击漂亮地奏效，两人击掌庆祝。

    这是以攻击力见长的米娜与辅助能力优秀的强克两人合作使出，令人意想不到的联合攻击。

    「那两个家伙……」

    米娜之所以会大吼大叫还故意露出没有防备的样子，恐怕就是为了将魔人的注意力吸引到自己身上吧。杭帝斯看到两人出乎意料的活跃，不禁感叹万分。

    「如果忘了我会让我很困扰喔。」

    此时他听到了一个冷酷的声音。

    这次轮到希丝莉涅了。

    「――断罪的苍白闪光啊，请以冻结冰矢将罪人送往天国！」

    第三阶纹章术〈冰岚〉。

    那是冰纹章灵与风纹章灵的融合法术。

    锐利的冰矢伴随旋风出现，无情地蹂躏倒地的巨大魔人身躯。

    历经轮番的连续攻击，就算是魔人应该也撑不了多久吧――

    咕嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嗅嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！

    然而魔人发出更为强烈的咆哮，站起身来。

    「骗、骗人吧……？」

    杭帝斯诧异地瞪大眼睛。而且魔人所受的伤还以惊人的速度逐渐恢复。

    状况非常危急。

    再这样下去的话连前来支援的队友们也会一起被杀掉。

    (可恶……快动啊……我的身体……)

    就在杭帝斯拼命挣扎想站起来时，就像是呼应了他的意志，一道光芒从头上降了下来。

    「啊、啊啊、啊啊、惹、惹人、惹人人人……」

    玛隆紧张到心脏快要爆开了。她的双脚不停发抖，牙齿也咯咯地打颤。

    绝不能失败。

    可是越是这么想，不安的情绪却让身体更为僵硬。这个纹章术在练习时虽然不能说完美，但也有相当高的成功率。可是一进入实战时却感觉没办法那么顺利施展。

    (……不、不行！为什么、为什么我每次都会这样子呢！？)

    心中涌起自我贬抑的想法，可是现在不是做这种事的时候。

    玛隆用力摇了摇头，用力地咬着嘴唇，就算嘴唇都渗出血了也不在乎。

    (对了。芭蕾特教官曾经教过我！)

    『当你为了其他人而努力时，就能发挥出原本该有的力量。所以若是你紧张的时候，就转移注意力，将它从可能失败的想法上导向你想要保护、想要帮助的那个人身上。』

    玛隆睁大眼睛，将那个遍体鳞伤但仍未丧失战斗意志的心上人的身影深深烙印在眼里。

    (我要……保护……学长！)

    当她对自己这么说的时候，突然感觉自己从紧张的情绪中获得解放。

    玛隆吸了一大口气，开始编织出纹章词。

    「――啊啊，惹人怜爱的你。啊啊，我心爱的你。」

    虚空中，黄绿色的光芒转瞬间描绘出一个色彩鲜明的立体纹章，

    「――传递过去吧，这份思慕之情。这份受人奉祀的爱慕心意。」

    玛隆的双唇唱出美妙的歌声。

    那是，献给所爱之人的恋曲。

    「――满溢的慈爱，将会造就奇迹。」

    于是，奇迹发生了。

    (就算学长喜欢其他人，我的心意也不会改变！)

    纹章完成了，融入玛隆思念的光芒，闪耀夺目。

    生命系第四阶纹章术〈天使恋曲〉。

    杭帝斯被有如晨曦的温柔光芒包住，身上的伤口渐渐地愈合。

    不、不仅如此。

    〈天使恋曲〉不只能以远远超过第三阶〈治疗〉的速度治愈伤口，还具有暂时强化臂力、体力、智力，甚至视力、听力、嗅觉等各种能力的辅助效果。是非常强大的纹章术。

    「学、学长！不要输啊！」

    玛隆的鼓励深深地打进了杭帝斯的心中。

    (玛隆……你果然很厉害啊！)

    杭帝斯拿着《狱炎剑》站了起来，狠狠盯着魔人看。

    「你这个混帐魔人！什么原本是人类，什么只是被堕落纹章灵附身，那些事情我全都不管！我绝对要打倒你！！喂！菲妮克丝！借给我更多的力量！」

    『不、不用&#8203;&#8203;你说我也知道啦！可是现在你的火力不足啊！如果用半调子的攻击只会让它立刻恢复喔！』

    杭帝斯就算命令了纹章灵，菲妮克丝也只是从鼻子喷出火焰反对他的命令。

    「那我该怎么做才好啊！？」

    『就、就算问我我也不知道啊！』

    就在菲妮克丝焦躁地回答时，

    『那么吾也助汝一臂之力吧。』

    突然间，不知道从什么地方传来另一个声音。那是个从未听过，有如老人般嘶哑的声音。

    「你、你怎么了？怎么突然声音变了！？」

    『那、那不是人家喔！？』

    杭帝斯的视线不经意地落在左手上，这才发现手背上散发出耀眼的光芒。

    手背上浮现一个眼熟的纹章――像是太阳、又像是圆环的纹章。

    「这是……」

    随后，某样物体出现在杭帝斯的手中。

    那是一柄融合了金色刀身与火枪的铳剑――

    「这不是《宵之明星》吗……？怎、怎么会出现在这里……？」

    那的的确确是亡故的里斯的纹章武装《宵之明星》。可是为什么它会在自己手里？而且左手上出现的这个契约纹章是……

    『毋须惊讶。』

    从纹章里传出了与刚才相同的声音。仿佛像是为了解答杭帝斯的疑问出现的是一只衔着自己尾巴的圆环之蛇。

    「你是里斯的……？」

    『正是。吾乃『全知全能之蛇』。遵从那位人士的遗志，于汝面前现身。』

    杭帝斯的脸上充满了不敢置信的表情。蛇则以沉稳的话音回答。

    「……你说遗志？」

    『他在临终前这么说：希望我成为其友之助力。』

    「里斯说了这样的话……？……可、可是要给我光明的纹章武装实在……」

    『毋须担心。汝必定能办到。』

    「……」

    魔人已经差不多完全恢复了。已经没有时间迷惘。杭帝斯于是遵照圆环之蛇所言，举起左手的《宵之明星》。

    『火之纹章灵啊，请暂时与我一起奋战！』

    『不、不要命令人家喔！』

    《狱炎剑》燃起熊熊烈焰，而《宵之明星》则是绽放出灿烂光辉。

    「竟、竟然有两位眷属纹章灵……！？而且竟然还能同时使用两把纹章武装……！？」

    看见眼前这副不可能出现的景象，小夜不由得发出惊讶之声。

    然而不可思议地，杭帝斯自然而然接受了这个事实。

    (是吗……原来你一直陪伴着我啊，从那天开始就一直在我身边……)

    脑中闪过了怀念老友的身影。

    「……如果这就是你所期望的……那么，我就连你的份一起战斗！！」

    咕嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！

    魔人似乎打算一口气收拾掉所有敌人。它的八个眼睛同时愤怒地圆睁，并且召唤出巨大的立体纹章。

    「！那招又要来了……！」

    小夜高喊出的声音中蕴含着恐惧的颤抖。

    〈铁之世界树〉发动，钢铁树枝形成的暴风再次吹袭整个战场。

    可是杭帝斯并未露出惊慌的态度。他就像过去里斯所做的一样，举起《宵之明星》，使尽全力扣下板机。

    刹那间，无数的闪光贯穿虚空。

    自枪口放射出的光线击穿了铁树枝，将其化为灰色的蒸汽。

    当光芒消失之后，上百支的树枝全数被消灭，一点都没有留下。

    「刚、刚才那个是……」

    「怎么可能有这种事……」

    强克与希丝莉涅忘记了刚刚才经历过生死关头，两人震惊到呆若木鸡地站在原地。

    「啊啊啊啊！」

    这段期间里，杭帝斯已经贴近了魔人。

    右手的炎剑砍向有如巨木树干般粗大的魔人右脚。

    狂嚎。魔人立即抡起巨大的拳头朝杭帝斯砸下去。

    杭帝斯反射性地往旁一滚闪开攻击。他站起来后改以左手的铳剑劈开魔人的左脚。

    魔人那丑恶的脸孔痛苦地扭曲着，它仍凶猛地高声咆哮发动〈散弹〉。猛烈的钢铁暴雨袭向杭帝斯。

    「〈炎波〉！」

    不过杭帝斯没有咏唱就发动了第三阶纹章术，往空中窜起的火炎柱挡住了铁之雨。

    他扣下铳剑的板机，光弹随即贯穿了魔人的腹部。

    炎剑挥动。烈焰将魔人的膝盖烧成一片焦黑。

    杭帝斯的攻击确确实实地对魔人造成了伤害。

    「小杭加油！你行的！你可以打到它！」

    米娜的鼓励传进耳里。

    但是就在这个时候，魔人展开了从未见过的立体纹章。

    瞬时间，魔人的全身便包覆在灰色的钢铁之内。

    那就宛如一套铠甲。

    除了头部，全身上下皆钢铁化的魔人砸下了它的手腕。杭帝斯勉强地闪过去，同时挥斩反击。可是剑刃被坚硬的铁壁阻挡，无法砍进去。

    可以攻击的只有唯一露在外面的头部。

    然而不知道魔&#8203;&#8203;人是不是预测到这点，它的铠甲出现了异变。

    从魔人身上射出了如箭矢般快速的铁之刃。而且每片铁刃都仿佛像是生物一样会自动飞行发动攻击。

    杭帝斯此时身处难以闪躲的半空中，遭到无数刀刃的包围。

    「学、学长……！」

    玛隆脑中浮现杭帝斯被插成刺猬的景象，不由得大声惨叫。

    不过被施加上〈天使恋曲〉的杭帝斯以极高的攻击速度阻止了所有呼啸而来的铁刃。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    从前方袭来的五支铁刃被《狱炎剑》一刀斩碎。

    十几支从左边逼近的铁刃被《宵之明星》全数破坏。

    不下二十支的铁刃自右上方飞舞而至，却全部都遭《狱炎剑》熔毁。

    从下方死角处窜出合计三十支的铁刃，被《宵之明星》的光弹消灭。

    总数上百支的利刃从四面八方无情地袭击而来，全都受到《狱炎剑》与《宵之明星》的回转斩击而碎成铁屑。

    魔人的八个眼睛全都瞪地老大。

    杭帝斯光凭两把武器就歼灭了所有铁之刃。

    魔人立刻用双腕护住自己的头部，杭帝斯纵声大喊，举起《狱炎剑》砍下去。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    它的一腕被斩飞。不过炎之刃仍被另一腕挡下。

    然而攻势并未就此结束。

    「还没完呢！」

    接着，杭帝斯高高举起《宵之明星》，使出浑身的力气往下一砍。

    纹章剑技――〈光炎十字斩〉！！

    刻在双手上的炎与光之纹章闪耀着光芒，

    当两把剑交会的瞬间，

    另一只魔物的手腕消失了，

    十字的轨迹将魔人的头切成四块！

    咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    濒死的惨叫。

    脑浆飞散，鲜血四溅，散发出血肉被炙烤的臭味。

    魔人的眼睛失去了神采，当四个肉块落地时，巨大的躯体也随之溃倒。

    凭借先前跳起来的力道漂浮在空中的杭帝斯不禁默默自语：

    「……赢了……」

    这个时候，脑中似乎出现了某个令人怀念的声音。

    ――你超越我了啊，杭帝斯。

    由于一口气消耗庞大灵力所造成的反馈，强烈的疲倦感涌上杭帝斯的身体，他的嘴角露出了笑容。

    「真是的，话说得那么轻松……」

    接着他就失去了意识，背朝地面摔了下去。

    「……为什么……为什么你要来救我……」

    隐约中，身边似乎有个责备自己的声音。

    杭帝斯缓缓地张开了眼睛。

    眼前出现的是小夜的脸。

    「啊……你、你没事吧？」

    她注意到杭帝斯张开了眼睛，有点慌忙地问着。

    在她的身后，是一片苍蓝的天空。杭帝斯似乎刚才昏了过去，身体摆成大字躺在广场上。不过只有头部好像枕在某个柔软的东西上面。

    「是啊，没事――！？」

    他正躺在小夜的膝枕上。虽然杭帝斯慌张地想起身，可是一股剧烈的疼痛随着他的动作突然冒出来。

    「呜……」

    「你应该暂时动不了吧。虽然没有严重的外伤，不过看起来灵力已经枯竭了。」

    看着杭帝斯痛苦的样子，小夜露出傻眼的表情告知他的现况。

    「……这、这个姿势是？」

    战战兢兢地问了这个问题：

    「你、你不要误会了喔？我是看地面都是沙子，而且你好像很痛的样子才这么做的！」

    小夜嘴上这样说，可是她的脸上那一抹红霞只是错觉吗？

    杭帝斯于是老实地继续躺着。老实说，还挺舒服的。不过这姿势让人更加紧张。

    虽然好像听到旁边出现了『真是的&#12316;&#12316;打得真火热啊！』『火之纹章灵啊，这时候多嘴打扰他们就太扫兴。』『哇……你做什么……！？』的声音，目前的杭帝斯没有精神去理会那些家伙。

    「然、然后，我姑且跟你道个谢。那个……谢、谢谢……虽然其实我不需要你来救。」

    小夜撇过头去，嘴上嘟哝着。

    「是，这样啊……你还怨恨着我吧。所以才会不想要我的援助。」

    「怨……恨？」

    听到杭帝斯这么说，小夜一头雾水地歪着头。

    「……因为我杀了里斯。」

    杭帝斯皱着脸忏悔地说。

    他的态度没有丝毫不情愿。

    「真的很对不起。」

    这是诚心诚意的谢罪。如果杭帝斯还能动，他一定会立刻五体投地跪在地上吧。

    当然，他并不认为这样就能获得原谅。就算如此，这仍然是不得不做的事。

    可是小夜的反应却出乎意料之外。

    「那并不是你一个人的错！」

    她的声音突然变得很粗暴，这股气势顿时压倒了杭帝斯。

    「小夜……？」

    「……这不是你一个人的错……因为，那个时候……我也是，我也是什么都做不到……！」

    小夜的声音中渗入了泪水。

    「是我太弱小了……！对上魔人的时候只能一筹莫展……！所以如果要说到怨恨，我一直恨着自己！……憎恨弱小又什么也办不到的自己……」

    好胜的她眼角渗出一颗颗的泪水，打湿了杭帝斯的脸颊。

    感觉这是第一次看到她流泪。

    原来是这样啊。

    杭帝斯总算察觉到一件事。

    因为里斯的死而不断自责的，不是只有他而已。

    小夜也一直被罪恶感折磨。

    「我不知道悔恨了多少次……如果那时候自己能更强的话……！我后悔不已，可是仍然无法释怀……！」

    泪水没有止歇。啪答、啪答，不停地倾泻而下。压抑至今的情绪仿佛冲破了内心的堤防宣泄而出。

    「……所以，这不是你一个人的错……绝对不是你的错……」

    有好一会时间，两人之间只有小夜的啜泣声。

    当她总算冷静下来之后，杭帝斯开口了：

    「……是吗……说的也是啊……没办法保护好自己的情人……你一定比我这样的人还要更难受……」

    「等、等一下！咦、咦？这是什么意思？」

    小夜圆睁着红通通的充血眼睛，制止杭帝斯说下去。

    「G？所以我说没办法保护好情人……」

    「情人？你是指里斯吗？」

    「是啊。因为你们不是在交往吗？」

    「啊？」

    小夜突然失常地大叫。

    「我们才没有在交往耶啦！？你在说什么啊？」

    「不对啊，因为你……在远征打倒龙兽后开宴会的那个晚上……不、不是跟里斯两个人躲起来幽会吗？」

    「我们是伙伴，见个面又、又不是什么特别的事情……宴会的晚上？啊啊……」

    小夜像是搞懂状况了，点了点头，可是她的眼神随即变得有些险恶。

    「……那时候他是要我原谅你的所作所为……说你不是有恶意才偷窥。话说回来，你怎么又偷窥啦！」

    「啊、没有啦，那是……」

    被小夜不高兴的眼神一瞪，杭帝斯话就说得结结巴巴了。

    「……可、可是……那、那个……你们不是接、接吻了吗……？」

    「才没有啦！」

    「因为你们的脸靠得很近……」

    「就说没有啦！」

    小夜强硬的否定，接着像是搜索脑中记忆似的看向空中。隔一拍后露出恍然大悟的表情，然后有点害羞的红着脸说：

    「那、那个时候，我的头发上……那个，有只毛毛虫……」

    「毛毛虫……？咦，那就是说里斯当时是要拿掉虫子……？可是一般来说毛毛虫不是自己拿掉就好了吗……」

    「……因、因为那种东西没有脚却会往前动耶！？这不是很恐怖吗！」

    小夜慌慌张张地用莫名其妙的理由辩解。看来她很不擅长应付毛毛虫。

    「……原来是这么一回事啊……」

    「话说回来，会因为那种事情而误解，真像个笨蛋……」

    「……不、不是啦……那个……对不起……」

    杭帝斯不禁再次道歉。就在这时候，他突然有了个疑问。

    「……可、可是，那么你为什么……会离开学校呢？既然不是因为怨恨我，也不是因为情人死去的关系……这样离开学校一点意义也没有吧……？」

    「那是……」

    小夜犹豫了一下该怎么回答，最后用柔弱的声音坦白说「……因为我害怕……」。

    「……我害怕看到与自己要好的人在面前死去。骑士是一种危险的职业，身处战场就有死亡的危险性。我有这样的觉悟……可是我不知道伙伴死去竟然是如此痛苦的事情。」

    小夜苦笑着，话语中带有嘲讽自己的感觉。

    「所以我离开了学院。不，我逃走了。我心想只要一个人，只要永远独自一人，就再也不用尝到那种悲伤的滋味。反正我也习惯当个独行侠了……想想真是好笑呢。一心想着要变强，可是却是不断逃避。」

    「……」

    「……所以我决定孤身战斗。」

    她转头看向他处，有点害羞地说。

    杭帝斯感觉这是他第一次发现小夜令人意外的脆弱之处。

    所以他下定了决心。

    不要让她再次变得孤独。

    「……小夜，我要退学。」

    「咦？」

    「然后我要跟你走。」

    「你、你在说什么啊？」

    小夜陷入了困惑，而杭帝斯的眼中充满坚定的意志凝视着她。

    「……如果你只有孤身一人，只会很快地令自己暴露在危险之中。所以我要陪在你旁边。」

    「我、我刚刚不是说了吗？我……」

    「害怕同伴死去，对吧？……可是我也是一样的。」

    「一样……？」

    面对复诵一次他的话，露出困惑表情的小夜，杭帝斯笃定地说

    「是啊。我最不希望看到你身处异地孤独死去……因为我们是同伴不是吗？我们从那天开始……直到现在，都是同伴。」

    小夜一定也会同意这点，杭帝斯心想。

    虽然不知道详细状况，不过她一定从哪得知了学院即将遭逢危机，才赶了过来。

    因为她无法放着过去的同伴们陷入危险不管。

    也因为直到现在，她仍认为他们还是自己的同伴。

    「我不能让你孤独地活下去。所以我要退学跟你走。」

    「……杭帝斯……」

    「还有……也是因为我喜欢你！」

    「什……」

    小夜的脸颊越来越红。她撇开视线，低声说着：

    「……笨蛋……」

    这个时候，远处传来充满气势的吆喝声与脚步声。

    齐尔库鲁斯骑士团的救援部队似乎到达了。

    「哇哈哈哈，魔人早就被我打倒啦！」「还有米娜还有米娜！」总算抵达的整齐军队，看到站在巨大魔人尸体前夸耀&#8203;&#8203;自己的双人组，骑士们纷纷露出瞠目结舌的表情。

    (这样就好了……)

    玛隆远远地偷看两人的样子，这样对自己说着。

    她一开始就知道了。如此的结果只会让自己感到辛酸难过。

    但是就算如此，她仍然想成为学长的力量。她想证明就算糟糕的自己也能够帮助他人。

    这个愿望实现了。这就够了，应该没什么好怨叹的。

    然而――她从刚才开始却泪流不止。

    玛隆想说服自己这是喜极而泣。可是心中却知道这完全不是那么一回事。

    「怎么了吗，玛隆？」

    希丝莉涅担心地问。

    「没、没事。什么事也没有喔，小希丝……」

    玛隆拭去眼泪，强颜欢笑。那肯定是个很难看的笑容吧。

    可是她必须强迫自己向前迈进。因为这是她所选择的道路。

    「是这样啊……」

    希丝莉涅点了点头，然后不知道为什么这么低语着：

    「只要为了玛隆，我什么都能做给你看。」

    「小希丝……？」

    她的脸上露出了下定某种决心的坚定表情。

    『啊&#12316;&#12316;啊，差一点点就能赢了。可惜、可惜。』

    教官塔上浮现一个黑影。

    ――堕落纹章灵。

    将伊古鲁变成魔人的元凶朝着广场往下看。

    「呵呵呵，还真会说呢。明明你原本只想着吃而已。」

    一个妖艳的声音回答道。

    堕落纹章灵的身边有个穿着长袍的身影。

    这个人的身材十分妩媚，就算隔着布料也能看得相当清楚。兜帽下露出的双唇如鲜血般殷红，充满了肉感。应该是位年轻女性吧。

    「你还真的是性格恶劣的纹章灵耶。」

    『G&#12316;&#12316;你说什么？』

    堕落纹章灵吃吃地窃笑。

    『先不说那些，造成的损害比想像的还小啊。』

    「是啊。不过别担心喔。只要制造出魔物侵入都市，还有连魔人都出现的事实，短时间之内齐尔库鲁斯骑士团应该就不得不专心在防卫都市上。之后只要再推他们一两把就足够了。」

    『原来如此啊&#12316;&#12316;』

    「比起那种事情，特地来执行这种无聊任务也是有收获呢。多亏了这次事件，让我看到了很有趣的东西。」

    女子妖艳地舔了舔嘴唇，她用热切的眼神看着底下的广场。

    「啊&#12316;&#12316;好久没有像这样兴奋到心痒难耐了呢……」

    她妖艳地扭动身躯，露出恍惚的神情低语着。不过随后她像是想起了什么事情，歪着头自言自语：

    「不过那个红发男孩……难道是他的……呵呵呵，怎么可能嘛。」

第一卷 王者的纹章 终章

    「抱歉，等很久了吗？」

    虽然距离约定时间早了大概五分钟，不过小夜已经等在约好的地点了。杭帝斯一打招呼，她坐在长椅上的她就抬起头。

    「没有。我也是才刚到。」

    『骗人&#12316;&#12316;其实她啊&#12316;&#12316;三十分钟前就来了喔&#12316;&#12316;？』

    「等……莉维坦你在说什么啊！？」

    小夜慌慌忙忙地把突然现身爆料的小人鱼抓回去。

    『呜&#12316;&#12316;小夜&#12316;&#12316;好难过&#12316;&#12316;』

    人鱼被紧握在小夜的手中，嘴巴一开一阖地喘气。

    「……这、这样啊……话说回来，你的那副模样真让人怀念啊。」

    杭帝斯眯起眼睛打量一会小夜的样子后说了。

    「是啊。」

    小夜腼腆地垂下视线，看着自己的服装。

    「恭喜你再次入学。明明没有先例，真亏那些大人物会认可呢。不、不过既然你是打倒魔人守护城市的英雄，这也是理所当然的嘛。」

    「打倒魔人的不是你吗……而且，能用这种方式再一次回到学校，也是多亏了艾鲁蕾娜与芭蕾特教官的帮助喔。」

    小夜身着骑士学院的制服。

    其实在发生前阵子那件事后，不知道她的想法有了什么样的改变，提出了再次入学的要求。

    照理来说，如果要再次入学，就必须要等待半年后的入学测验。可是靠着艾鲁蕾娜与芭蕾特教官两人的帮助，她们虽然忙于调查魔物袭击以及出现魔人的事件调查，仍然积极与学校高层进行协调。于是校方允许小夜得以使用一年前的成绩中途转入一年级。

    当然，也因为如此杭帝斯就没有必要休学了。

    「……那么，你要商量的事情是什么？」

    「这个嘛，这里不太方便讲话，我们随便找间店坐坐吧？」

    杭帝斯带着小夜离开。

    他们来到的是距离第七区主要街道有点距离，位于巷弄里的酒店。

    「好久没来这里了呢。」

    「对吧？我也是一年多没来了。」

    鸣蛙亭。这里是过去第00部队经常造访的酒店。

    两人推开门，发出 啷的清脆声走入店内。店员将他们领到最里面的席位――

    『恭喜你重新入学！！』

    现场响起了欢呼声。

    在那边的有玛隆、希丝莉涅、米娜、以及强克。换句话说就是第29部队的成员们。

    「G……？等、等一下，这是怎么回事……？」

    「虽然我想你之前就遇过了，他们是我担任队长的部队成员们。」

    「这、这我知道……可是为什么他们在这边……？」

    「如果你愿意的话，要不要加入这个部队呢？」

    「G？」

    听到杭帝斯突如其来的提议，小夜惊讶地张大眼睛。

    「反正你一定得加入某个部队吧？」

    「也是，呢……」

    小夜露出了有点犹豫的神情。她应该是担心自己是否能被大家真心接受吧。

    「这样真的好吗……？」

    小夜轮流看着众人的脸，战战兢兢地问。

    「我、我非常欢迎！」「米娜也是喔！」「我也是啦！应该说不可能拒绝女孩子嘛！」

    「谢、谢谢……」

    这些回答似乎让她放下了心，小夜的脸上第一次出现放&#8203;&#8203;松的表情。

    只不过在这之中唯有希丝莉涅一脸不满的样子，她冷冷地说：

    「随便你。」

    小夜的脸上再次笼罩了一层阴影。

    「……那个，果然还是会造成你们的困扰吧……」

    「我也没说会造成困扰啊。我很清楚你的实力。你的加入应该会大幅增强这个部队的战力吧。所以我并不打算拒绝你的入队要求……只不过，有一件事你要搞清楚。」

    希丝莉涅站了起来。然后不知怎地走向杭帝斯，随后伸出手滑上了杭帝斯的脸颊――

    「唔。」

    「&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！？」

    希丝莉涅的淡红色双唇与杭帝斯的嘴唇重合在一起。

    「啊？」「G？」「什么？」「喵&#12316;&#12316;？」「啊&#12316;&#12316;！？」

    在场的人皆发出惊讶的声音。

    她甚至在众目睽睽之下，将舌头伸进杭帝斯的嘴中。

    啾，唔喔，嗯……

    伴随着煽情的水声，甘甜的味道在口中扩散。这是希丝莉涅刚才所喝的葡萄汁的味道。

    「等、你你你在做什么！？」

    杭帝斯硬将希丝莉涅推开。

    「……我呢，一直在考虑。」

    希丝莉涅舔了舔嘴唇周围，然后像是什么事都没发生过一样淡淡地开口说道：

    「我与玛隆情投意合。但是很可惜，我和玛隆都是女性。根据这个帝国的法令，我们无论如何努力都无法结婚。我于是不断思考到底该怎么做，烦恼了非常久的&#8203;&#8203;时间。」

    「那、那个，小、小希丝……？情、情投意合是……呃……」

    「……不过就在前阵子，我终于获得一个结论。那就是――」

    希丝莉涅挺起胸膛高声宣布：

    「――我和玛隆一起与同一位男性结婚。这样一来我就算间接与玛隆结婚了。」

    「原来如此！」

    「不对，原来如此个头啦……」

    米娜佩服地拍了拍手，杭帝斯苦着一张脸对她吐槽。玛隆泪眼婆娑地呻&#8203;&#8203;吟着，小夜则是一脸茫然的样子。

    「虽然让人不舒服到了极点，然而看起来玛隆除了我之外第二喜欢的就是这个男的。于是，我特地为玛隆下了万分悲恸的决心，决定一起和这个男的结婚。刚才的接吻就是为了表明这件事恶喔。」

    希丝莉涅刻意做了个嫌恶的表情。然后瞪着小夜瞧。

    「就是这样，樱井小夜，我认可你的入队。不^你要是敢勾搭这个男的，我可不会轻饶。这头公猪是专属于我与玛隆的所有物。」

    「……原来如此，我搞清楚了。」

    无话可说的小夜眼中凶光一闪。全身上下散发强烈的杀气，同时手上召唤出水之双剑――〈双水帘〉。

    「喂、等等，小夜，在、在这种地方打架不好啦……」

    「我终于搞清楚了，杭帝斯！」

    不知道为什么，她的锐利视线竟然是投射向杭帝斯。

    「都已经向我告白了，结果你其实早就已经勾引其他女人！而且还是两个！你八成只要对象是女性谁都好，一逮到机会就出手吧！」

    「……G？」

    「这个变态懒散男！给我觉悟吧！」

    小夜将〈双水帘〉高高举起。

    「不、不对，先、先等一下！那是误会啊！」

    「废话少说！」

    「喵呵呵，争风吃醋啦争风吃醋啦！」「学、学长……」「狠狠痛打他一顿啦！」「活该。」

    「为、为什么会变成这样！？」

    杭帝斯抱头鼠窜。在他后面追着跑的小夜宣布：

    「为了不让受害者增加，我要跟你进入同一个部队，把你那种下流的性格给改正回来！」

    「……小夜的个性怕生，本来还猜想事情会演变成什么样……这下看起来不用担心了啊。」

    看着在店里跑来跑去的昔日伙伴，艾鲁蕾娜露出温柔的微笑。

    「好像，没问题了。」

    穆斯托力亚也表示同意。

    因为处理公务而稍微晚到店里的两人步向已经进入最高潮(？)的欢迎会宴席。

    「不过应该说，感觉在别种意义上可谓前途多难呢。」

第一卷 王者的纹章 后记

    大家好，我是尾地~。

    本作『违逆常规的反叛者 1・王者的纹章』是将得到第7回GA文库大赏优秀赏的作品经过修改、更动标题后的作品。

    拿起本书的各位读者，真的很谢谢你们。

    其实直到大约三年以前，我几乎没有读过轻小说。

    尽管如此，我仍然抱着天真的想法开始了投稿的生活。

    「轻小说的新人奖这种东西只要花个一年就能拿到了吧？」

    全国全世界的轻小说作家、编辑以及各位读者，真的很对不起(五体投地跪下)。

    最后也理所当然地四处碰壁――

    第一年里写出了十一部作品，向各出版社举办的比赛投稿。全部都在第一次筛选时落选，送回来的评价表上通通标着最低评价的「E」。

    惨了。到底是哪个家伙觉得只要花个一年就能得奖啊……是我。

    虽说如此，幸好没有就此放弃。

    我舍弃了傲慢之心，研读了很多轻小说、抛去杂念专心写作。

    皇天不负苦心人，渐渐地通过了第一次筛选、第二次筛选，接着这次运气很好获得了如此光荣的奖项。对拙作给予好评的各位GA文库编辑部的大人们，真的非常感谢你们。

    以下是谢辞。

    责任编辑的佐々木先生、小原先生，在修改原稿时感谢你们提供相当多的指导。今后也请多多指教。

    负责插画的おちゃう先生，出场角色太多，实在很抱歉(笑)。可是就算如此，每个角色都精美得远超出我的想像。每次看到完成的角色设计图时我都非常感动。特别是小菲尼克斯，实在好可爱。真的很感谢您。

    还有在投稿时代，在我因为不断落选而消沉时给予支持与鼓励的推特跟随者们。我由衷地表示感谢，因为有你们的鼓励，这本书才能成功出版。

    最后，如&#8203;&#8203;果能够在第二集与各位见面的话我将会很开心的。

    尾地~

第一卷 王者的纹章 插图



第二卷 冰炎共鸣 序章

    网译版 转自 天使动漫

    翻校：断章的罪歌（终焉之罪章）,Ben

    修图：肥猫

    编辑：Ben

    “……那个……学长……早、早上了哟……”

    听着某处传来的微弱声音，身体有着被晃动的感觉。

    是吗，已经到早上了吗……？

    沉浸于黑暗中的意识逐渐变得清晰。

    “学、学长……”

    好的好的，马上起、马上起。

    “请、请快点、起床……”

    不是说了马上起嘛。

    “已经早、早上……”

    嗯？总觉得这声音莫名地离得挺近……？

    “了哟……”

    与其说是挺近……不如说是太近了？

    “……哈？”

    杭帝斯张开眼帘后――

    眼睛与鼻子的跟前，出现了一张女孩子的脸。

    圆滚滚的眼睛，软噗噗的脸颊。栗色的头发绑在左右两侧，像动物的耳朵一样垂下了。那副样子，让人不禁联想到小狗。

    她的名字叫玛隆・玛迈朵。

    她是这所马特利亚骑士学院中，归属于由杭帝斯担任队长职务的第29部队的小一岁的学妹。

    这位玛隆小姐的可爱脸蛋现在被染上了如苹果般的赤红色，紧贴着于宿舍的寝室床上睡觉的杭帝斯眼前。

    “早、早、早上好……！”

    这样说着的她所吐出的气息，湿润着杭帝斯的嘴唇。

    就是如此的，近！

    看这样子应该是正骑在扬躺着的杭帝斯的身上。

    “――话说，你这是在干什么啊！？”

    少女突如其来的迷之行为吓得杭帝斯惊慌失措。

    然而很快，他就注意到了在此之上的异常。

    “什……”

    除了一块轻薄的布条之外，她完全就是全裸的。

    而布条――就是做饭等情况时使用的，所谓围裙的东西。

    裸体围裙。

    明明只是这装扮就已经十足的色情――

    然而还有那副胸。

    那副与其娇小身躯不成比例的两座巨峰，将那块布条撑涨到极限，宣召着自己的存在。而且因为这个姿势的原因，深邃的谷底也清晰可见。

    睡意一下子全消失了。

    “等！那丫！耶噢！”

    过于的动摇，说出的话都变得像动物的叫声。

    这时耳边传来语气冷淡，而却包含了热情的声音。

    “上吧玛隆，就差最后一步了。对手已经化成了为动物本能所驱使的淫兽，快为他补上最后一击。”

    在床边看着这一切的是个有着如明镜般耀眼银发和人偶般精致面孔的少女。

    希丝莉涅・希鲁贝鲁斯。她也同样是第29部队的一员。

    “似、似！”玛隆用已经变调的声音响应银发少女的指示，把脸涨得更红地说：

    “学学学学长！……今、今、今天的、早饭――”

    “――是、人、家&#10084;”

    “那那那那那那那那那那那那那那是骗你的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “嘭”地从脸上喷出蒸气的玛隆发出尖叫像摔倒一样猛地飞下床。与此同时，回身甩出的胸器打在杭帝斯的脸上。因为有着相当的质量，还有点疼。

    “不不、不是这样的！这、这是因为……！小、小希丝叫我这样做！……我、我、我只是、照着做而已……！”

    这么喊着，玛隆抱着脑袋蜷缩在房间的角落里。

    “你这是说什么瞎话，玛隆。你再这么下去，可没办法达成我们所视为目标的重婚”

    “你才是在说什么瞎话呢。”

    杭帝斯半睁着眼瞪着希丝莉涅。

    她也同样是裸体围裙的打扮。

    和玛隆相反胸前几乎没有起伏。不如说，就是绝壁。

    “被这么猥琐的视线盯着，就算是我也没法接受。”

    “这是看着遗憾的东西时的眼神就是了……”

    杭帝斯用不耐烦的语气回应。

    虽然这么说，但她没有赘肉的四肢、洁白的锁骨，只有这些也十分有刺激性。只要撇去胸部不看，那身材是相当迷人的。

    再加上她美丽的容颜，只要不知道她的本性俨然是个让人无可挑剔的美少女……而无奈的是，骨子里是这个德性。

    “喂、杭帝斯。声音响得走廊里都听得到，到底发生什么――”

    这时房门被打开了。

    “――了呀？”

    就这样只说出了疑问词，然后少女就凝固在了房门口。

    有特征性的乌黑艳丽的秀发，有如黑曜石的眼瞳。

    她是就在前几天再次入学，加入29部队的樱井小夜。

    全裸的身体只地套上围裙，一大清早就做出这样破坏力爆棚的打扮的两名少女。目击此情此景的她的眼神里，慢慢混入了危险的气息。

    杭帝斯惊慌地喊出声来。

    “不、不是你想的那样！不是我指示她们这么干的！是这、这群家伙穿成这样擅自跑到房间里来……！我只是被害者……！”

    杭帝斯做出和玛隆类似的主张，然而，

    “……《双水帘》”

    小夜低声轻语后，水之双剑于两手中显现。

    那是司掌森罗万象的”纹章灵（Elemental）”之力所具现化的，特殊的武器――”纹章武装（Armament）”。它的锋利度与通常的武器有着云泥之别。

    这可不妙……杭帝斯正这么流着冷汗想着，不过此时意料之外的援军出现了。

    “真是的，一上来就诉诸暴力。还真是野蛮的女人啊。你难道是类人猿吗？”

    说话的是希丝莉涅。

    “你说谁是类人猿啦！”

    突如其来的嘲讽，小夜狠狠地斜眼瞪过去。然而银发少女就像完全不在意一样，本着聪明冷静的表情说道：

    “如果你真要说自己是有知性的人类的话，就请你试着证明看看啊。”

    “……证明？”

    对着皱起眉头的小夜，希丝莉涅高声继续说：

    “堂堂正正，用裸体围裙来分胜负！”

    “……哈？”

    哑然的小夜张着嘴巴愣住。

    “……喂，凭什么连我都要穿成那副打扮不可啊……”

    “这样啊。也是，靠那遗憾的胸部就算会踌躇也是无可奈何啊。”

    对着为难的小夜，希丝莉涅耸着肩”诶呀诶呀”的叹着气。

    “根本不是这么回事，也轮不到你这么说不是吗？再怎么想也是我的胸更大吧！”

    是穿着衣服会显瘦的类型还是透过制服很难看得出来呢，但小夜的胸部绝对不会小。

    曾经偷窥过泡温泉时的她的杭帝斯，能对此做出证明。……当然不会说出来。会被杀掉的。

    然而希丝莉涅就像在说”这人在说什么呢”般一个劲从鼻子里哼气，手指着玛隆断言道：

    “玛隆和我是一心同体的。由此可证，我可是远远超过你的巨乳。”

    莫名其妙。

    顺便一说，巨乳的真正主人现在还蹲在房间的角落里”不是的……不是的……”这样呻吟着。

    “没有打算来分胜负的话，那就快快请你离开这个房间吧。”

    “所以说为什么由你说了算。”

    “还是说，打算这么比划比划吗？”

    一边说着，希丝莉涅显现出自己的纹章武装――《冻结姬（Snow Fairy）》，那是一把西洋细剑，反射着从窗帘间照进来的阳光，散射出赋有幻想性的光芒。

    把剑尖直指着小夜，希丝莉涅口中道出极具火药味的台词：

    “虽然还多少记得你的剑技，而那究竟有多厉害，之前就想着请你务必来让我见识见识了”

    “……若是你这么希望的话，也不是不能给你见识一下。”

    小夜也用《双水帘》架起姿势放出锐利的视线。

    一触即发的二人。

    而到最后，大概是考虑到在这个地方打起来会很不妙吧，小夜吐了口气，把视线从希丝莉涅身上移开，改瞪向杭帝斯。

    “……喂，杭帝斯，你也别光闭着嘴，来处理处理这个变态啊。”

    “我也想看小夜的裸体围裙。”

    糟了。一不小心顺势把真心话说出来了。

    “……”

    小夜无言地将《双水帘》的刀锋朝向杭帝斯。

    “玩笑！开玩笑的！一点也不想看。”

    当然心里话还是想看。

    把这样的心里话深藏在心里拼命地主张着。尽管不知为何有点不满，但小夜仍放下手臂。然后双剑化为雾状消散。

    “……总之，今天无论如何也无法忍受了。你们并不止这一次，算上这已经是第四次了吧。”

    正如她所说。

    如果玛隆和希丝莉涅同时和杭帝斯结婚了的话，那么间接的也就变成了两人间结婚了――自从发表了这样一番凡是常人都难以理解的超理论后，她们就不曾消停地这么实践（？）着。

    虽然自从那之后还没过几天，两人的奇怪举动已经做了四次。而且一次比一次来的过激。

    每一次小夜都怒吼着搅和进来，像今天这样的戏码不断被重复着。

    （也差不多该理解我完全是被害者这回事好吗……）

    虽如此殷切地想着，但不知为何她的愤怒之矛的指向总是连杭帝斯也受到波及。

    “学院的风纪不能再继续被败坏下去。只要我还活着，就绝不会让这种事情再次发生。”

    小夜这样庄严地留下这句话，便离开了杭帝斯的房间。

    看着这一幕的希丝莉涅洋洋得意地说道。

    “碍事的家伙终于走了，那么玛隆，这回一定要成功。”

    “不是的……不是的……”

    “够了，你们也快给我滚出去。”

第二卷 冰炎共鸣 第一章 室友

    “――也就是说，向教官提出改善的要求后，事情就变成了这样……？”

    把希丝莉涅和玛隆赶出房间后过了数十分钟。

    杭帝斯毫不掩饰困惑的表情，向再次来到房间的小夜提出质疑。

    小夜不知为何把一个巨大的皮革袋背在背上，她把那个袋子咣当一声放在空着的床上的同时，

    “没错，和芭蕾特教官商量了后，就决定让我住进这个房间好来监视你哦。这样的话她们也就不能恣意妄为了吧？”

    “怎么样呀＂，她这么挺起胸膛夸耀着。

    这个天骑寮的每个房间原本是两人使用的。因为一直以来都只有杭帝斯一个人在住着，确实空着一张的单人床就是了，但是……

    （那不就是说，要每天晚上和小夜睡在同一个房间里吗！？）

    杭帝斯陷入恐慌的内心呐喊着。

    杭帝斯・赫米立昂，爱慕着樱井小夜。

    这份恋情的萌芽之时，甚至要追溯至考进学院时公布成绩的那一刻。

    看到施展出优美的剑舞的她，体会到了不曾拥有过的不可思议的内心的悸动。现在想起来，那就是所谓的一见钟情吧。

    自从那时起，加入同一个部队，一同行动着，那段时间对她的感情也一天天变得强烈。

    而那之后发生了许多事，她离开了学院。虽然从此将近一年再没有见过面，但以几天前的事件为契机重逢了。

    然后，杭帝斯就将这份与日俱增的感情全部传达了出去。

    ……现在再回想起来，害羞得脸上就像要喷出火一样。

    然而，拜希丝莉涅所赐，最后被搅和得不清不楚的就是了。

    要和这样的对象住同一间房生活――

    怎么想我都会犯事儿的！！

    想象了一下睡衣稍微地敞开无所防备地睡觉的她的身姿，不禁吞下口唾沫。不经意间心脏的鼓动和呼吸都急促了起来。

    “怎么了？难道有什么问题？”

    没有察觉到这边失礼的妄想，小夜淡定的问话。

    曾有过修道院里的生活经验的她，说不定并不在意男女共处一室这回事。

    “也不是，与其说是问题……”

    “怎么样，樱井小夜，有跟同居人好好解释过了吗？”

    说着，一位穿着教官制服的女性走了过来。

    以高挺且迷人的身材自豪的她――芭蕾特・帕斯卡利。是兼任这座宿舍的监督官，杭帝斯和小夜他们的指导教官。

    杭帝斯凑近她，用小夜听不到的音量小声追问：

    “……我、我可是坚决反对！话说，一般来讲男女同室什么的太奇怪了吧！”

    “嗯。你这家伙在奇怪的方面就变得死正经嘛。难得得到学院的公认，可以和意中人同居，心存感激地就这么接受不就好了。”

    “就、就算是我，也是需要所谓心理准备之类的……喂，等一下，为什么教官会知道这回事？”

    杭帝斯瞪大眼睛。

    看着杭帝斯动摇的样子，芭蕾特教官露出阴险的表情翘起嘴角。

    我被算计啦！？这才察觉到，但已经为时已晚。

    “你这家伙，真是好懂呀！”

    看着这边的反应，坏心眼的笑着的教官。

    “可恨……”

    杭帝斯恨的牙痒痒，而教官忽然换成一副认真的表情，向他耳语。

    “实际上，之前樱井小夜的室友跑来找我商量。虽然她本人并没有差别意识，也表现出理解的态度。但是好像是只因为室友这层关系，便被周围的人回避的样子。”

    “……唔”

    杭帝斯不知不觉咬紧牙关。

    小夜是曾经作为奴隶从东方的异国被带过来，到现在也被揶揄是奴隶民族的邪马台民族。也因此度过了不幸的幼年时期，以至于变得最初入读这所学院的时候，都拒绝和他人产生联系。

    在这所贵族子弟为数众多的学院里，对于邪马台民族的歧视并不罕见。只是因为与其同寝室就会被当做忌避的对象也是有可能的事情吧。

    “然而不凑巧，就算想要换房间，正好没有空房间呢。”

    所以这个例外的处理办法也不得不认同吗……杭帝斯这样完全理解了。

    反省一下脑袋里尽是下流的事情的自己。

    偷偷地瞥向小夜后，见她不可思议地歪着脑袋，刚才的话应该没被听到吧。

    教官说出结论。

    “已经把事情商量好了，樱井小夜。总而言之，你两个家伙从今天起就是这个房间的室友了。给我把关系处好！”

    “明白。就是这么回事。以后请多指教，杭帝斯。”

    “……请、请多指教。”

    看着朝这里微笑的小夜，杭帝斯一边感受着心脏的跳动，用僵硬的语气回答道。

    眼角斜视着他们的交流，芭蕾特教官从房间离开。

    ――而离开前，留下了多余的一句话。

    “但是说是处好关系，姑且这里也是学院的宿舍。可别做淫秽的事情。”

    马特利亚骑士学院

    这所众多圣卡尔罗那帝国的”纹章骑士”辈出的学院，设置在帝国的第三大都市齐尔库鲁斯的南端。

    学院的学生中有多数贵族子弟，甚至有时皇族也在此学习。也因此，有着被整备得美得会被看错成某王宫也不奇怪的广阔占地，并且不断地扩大着。

    “……”

    “……”

    走在如此气派的建筑群之间，杭帝斯和小夜从刚才开始就一言不发，散布着挺微妙的气氛。

    因为芭蕾特教官多余的一句话，看来她也理解到了这件事的严重性了。

    （那个教官……不会是自己没法结婚就拿我撒气吧！……）

    杭帝斯在内心里狠骂着。

    芭蕾特教官她远远超过了作为这个帝国中女性的一般适婚年龄的20岁，然而依旧维持着单身，而且好像也没有特定的交往对象。最近几乎是将错就错，总是”全都是软弱的男人，太不象话了。”经常这么发着牢骚。

    双方都一直闭着嘴很尴尬。

    杭帝斯正努力地思考着聊天的话题时，

    “……大家都感觉有些紧张兮兮的呢。”

    看着周围错身经过的学生的同时，小夜那方开口说道。

    “毕竟才刚发生了那样的事件嘛。”

    哥布尔和食人魔之类的魔物群突破了距离学院相当近的外门，在齐尔库鲁斯的街上暴动，这还只是几天前的事情。

    多亏马上出动了马特利亚学院骑士团进行讨伐，才把受害程度限制在最小。然而还是有几处无法解开的谜团。

    根据警备在外门的骑士学院的学生所说，最初从通用门侵入进来的数匹魔物，其实是从外门的内侧把门解锁的。

    也有意见说，智慧低下的魔物不可能做出这样的把戏，但是平时一直紧锁着的坚固的外门被打开了这件事是明摆着的事实。

    “艾鲁蕾娜是这么说的，‘至今为止的魔物群都一直躲在附近的草丛里或者是岩石的阴影中以使我们无法察觉’。”

    “然后在外门的锁被打开的同时，像雪崩一样一齐往都市内一拥而入，吗。……就像是被统率着的军队一样啊。”

    小夜补充了从就任学院的骑士团团长的友人那里听来的话，然后杭帝斯巧妙的附和着。

    整个事件不仅仅如此。

    同样在那个时候，校园的占地内魔人出现了。

    被称为是君临于魔物的顶点的，魔人。那令人畏惧的力量，无法言尽让至今多少街道、城市被毁灭，还让许多纹章骑士们惨遭牺牲了。

    但是魔人的生态被层层谜团所包围，现在依然满是不知道的事。

    忽然杭帝斯想起那个时候自己的眷属纹章灵所告诉他的话语。

    ‘那家伙虽然原本是人类，但是却被堕落纹章灵给欺骗而堕落了！’

    堕落纹章灵――那个存在也一样，被谜团包裹着。

    一般来说，那被说为是让人类沾染邪气，使其变得遵从恶意来行动的高位纹章灵，但是因为比魔人的目击案例还要少，所以这边甚至连它的存在本身都怀疑着。

    但是，杭帝斯看得一清二楚。

    那个魔人的旁边，确实有着不祥的生物飞着。

    （原本是人类，吗……）

    在那之后又去详细的追问过。‘确、确实当时有这种感觉啦！？’，得到的却是这么暧昧的话，她的话完全缺乏可信度。

    然而，在魔人出现的同时，也出现了一个行踪不明的少年。

    那就是与杭帝斯他们的部队发生争端，被拘留在地牢里的伊古路・伊查鲁。

    囚禁他的地牢由魔人之手遭到破坏。而他的尸体没能找到，被当做是乘着机会从地牢里逃出来了，但是……

    （应该、不会吧……）

    在考虑着这些事的时候，不知不觉间已经到达了校舍。

    穿过抛光过的大理石打造的走廊，向讲义室走去。

    扇状排列的坐席已经有大半被学生们就坐了，两人在被指定的座位上坐下。

    比杭帝斯他们晚一些，希丝莉涅和玛隆也来到了讲义室。座位的分布是根据部队而安排，所以两人一起向这里走来。

    “我从教官那里听说了哟，母狗。

    “……你说谁是母狗啊。”

    冷不防被痛骂的小夜用可怕的目光瞪向希丝莉涅。

    “装作正经的优等生口口声声说着要保卫风纪，没想到竟然强硬的搬进男子的房间。……还真是不能小看你啊。”

    希丝莉涅不知为何反而佩服了起来。

    “别把话说的那么奇怪，这终归是为了监视而已。”

    “真、真是对不起，小夜小姐……”

    “这本来就不是你的错，对吧？你只是被坏蛋给骗了。所以说别哭了，好不好？”

    小夜轻轻地抚慰着正湿润了眼眶道歉的玛隆的脑袋。

    希丝莉涅吊起眼角。

    “你竟敢弄哭我的玛隆！”

    “分明就是你的错不是！？”

    “那、那么……今、今后我们为了不给小夜小姐添麻烦，会努力不让你发现地行动的……！”

    “那么做没有从根本上解决问题不是吗！？”

    “喂，太吵了，第29部队！”

    突然怒吼声飞来，打断了小夜的话。

    不知不觉间芭蕾特教官已经站在了讲台上。变得安静后，才察觉到现在上课铃正响着。

    杭帝斯觉得不可思议，于是问道：

    “啊咧，为什么是芭蕾特教官上课，芙莉德利嘉教官她怎么了？”

    芭蕾特教官是教授实技的教官。负责讲座的应该是名叫芙莉德利嘉・弗兰凯特，才只上任了三年的年轻女性。

    芭蕾特教官摆出一副非常不愉快的表情回答：

    “……芙莉德利嘉教官因为怀孕，暂时请假休息了。因此在这段时间里，这门课业就决定由我来代理。……那丑女怎么不干脆爆炸死掉。”

    总感觉听到了自言自语的诅咒的话语，但是所有人都装作没有听见。

    在这时，小夜忽然肘击杭帝斯的侧腹部。

    “话说，杭帝斯。好像还有两个人，没有过来的样子……”

    “诶？”

    这么说来，确实第29部队的队员应该就坐的座位有两个是空的。看来是迟到了吧。

    而正好在这一刻。

    “我在这儿呐！”

    还真在这儿。

    光头――据本人所说，这是时髦平头――的少年不知怎么就在芭蕾特教官的脚下。

    也是因此才没能注意到吧，杭帝斯半眯着眼睛问那位少年：

    “……为什么被踩着呢？”

    “噶哈哈哈，本想摸一摸大姐的臀部结果失败了呀！但也拜此所赐可以被践踏，这正是所谓的歪打正着不是吗――咕呃”

    芭蕾特教官毫不放水的把少年踢飞出去。

    “不是说过别把我叫做大姐了吗。”

    “咕……刚、刚才那一下……实在是有点……疼啊……”

    即使被痛苦折磨中，他依旧是一副欢天喜地的样子。虽然杭帝斯已经看习惯了，但小夜”到底是什么东西啊，那个变态……”非常厌恶地这样说着。

    强克・吉福立库。这是那个变态的大名。然而非常遗憾的是，他也所属于第29部队。

    “我赶上啦啊啊啊！”

    突然，伴随着巨大的声响，一个人影闯入讲义室里。

    做出露齿笑容的活泼少女。大概真的是很着急吧，她”哈啊、哈啊”的耸着肩大口喘气，一边飒爽的拭去额头上的汗珠。

    “呼哈～，真是差一点就要迟到了呀！”

    “别说瞎话了，你这家伙就是迟到啦。”

    对着这样断言的芭蕾特教官，少女竟然果断地试着提出抗议。

    “米娜心里面就是还回荡着上课铃的余音嘛。”

    “迟到了。”

    “直到最后都没有选择放弃这一点，希望能得到正面的评价。”

    “迟到了。”

    “全是早饭太好吃惹的祸！”

    这已经只是胡乱推卸责任了。仔细看还能看到她的嘴边沾着面包屑。

    “啊咧咧？话说芙莉德利嘉老师呢？”

    “那个丑――咳哼，芙莉德利嘉教官正在长期休假呢。算了，你快坐回座位去。还有，就算你想转移话题来蒙混过关，迟到的事情不会变。”

    “……呜呜”

    最终，还是被当做迟到处理而垂头丧气的这位少女的名字是米娜・米库兰。她也是第29部队的成员。

    “真是没一个正经的人呢……”

    小夜深深叹了口气。遗憾的是没有办法去否定她。听到从周围的学生们嘴里漏出”又是最弱部队（The．Worst）吗……”的声音，已经成为了习以为常的事情。

    终于开始上课了。

    “现在记得是‘纹章学’的课程啊……好，杭帝斯・赫米立昂，作为惩罚给我到前面来进行实际演练。”

    突然被这么命令，杭帝斯一时间不知所措。

    “……实际演练？话说，为什么我要受惩罚……”

    “队员的迟到和奇异行为，也是你作为队长该担负的责任。”

    “……”

    忍住一堆话不说出口，杭帝斯没有反抗的走向前。和另一个被叫出来的学生，站在宽敞的讲台上对峙着。

    “杭帝斯・赫米立昂，你现在对那家伙使出全力发动〈发火（Fire Ring）〉”

    教官所命令使出的，是第一阶的初步性纹章术。

    “诶？这样可以吗？这里可不是训练场啊……”

    “这里足够宽敞所以没问题的。喂，梅尔・美利奥隆”

    然后教官有对另一位学生――长着显眼的雀斑名叫梅尔的少年传达发动另一种纹章术的命令。

    “好了，现在开始！”

    一声令下，杭帝斯和梅尔同时吟唱出”纹章词（Spell）”。

    虚空中浮现出两个”纹章”。

    火焰，波纹、风、岩石、或者是太阳、冰等等的结晶――

    像这样的对于各个纹章灵来说具有象征性的图案――纹章，通过将其刻在什么上，又或是吟唱纹章词并在空中展开，便能发动纹章术。

    有种说法说纹章灵种类的数量有着无数个，不过在其中《火纹章灵（Salamander）》、《水纹章灵（Undine）》、《风纹章灵（Sylph）》、《地纹章灵（Gnome）》、《冰纹章灵》、《雷纹章灵（Volt）》、《铁纹章灵（Metal）》、《命纹章灵（Fate）》、《光纹章灵（Ray）》是有名的。

    杭帝斯借用火纹章灵（Salamander）的力量发动了〈发火（Fire Ring）〉，而梅尔则是放出由风纹章灵（Sylph）产生的〈y风（breeze）〉应对。

    那同样是第一阶的纹章术。

    然而就算是第一阶，有志成为纹章骑士的人用全力使出来的话，也会有不小的攻击力。

    火和风相碰撞，热浪席卷了讲义室内部。

    “……呜！”

    处于优势的是〈y风（breeze）〉那一方。

    （这是怎么一回事？论”灵力（Anima）”明显是我这边更强的说……）

    为使用纹章术所必要的精神力。那就是灵力（Anima）。而根据灵力的强弱纹章术的威力也跟着改变。

    既然是同一阶的纹章术，那么应该是灵力（Anima）更强的一方有优势――

    （不，等一下……原来如此，是这么一回事吗。）

    杭帝斯刚想出其中的理由的时候，芭蕾特教官开始了解说。

    “正如我们所见的，纹章术之间有着所谓的相性。虽然火纹章术直击所造成的伤害比较大，但在其性质上，正面和风纹章术对拼的话首先会被压制住。同样的，火系对水系的效果也弱。”

    也就是说，如果是同样的阶位，对火系的纹章术不利。

    杭帝斯的纹章术被压制住，不如说是理所当然的。

    “……教、教官，情况快要不妙了的说……”

    只是忍耐就已经使尽全力了，但是教官无视了汗流浃背的杭帝斯，继续进行解说。

    “除此之外还有地系纹章术克制水和风等系别。对着使用纹章术的魔物或是人类，所需要的就是根据对手擅长的纹章术来改变距离亦或是战术的精确的判断力。把这些记好了。”

    看来是为了让学生们实际感受到，才特意做出了这个实际演练。

    “纹章学”的课程本来是学习纹章术的效果、纹章的构造，纹章词（Spell）的文法，或者是纹章灵的性质等等有关于纹章术的基础方面的知识的……不过既然是负责教实技的教官，这么教说不定也可以。

    可是，被利用的那一方就不是这么好忍受的了。

    “那个……是、是不是该停下来了比较好呢……？”

    担心着这边的状况，多少还有些余力的梅尔这么说道。

    “嘿，梅尔・美利奥隆，是谁说可以放松了的。”

    “你是恶魔吗？”

    “小杭，加油！”

    米娜天真的向这里声援。

    “这还不是你迟到惹的祸吗！？”

    “都是早饭惹的祸啦～！”

    又这么瞎说。

    “哼嗯，没想到你还意外地努力啊。乘这次机会来确认一下你能承受到什么时候怎么样啊？”

    “这已经和这堂课没有任何关系了不是嘛！？”

    “我忘记说了，不讲理的体罚就是我的兴趣。”

    “这人作为教师，怎么想都是不合格的吧。”

    “啊啊～，都怪芙莉德利嘉弄得我心烦意乱的。”

    “这完全是在迁怒嘛！”

    就在此时。

    ‘别因为这区区微风就被难倒啦！’

    伴随着可爱的声音，什么东西就突然出现在半空中。

    那是个手掌大小的女孩子。好胜的眼神，还有烈焰的翅膀。轻飘飘的浮在空中。

    “菲妮克丝！？”

    她是有着足以实体化的力量的高位火纹章灵（Salamander），同时也是杭帝斯的眷属纹章灵――”不死的炎凤（Phoenix）”

    “哇哇！有这么多人类啊……”

    她竟然还意外的怕生，躲在杭帝斯的身后，精神振奋的叫道：

    ‘可别小看了火纹章灵（Salamander）的力量！’

    “笨、笨蛋！快住手！”

    而杭帝斯的制止成为徒劳，突然，〈发火（Fire Ring）〉的威力变大了。而灵力（Anima）也被一口气被消耗掉。

    那已经不再是第一阶的次元。轰隆一声，讲义室里爆发出成倍于先前的热浪，旁观的学生们异口同声的发出”热死啦！”的悲鸣。

    无视火与风的相性，〈y风（breeze）〉被轻易地顶了回去。

    “噫……！”

    巨大的炎柱袭向愕然的梅尔。

    就在少年的身体被火焰的洪流吞没的前一瞬间，

    “――残忍的风之利刃，撕裂一切吧！”

    芭蕾特教官发动的风系第二阶纹章术〈旋风（Wide Wind）〉从侧边击中，使火焰偏离了梅尔。

    总算是平安无事了――刚这么想着，马上，沐浴在火焰的风暴中的黑板熊熊燃烧地起来。

    “……啊”

    在芭蕾特教官漏出这脱线的声音的时候，火势眼看着逐渐逐渐变大。

    “这太糟糕啦！”“火、快把火灭了！”“谁能把擅长水系的家伙带来！？”

    被一大团一大团黑烟笼罩，讲义室里一时间骚乱不堪。

    “所以不是说了快停下……啊，你站住！”

    ‘……不关我事’

    菲妮克丝尴尬的地错开眼睛，一下子消失了。

    数人涉险去灭火，可是以菲妮克丝的力量所强化过的火焰无法轻易消灭。

    “真是的……真拿你没办法。”

    小夜边叹着气走上前。但在她发动水系纹章术前一瞬间，希丝莉涅先吟唱出纹章词。

    “――静止吧！赐予汝冷酷的永眠！”

    冰系第二阶纹章术〈冰结（Freezing）〉把黑板完全冻结住，火焰被切断空气，很快便熄灭了。

    一脸满足的确认了这一幕后，希丝莉涅转向小夜挑衅地说出：

    “冰也能灭火哟，母狗。”

    “所以说谁是母狗啦！”

    虽然火马上就熄灭了，然而讲义室内留下来崭新的焦痕。

    在四处弥漫的焦臭味中，杭帝斯戴着张掺杂着疲劳的表情叹气着。

    “受不了，我这委屈受的。”

    “……确实是灾难一场啊。”

    出于同情，小夜为他说出慰劳的话语。

    在和赶过来的教员们说出详情后，杭帝斯被认同是无罪的，决定不再追咎。另一方面，作为元凶的芭蕾特教官现在估计在办公室里被教官长严厉的说教着吧。活该。

    授课暂时被中断，变成了自习时间。话说回来，这才代课第一天，各方面来说都惨不忍睹啊。

    “到底会决定由哪个部队在圣骑武祭（Proelium）上出场啊？”

    “那肯定是团长率领的第99部队啦。那个团长好像打算连同个人项目一起拿冠军啊。”

    “下次的定期战的成绩好的话，我们也有机会吗？”

    “才不是，就凭一年级生的我们是绝对没机会出场的吧。”

    只在一开始的时候认真自习的学生们，一个接一个的开始窃窃私语。

    “Proelium？是什么啊？”

    米娜好像竖着耳朵偷听到了这句话，可爱地歪着脑袋。

    “好、好像是，在帝都所举办的大会……这么来着……”

    “就是这样。这是聚集从帝国各地的骑士学院所选拔出的学生们，来让他们互相切磋实力的大会。当然，马特利亚骑士学院的代表每年都会出场。”

    这么补充着的人是希丝莉涅。

    圣骑武祭（Proelium）是皇帝都会来亲自观看的盛大活动。在帝国中也备受瞩目，被说成仅仅是在那里出场，便能得到作为骑士的将来的保障。

    “看到了，我看到了！”

    强克突然高高站起，士气澎湃的喊道：

    “我看到了我在圣骑武祭（Proelium）上出场、看到我那龙腾虎跃的表现的女孩子们‘啊呀～真是个好汉子！’地说着聚拢过来的场面！”

    “““……”““

    “怎么谁都不吐槽我啊！”

    “差不多厌倦吐槽你了，所以就想着‘算了吧’。”

    “别呀，这样我很寂寞不是嘛！？杭帝斯，你不是我的心灵之友吗？可以更加毫无顾忌般狠狠地来吐槽我的唷！？我是越被剧烈的搞就越高兴的人啊！”

    “总觉得听起来又有别的意思，拜托别再说了……”（译注：”吐槽”和”插入”的日语发音一样。）

    杭帝斯做出一副打心底厌恶的表情，拉开同眼前的强克的距离。

    “杭帝斯……原来你还好这一口……”

    “有才怪啊！”

    对明显产生了误会的小夜全力地进行否定。

    “……再说，也完全不觉得你能在圣骑武祭（Proelium）上出场。”

    “嘛啊，确实个人项目可能有那么点儿难度就是了。”

    虽然觉得才不是”有那么点儿”呢，但太麻烦了所以就不吐槽了。

    “但是部队项目不就可以了吗！”

    圣骑武祭（Proelium）每年都分成两个项目执行。

    一个是个人项目，另一个是以部队为单位出场的部队项目。限定的出场名额是个人项目只有两名，部队项目只有两队，这样百里挑一的条件。

    “咱的部队里有以我为首的强力成员们，再怎么考虑咱们都会被选上不会错不是？”

    “为什么变成以你为首了啊。”

    “但是该怎么做才能被选上呢……？”

    “是凭成绩，玛隆。也因此，我们的部队被选上的可能性一开始就没有。”

    “我、我的受欢迎计划……”

    设想被打破的强克抱住自己的光头。

    “在此之前，还有着更加需要担心的事情呢，强克・吉福立库。”

    这时一道声音唐突的插了进来。

    回头看去，芭蕾特教官正走进教室里来。

    看来说教终于结束了。看起来有些憔悴的原因大概就是因为教官长狠狠地教训了她吧。

    “大姐！――呼嘎！”

    对想要跑去抱她的强克，把指导日志向他的脸上砸去以此阻止了他后，教官环视了讲义室后说道：

    “……啊―，剩下的时间也不多了，今天就这么下课了。”

    学生们说着”真没办法啊”，在这气氛中离开讲义室。虽然杭帝斯他们也正想离开，不过就在那时的教官送来怨恨的视线的同时告诉说：

    “还有，让我受到减薪处分的元凶第29部队在这之后，留在讲义室里。”

    这再怎么说都是我们被反过来怨恨了吧。

    在确认了其他的学生都走了之后，芭蕾特教官才开口说话：

    “把你们这群家伙留下来不是为了别的，就在刚才，教官长下了通告。”

    “我终于被选为了圣骑武祭（Proelium）的出场者了吗！？”

    强克一个人在边上兴奋。把那东西爽快地忽视掉，教官说道：

    “――在这么下去，你们这群家伙的部队在上半学期末就要解散。”

    “““G？”““

    “‘你们那惨淡的成绩，已经成了无法再放过的状态了’，我受到了教官长这样的劝告。”

    对着被惊愕住的第29部队的各人，芭蕾特教官继续说道。

    “米娜们，是有这么惨淡的吗？”

    “6之月上旬所举行的定期战是十战全败。在许多的部队已经达成了10个以上的任务时，而你们这群家伙所达成的任务就仅仅只有下级的三件。再加上，课堂上还有训练的旷课和迟到的次数全员加起来已经超过了200件。”

    对着倾斜着脑袋的米娜，教官淡然的陈述着事实。

    “这还真是惨淡得过分呐。到底是哪里的部队呀？”

    “这当然是你们这群家伙的部队不是吗？”

    希丝莉涅就像是完全不关她事似地嘴里叨念着，教官呆然地回答了她。

    “无故旷课大半都是杭帝斯的错吧！”

    “呜……”

    强克的指谪完全没有错，令杭帝斯无话可说。

    “在我不在的时候，你到底都做了些什么啊……”

    对着小夜直直盯过来的眼睛，他除了移开视线之外也无可奈何。

    “但、但是，明明我们都把魔人打倒了不是么……”

    “公开的说法里并没有说是我们打倒的。”

    杭帝斯为无法藏住心中困惑的玛隆进行说明。

    归功于第29部队的活跃表现，魔人被打倒了。

    然而这一事实，并没有得到正式的认可。

    当时齐尔库鲁斯骑士团赶过来的时候，魔人已经死了。所以，他们并没有目击到杭帝斯他们的战斗。从现场状况出发来考虑的话，自然应该是第29部队打倒的，但是他们却判断区区学院学生是不可能做到这件事的。

    而且，到最后剩下的只是曾经是人形魔物的一俱破破烂烂的尸体。甚至好像还有有意见说，就算是第29部队讨伐的，那对象也不是魔人，只是一只人形的魔物而已。

    “……只要不是这么惨的成绩的话，即使是你们把魔人打倒了的主张也能更加有说服力吧。”

    就像是补刀一般，教官用一副十分不爽的表情说出忠告。

    她好像也对那些对于魔人出现在学院里这件事本身抱有怀疑态度的上官们感到不满，并发着”再说本小姐我，怎么会输给普通的魔物呢。”这样的牢骚。

    “怎么这样呢……好、好不容易小夜小姐也加入队里，明明正是着手今后的时期……”

    “放心吧，玛隆・玛迈朵。当然不是现在就解散。教官长还提出了交换条件。”

    芭蕾特教官对露出悲痛神色嘴唇颤抖的玛隆摇摇头。

    “条、条件、是吗？……”

    “在马上开始的定期战中最少十战中也要胜出六场，并且，在上学期里，也就是在下个月10之月中旬之前完成中级以上难度的任务就行了。”

    芭蕾特教官所说的事情，从过去第29部队的成绩来看，实在是过分的高要求――，但是

    “什么嘛，这不是挺轻松的嘛？”

    杭帝斯干脆的如此断定了。”是、是么……？”玛隆一副不安的样子看向这里。

    “嘿G。这可真是自信啊。完全不像是个直到几天前还一个劲儿的宅在房间里的家伙所说的话啊。”

    与挑衅的口吻正相反，总觉得芭蕾特教官很满足地翘着唇角。

    “毕竟发生了不少事啊。”

    “也算了吧，为了让教官长跌被眼镜，给我好好努力吧，最弱部队（The Worst）”

    在最后刻意地说出讽刺的话语，教官走出了讲义室。

    “喝啊啊啊！”

    一如既往，充满气势的吆喝声，于黄昏时分的训练场上空回荡。

    现在是授课结束后的部队训练时间，杭帝斯正和米娜过着招。

    “嘿啊啊啊啊！喝啊啊啊啊！打噢噢噢噢！”

    “说的是什么呀，你那叫唤声……”

    伴随着怒吼声米娜不断重复打出拳头，杭帝斯踏着一左一右的步子，轻松的将其躲开。握在手里的自己的纹章武装（Armament）《狱炎剑（Purgatory）》至始至终都没有用过。

    “真是的，小杭总是躲来躲去的！”

    “真的不甘心的话就试着逼我至少用上这把剑吧。”

    “哼姆！”

    米娜鼓起脸蛋，从拳头上所装备的她的纹章武装《黎明霹雳（Daybreak）》迸发出强烈的紫电。

    虽然越发地使攻击变得更加激烈。但仍然无法打中杭帝斯。

    “米娜，知道为什么攻击会打不着吗？”

    “都怪小杭动了！”

    “是你太笨啦！”

    “好过分―！”

    对着愤慨的米娜，杭帝斯一边继续着战斗一边给她说明：

    “攻击太过单纯了，所以才会简单的被预判出来。”

    不论是好是坏，米娜的脑袋都太单纯太笨。因此，她对战略或者陷阱之类的都不擅长。

    “咕姆姆～”

    （话说那家伙有好好地干吗……？）

    边躲着一副不满的样子，从喉咙发出低吼的米娜打出的拳头，杭帝斯用余光观望其他队员的情况。

    在距离不远处，小夜正在和希丝莉涅对峙着。因为从小夜加入进来后，两人相互的关系总有一些剑拔弩张，所以一直很担心着――

    “和你交手这还是第一次，总之先不用吟唱的比试吧。”

    “明白了，就是说只用剑就行了是吧。”

    “那么，我就上了――”

    “――疾速降下吧，凶涌之冰雨。其白银光辉乃是战栗之色！”

    “喂，不是说不带吟唱的嘛！？”

    “――断罪的苍白闪光啊，请以冻结冰矢将罪人送往天国！”

    “而且还连发！？”

    “为什么要躲开呢？”

    “那当然要躲开的吧！你当我是什么啊！”

    “轻浮的贱女人之类的？”

    ――正如我担心的一样……。

    （果然，说不定让她们俩组队是错误的决定啊……）

    话虽如此，要闯进去插手肯定是够呛的。

    在心里慰劳着小夜，杭帝斯将视线转向别处。在训练场的另一角，玛隆和强克两人正各自进行着纹章术的训练。

    “难、难道说，用了〈幻惑（Dazzle）〉的话就可以让女孩子们迷上我了吗……？不不，那只是虚伪的爱情！……但、但是，只是亲、亲亲的话，也可以吧？又、又不会少块肉不是嘛？――谑哦！？喂，我说你，这不是很危险吗！？〈风刃（Wind Cutter）〉不都差点打到我的脚了吗！”

    “真、真是对不起！……一下子忍不住。”

    “忍不住是怎么回事啊，忍不住！？难道说你是故意瞄准我的吗？如果是这样的话，那你的控制能力意外地变好了嘛！”

    “才、才没有这回事呢……而且瞄、瞄准的是……那个……头、头发的说……”

    “别对头发出手啊！？”

    （那边也是，到底都在干什么呀……）

    就在这时，从刚才就一直不停的打出拳击的米娜不知想到了什么，突然停止了攻击。

    “怎么了？”

    “就算是米娜！区区假动作也是能做到的！”

    “嘿G？那你做着试试啊。”

    听到挑衅的话后，米娜指向杭帝斯的背后。

    “啊―，小杭，快看后头，后头！”

    “喂，这么古典的把戏，怎么可能会有效……”

    “小夜被水浇得浑身湿漉漉的”

    “G？”

    既然是米娜，肯定是没多想就随口瞎说出来的不会错。

    我是知道的，我是知道的就是了――

    然而，杭帝斯却几乎是反射性地，想要转向背后去。

    在这一瞬间，瞥到了米娜的眼睛闪亮了一下。

    “完了……”

    “得手啦啊啊啊啊啊！”

    保持在扭曲着上半身的姿势。再这么下去就躲不开步步逼近的米娜的拳头。领悟到这一点的杭帝斯，情急之下用《狱炎剑（Purgatory）》的剑腹当作盾牌架起挡住了拳头。

    “啧……”

    但还是没能抵消掉所有的威力，被打飞到了后方。

    “咚”的一声，多亏撞到了什么东西才减少了飞出去的气势，杭帝斯就这么在地上滚着。

    “真疼……真的是只有威力不能小看啊――唔！？”

    正想要起来时，就这么呆住了

    紧贴在眼前的，是注视着这里的银发少女那端正的面孔。

    杭帝斯就趴在希丝莉涅的身上，看来刚才所撞到的东西就是她。

    “还在训练中光明正大地袭击过来，真是了不得的发情魔呢。”

    用那么一本正经的表情细语的她那纤薄的朱唇，就隔着能够数清眼睫毛的距离目视着。杭帝斯不禁心跳加速。

    不禁想起了几天前突然被她亲吻的事。

    （……话说，那确实还是我的初吻来着……）

    “喂，在干着什么呢？”

    小夜愤慨地说着俯视着这里。手里拿着《双水帘》的小夜，果然并没有浑身湿漉漉的。杭帝斯为稍微有那么期待过的自己感到羞愧。

    “哇哈哈哈！中了陷阱了吧～！”

    米娜兴高采烈的贴过来。

    “……总之我们暂时休息一会吧。”

    杭帝斯站起了，一脸不爽的这么宣布。

    结束了训练的杭帝斯一行人，为了开会，决定回到分配给各个部队的部队室去。

    走在校园内，杭帝斯向走在一边的小夜问道：

    “怎么样？这还是第一次对吧？和那家伙比试。”

    “是呢……”

    小夜苦着张脸点点头。结果在那之后，她也一直担任着希丝莉涅的对手，一副不止是体力，精神力也被消耗了的样子。

    “还以为就只是个让人恼火的变态……说真的，被吓了一跳。”

    这样把前话说完，接着小夜做出断言。

    “――论才能的话说不定都足以加入第00部队了。”

    以毒舌的她来说还真是稀罕。给予了预想之上的高度评价。

    但是她带着张愁眉苦脸的表情继续说道：

    “可是，所以才觉得可惜。大概再这么下去的话，我想她也就只能在这马马虎虎的水平上停止不前了吧。”

    “为什么会这么想呢？”

    这么问后，小夜慎重地选择词句，

    “……该说是没有干劲吗？不，有点不对呢……。并不是说她没在努力……虽说有在往奇怪的方向努力就是了……。……哼嗯……该怎么说呢，该说是她的内心深处已经冷却了的感觉？”

    “冷却了，吗……”

    这也是杭帝斯从以前就抱有的感觉了。

    训练也认真（？）地参加了，也有在努力着。就像之前所偷偷看到的两人的交手一样，虽说小夜为她放了水，但如果不是有在努力的话是不可能打到那种程度的。

    但是，还是少了关键的东西。

    志向、野心、憧憬、目标――

    说着这些话，作为入学骑士学院的人来说大多数都拥有的强烈感情，在她身上感觉不到。

    两人不多久便走到了部队室所在的训练楼。可能是因为边走边说话吧，已经看不见其他成员的身影了。大概是已经回到了房间里了吧。

    来到二楼，正要步入第29部队的部队室的时候，

    “受不了，还真是够脏的房间。连打扫都不能认真的做吗？”

    从微微打开的门缝里，传出没有听到过的声音。语气虽粗暴，高声却很高。是女性的声音。

    杭帝斯马上去确认房间的门牌号。

    “这里，是我们的房间没错吧……？”

    “确实是这样就是了……”

    他和小夜面对面互看。

    总感觉有些难以进去，为了再次确认，他们悄悄地从缝隙中窥视里面。

    在一成不变地东西到处乱摆的部队室里，强克、米娜、玛隆还有希丝莉涅已经回来了。

    而和他们对峙般站着的，是一位未曾见过的少女――

    身体修长，放出有些凶恶的眼神的碧蓝眼睛。将银发在后脑勺扎成一束。将像是要压倒对方般目中无人的微笑刻在脸上，给人一种品行不良的学生的印象。在其身后，如同侍奉女王的侍从般的四位女学生正队列着。

    “她是谁……？啊，记得她好像是……那个……”

    杭帝斯探索着记忆，隐约记得好像曾经有在那里见过。

    “好像是叫紫菀・希鲁贝鲁斯，的吧？”

    在杭帝斯回想起来之前，小夜先小声说道：

    “啊啊，是那家伙啊。”

    去年，以第六名的成绩入学这所学院的实力者。有着好战，而且不服输的性格，记得在一年级时一次比赛中偶然和杭帝斯对上并被打败之后，就经常过来顶撞他。现在她应该是二年级了。

    “我也只是仅仅记住了名字，和她之间没有什么接触就是了……”

    这么说完后，小夜用诧异的表情看向这里。

    这时杭帝斯注意到了某件事。

    “嗯？不过，希鲁贝鲁斯，即是说……”

    “就是希丝莉涅的姐姐？”

    的确，虽然两人给人的感觉不一样，但是银发碧眼等，在容貌上有不少地方两个人都相同。

    “……紫苑姐姐。”

    就如响应杭帝斯他们的疑问般，希丝莉涅说出这句话

    “G～，原来小希丝是有姐姐的吗！”

    “我、我也没听说过……”

    米娜和玛隆惊讶得睁大眼睛。

    “也没什么，就是觉得没有特意说出来的必要而已。”对两人这么回答后，希丝莉涅用意外冷淡的语气问向紫苑。

    “请问，你是来这里干什么的？这里应该是我们第29部队的部队室不是吗。”

    “喂喂，还这是冷淡呀，我们可是有着血缘的姐妹不是吗。我这不是还来看望许久不见的妹妹了吗。”

    “是这样吗。不过我没有请你过来过就是了。”

    淡然地作答的希丝莉涅。虽然平常就是这个状态，不过以对待姐姐的态度来说，还真是够冷淡的。

    紫苑有一些生气的立起眉毛，”哼”，那样喉咙里发出低鸣。然后把部队室里的第29部队的各人扫视一遍。

    “话说回来，这里还真的全都是像杂鱼一样的家伙呢。”

    米娜听了”蕖”的撅起了嘴。

    紫苑甩开肩膀，嘲笑着说道：

    “我可是听说了哦，你们啊，这次，就快要解散了不是吗。真难看呢。明明入学后连半年时间都没到。”

    “……还没有确定会变成那样。”

    “就、就是呀……！从、从现在开始，会努力地挽回局势的……！”

    希丝莉涅更正她的发言，玛隆也怯怯懦懦的主张着。

    “哈啊！反正也只是时间早晚的问题吧。别去做没用的事情，干脆的解散算了不好。”

    紫苑不吐不快般这么说着，希丝莉涅也毫不畏惧地回敬她。

    “这种事情，并不是姐姐能说三道四的东西。”

    “哈啊啊？”

    两人相互瞪视，姐妹间散布出险恶的气氛。

    “大家，这里就交给我来处理吧！”

    就在这时，强克站了出来。

    “什么东西呀，你。”

    紫苑用凌厉的眼光向强克示威。如果换成是普通人的话，只是这样就会萎缩一团，一动也不能动吧。

    但是他宛如一个堂堂男子汉，毫不胆怯的直直看向紫苑，宣告道：

    “请你践踏我吧！”

    “哈噫？”

    大概是太过偏离了预想吧，从紫苑的嘴里漏出了奇怪的声音。

    “从见到的第一眼起，我就想被那双美足践踏了啦！”

    强克这样大喊着，就这么双膝着地，谦卑的将头伸向前。

    “喂、喂，你这是做什……！？”

    “来吧，把心一横一下子踩下来！‘啪嚓＇那样！千万不要客气！”

    保持着那样的姿势，强克蹭着地面凑近紫苑。

    “超、超恶心！别过来！”

    “紫、紫苑队长，请您快逃吧！”“这个变态是什么呀！？”“紫苑队长都要被玷污了！”

    紫苑面部抽筋地向后退去，队员们异口同声地发出悲鸣。

    “至、至少，就算只是气味也好，能让我嗅一嗅吗……哈啊哈啊”

    “嗅味道是想要干什么呀！？别、别再凑近了……等、不、不要……”

    “还不给我适可而止！”

    禁不住撞开门，闯进部队室的杭帝斯，用飞踢来招呼强克。

    “咕喝……”

    被踹飞的强克在地面上翻滚着，猛烈地撞上墙壁，晕厥过去。

    大概是被过于冲击性的一幕吓到，紫苑后退到墙边上。眼角微微湿润。

    “真是抱歉啊，紫苑。我的队员给你添了麻烦。”

    “杭、杭帝斯・赫米立昂！？”

    “嗯？”

    紫苑毫不顾忌的大声说出他的名字，使杭帝斯一时不知所措。

    “为为为、为什么你会在这里……？”

    不知为什么变成一副狼狈的样子，看来她好像还记得杭帝斯。

    “你说为什么，我，就是这个部队的队长啊。”

    这么告诉她后，她整个人短暂地愣住，做出目瞪口呆的表情，然后，

    “哈、哈哈、哈哈哈哈！没想到留级猪头竟然是队长啊！这里到底是聚集了多少糟糕的成员啊！”

    发出的是微妙得有些做作的哄笑声。

    “也是啊，这一点实在是没办法否定就是了……”

    “再说，你，那时候不知怎么的就变成了蠢蛋一样的窝囊废！拜此所赐我一天到晚的不停担心着担心着担心得不得了啊！”

    “……是、是吗？”

    看来还意外地在为我担心呢。

    紫苑露出了惊醒般的表情。

    “单、单纯只是因为不允许你打赢就跑而已唷！？”

    “啊―，原来如此，是这样吗。”

    杭帝斯明白过来。看来一年级时的败北，她还耿耿于怀着呢。

    “总而言之，我已经振作起来了所以随时都能和你比试哦。”

    “哈、就凭现在的你，连我的脚跟都够不着呢。”

    对于杭帝斯的提案，紫苑就这么否决了。但却又突然变得腼腆起来，

    “可、可是，你、你非要这么做不可的话……那个……”

    “……那个，姐姐。很希望你能快点从这里出去。因为接下来，我们预定要就定期战的问题进行会议。”

    希丝莉涅以冰冷的话语插嘴进来。

    “……啧”

    对于妹妹说的话，紫苑皱起脸庞咋舌。

    然后又不知想到了什么，突然翘起了嘴角。

    “哼嗯，开会吗。反正对你来说那已经是不必要了吧。”

    “……请问这句话是什么意思？”

    “也就是说马上就要解散的部队，还有什么必要特地开什么会议啊。”

    对着皱起眉头的妹妹，紫苑做出意有所指的笑容说道。然后原地转身，就这么走出了房间。

    “啊、请等一下，队长！”

    队员们匆忙追在后面。

    “……是为了挖苦自己的妹妹才来的吗。”

    取代她们一行人，这次是小夜带着一张有些发愣的表情走了进来。

    “这件事先放一边，刚才从定期战的运营事务所的人那里收到了这个哟。”

    “……？”

    杭帝斯从小夜手里接过某些档用纸。然后低头看起来。

    “这不是定期战的对战预定表吗＂

    “G～，米娜也想看嘛！”

    “我、我也想要看……！”

    米娜和玛隆也凑了过来。

    杭帝斯把纸在桌子上铺开给他们看。

    除了现在还在为痛苦呻吟着的强克之外的全员都看向那张纸。

    “那个，我们最初的对战对象是――”

第二卷 冰炎共鸣 第二章 定期战

    （――第12部队，吗）

    走在天骑寮的走廊上，杭帝斯想起在刚才看到的对战预定表的事情。

    会在定期战的初战上对上的第12部队，绝不是容易对付的对手。

    上一次的定期战的成绩是十战九胜。已经完成过几次中级难度的任务，在一年级里是处于上位的部队。

    而且第29部队在杭帝斯缺席的时候，于上回的定期战里和第12部队战斗，并且好像遭受惨败。

    “……嘛啊，作为这次的对手来说，算得上是够格，的吧。”

    这么说着，走到了一个房间的门前。

    位于天骑寮的二楼，东北位置的角落的房间。和杭帝斯现在的寝室相比，正好是完全相反的位置。

    暂时在房间门口前站定做着深呼吸后。下定决心，握住门把手。

    房间内部被寂静笼罩着。

    这里是杭帝斯过去曾使用过的房间――也是曾担任第00部队（Irrequlars）的队长里斯・里加鲁贞特住过的房间。

    骑士学院的训练往往伴随各种危险，有时甚至会出现死者。而万一，出现殉职者的情况，就有着那个人所使用的房间，在数年里必须腾空出来的规定。

    因此在他死后，同室的杭帝斯就转移去现在的房间，这里现在谁都没有在使用。

    杭帝斯来探访这间房间，还是自转房后的第一次。

    和里斯一起生活过的令人怀念的回忆所残留的房间，之前的他无论如何都没办法踏进这里。

    “……里斯，我会努力的，连同你的份一起。”

    就如同向近在身边的友人搭话一样，杭帝斯自言自语着。

    之所以能够像这样再次来访这里，是因为经历了前些天的事件，在心里让过去的事告下了一个段落。

    “我已经不会再逃避了。……虽然你组成的部队己经解散了。但我打算让我现在的部队成为不输以前我们的部队。”

    目标很远大。

    正是因此，所以才绝对不能被教官长所提出的条件那种程度的事情绊着脚步。

    杭帝斯坐在无人的床上，环视着室内。

    故人的行李被整顿放置在房间的一角。

    一般都会送还给他的遗族，但是因为一些情况，而变成继续保管在这个地方。

    （但是，想不到出生地竟然是假的……）

    这是在里斯死后才知道的事情。

    事实上，寄出的出生地或者是亲属的居所，就好像是完全瞎扯的一样。

    试着回想一下的话，就连一起生活的杭帝斯，也完全不知道关于他家人的事。

    曾有个几次有些在意而试着问他，不过记得每一次都会被糊弄过去。想着说不定有什么不想被触及的事情，杭帝斯就没法再继续详细打探下去了。

    在被整理出来的行李里，都是些在哪里都有可能看到的私服或是小对象，有可能推定出他的出生的东西一件也没有。

    想到这，杭帝斯想起了某件事情，低头看向自己左手上的手甲。

    （……说不定，如果是那家伙的话――）

    “都这种时间了，你去哪里了啊？”

    回到自己的房间后，小夜问道。

    “……啊―，是有一些事”

    小夜对暧昧地作答的杭帝斯流露出诧异有点的表情。

    看来比所想的在那个房间里呆了更长的时间。

    已经夜深了，差不多到睡觉的时间了。

    和小夜成为室友后的初夜。

    （喂！我才没有那个意思！？）

    不由得在心里对自己吐槽。

    是内心的浮躁传达了过去吗，她直直地瞪了过来。

    “……做出奇怪的事情的话，我可就斩了你。”

    “我、我看起来像是那样的人吗？”

    “可是，你有前科不是吗。”

    被指责出这一点，杭帝斯的话一下子卡在喉咙里。

    “都、都说了没问题的。那个时候是因为在远征中，情绪无谓地高涨了起来嘛。而且，我也认真反省过了。”

    “……是这样的话就好。”

    就算这么说着，她黑色的眼瞳中的怀疑还是没有消去。

    （话说回来……）

    好像是洗过了澡，泛着红晕的洁白肌肤透露出些许色气，忍不住视线就自然的被吸引着直直盯过去。

    不行不行，杭帝斯这么想着摇头甩脑。

    ‘没关系的哦，小夜～～我会来～～保护你的～～’

    在这时突然地，小夜的身边一个娇小的少年出现了。

    祖母绿的头发，工整的童颜。虽然上半身是人类，但下半身却是鱼的尾巴。

    那是小夜的眷属精灵――‘溟海霸者（Leviathan）’。

    ‘因为～～区区火焰～～在水的面前～～毫无威力～～’

    看来好像误会了些什么的他，”哼哼”，的挺胸做出自信满满的姿势。

    ‘可恶～！这可不能听了就算哟！’

    这次是杭帝斯的头顶上，长着火焰的翅膀个性要强的女孩出现了。

    是菲妮克丝。

    “喂，都说了别擅自跑出来。”

    无视杭帝斯的忠告，菲妮克丝气愤得耸起肩膀，紧咬住莉维坦不放。

    ‘要是沾到我那炽热的火焰，水什么的瞬间就被蒸发掉了！’

    ‘在那之前～～火～～就被水给～～灭掉了～～’

    ‘在灭掉之前便会蒸发掉的！’

    ‘没这可能～～’

    ‘才不是不可能！’

    菲妮克丝用尖锐的声音怒吼道，向莉维坦撞过去。

    莉维坦像鱼一样在半空中一摇一摆地游着轻易地回避开。菲妮克丝掉回头再追击。

    两只生物开始在房间里来来回回地转着圈。

    不、与其说是来来回回，应该是用”嗖嗖”来表现更加适，就是如此的快。

    就算身子小，但依旧是高位纹章灵。马上空气被带动卷起旋风，窗户因风压而发出”哐啷哐啷”的声音摇晃着。

    “喂，菲尼克斯。别再打架了。回到这里来。”

    “莉维坦也是。快回来。”

    ‘蕖！’

    ‘噗～～’

    被警告后终于中断了追逐游戏，菲妮克丝和莉维坦带着不满的表情回到各自的主人身边。

    “都已经夜深了，别给我到处横冲乱撞的。”

    ‘都是小看火的那家伙的错！’

    ‘我啊～～从没说过～～错误的谑啊啊？’

    “别再说了，莉维坦。”

    小夜抓住莉维坦的尾鳍吊在空中。他就像是被吊杆吊起的鱼一样，扑腾扑腾挣扎着。

    ‘把～～我～～放～～开～～’

    ‘看得大快人心啊呀！？’

    “你也一样。”

    杭帝斯也拎起菲妮克丝的脖子。

    ‘你想干什么呀！’

    “再说了，你要是困了的话，给我早点去睡。”

    ‘才，才不困呢！’

    虽然菲妮克丝手舞足蹈地进行否定，但她的眼皮现在也还是一副快要合上的感觉。

    虽然可能和人类睡眠的目的有所不同，但看来纹章灵也会定期进行”睡觉”这种行为。

    ‘才、才不困……呼哈哈哈’

    在打出大哈欠后，菲妮克丝渐渐消失而去。

    ‘嗯～～小夜～～我也～～快不行了～～……’

    另一方的莉维坦也横躺在小夜的手掌上，不一会儿就看不见身影了。

    “就算说是高位纹章灵，也几乎还是小孩子呢。”

    小夜夹杂着苦笑说道。

    “是啊。要是这么说的话，我和小夜――”

    说到一半，慌忙把接下来的话吞进肚子里。

    ――就是爸爸和妈妈呀。

    （啊啊啊啊这是想要说出多么羞耻的话呀，我啊啊啊啊啊！？）

    “……？我们也差不多睡了吧。”

    “啊、是啊”

    一边注意着不被看到一片通红的脸，杭帝斯点了头。

    窗户对面的楼栋里的房间，灯几乎都已经熄了。

    “晚安。”

    “……哦，晚安。”

    杭帝斯把手搭在刻印了光纹章灵（Ray）的纹章的照明用具上，消去了光亮。只有从外面照进来的月光照亮室内，要习惯这黑暗还需要一段时间。

    在这一小段时间里，虽有着从傍边传来细微的摩擦声，但依旧可以说是变得十分的安静。大概是累了吧，意外地很快就睡着了，完全不像有所戒备。

    “……嘶、嘶。”

    能够从寂静中听到这样微弱的呼噜声。

    而另一边的杭帝斯，

    “……”

    ――完全睡不着。

    这也是当然的。

    一直苦苦爱慕的对象，就在触手可及的距离里沉睡着的这种状况。

    不会小鹿乱撞才有问题呢。

    “嗯嗯”，小夜只是稍稍漏出这样煽情的吐息，体温就会飙升，冒出汗来。

    偷偷把视线瞟过去。

    看到了被月光所照射的令人怜爱的嘴唇。不由自主地被其迷住。

    （又，又不会暴露不是么……？――喂！使不得使不得！）

    强迫自己把视线移开，摇晃脑袋来使杂念甩去。

    然而，曾一度被烙印在脑海中的她的睡颜，不断的闪过大脑。

    就这样一直无法入睡，只有时间在流逝着。

    在终于开始眼皮打架的时候，外面已经开始亮了起来。

    在小鸟清脆的啼叫声中，杭帝斯醒了过来。

    完全不觉得有睡着过，但这么看来已经到早上了。

    从窗帘对面照进的光线，直直地照在脸上，亮得晃眼。

    然后正想要起身的时候。

    “……嗯？”

    察觉到怀里抱着什么柔软的东西。

    想要确认那东西的真面目，缓缓的把视线向下移去，然后――战栗了。

    在那里的是一头乌黑亮丽的秀发。

    是小夜。

    （唔吼噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦！？）

    不禁在心中发出尖叫。

    几乎是用互相拥抱的姿势，和她睡在一起。

    （这、这、这到底是怎么一回事啊！？为什么我会睡在小夜的床上？完了！会被杀掉！）

    睡意什么的一下子被吹飞到世界尽头，杭帝斯陷入恐慌之中。但是他马上发现自身的所在之处，就是平时一直用着的床上。

    （错了！是小夜擅自钻进我的床上来了！）

    这么说来，曾经听艾鲁蕾娜说过小夜的睡相相当的差。

    （这可不是光用睡相差就能形容的程度了……）

    万一在这种状态下让她醒来了的话――

    “……唔……嗯……”

    这是小夜嘴里漏出煽情的声音，把手臂更加用力的紧紧抱过来。

    身体紧贴着，互相传递着体温。从她的脑袋上，飘来阵阵发香。

    （啊，我说不定，已经死而无憾了……？）

    在那么一瞬，差点就不能自制的时候，慌张的左右晃头。

    （不不不！冷静下来啊！）

    这么说给自己听，杭帝斯试着从拘束中解脱出来。

    （首、首先非得把这只手臂给抽出来才行……）

    左手被压在小夜身子底下，现在处于完全无法动的状况。先是用自由的右手拨开小夜环绕在杭帝斯背部侧面的手臂，

    ‘哇～～哇～～小夜～～被袭击着～～’

    “唔！？”

    由于莉维坦没有任何前兆地现出了身姿，令杭帝斯心脏都快被吓停了。

    一下子用右手抓住他那娇小的身体，强硬地塞住他的嘴。

    “嗯―，嗯―，嗯―”

    “可，可别怨我啊……！”

    这边可是把命都赌上了。对在手里挣扎着的莉维坦这么说了后，杭帝斯准备继续进行手的挣脱作业。然而，

    （话说，右手都在用着已经没办法了不是么！？）

    万事休矣。

    ‘呼哈啊啊……’

    是因为感觉到了主人的危机吗，这次是打着巨大的哈欠的菲妮克丝出现了。

    “你可真是来得太及时了。菲妮克丝，暂时把莉维坦绑着压制住――”

    ‘啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？’

    突然这个菲妮克丝发出仿佛要撕破耳膜般凄利的尖叫。

    过于高的音量，让杭帝斯不小心把手里的莉维坦放开了。

    ‘变变变变、变态变态大变态啊啊―――！！’

    ‘呜哇～～小夜～～被玷污了～～’

    两只眷属纹章灵一边哇哇大叫，在房间里飞来飞去。

    “停，停下来！不是那样的！要被吵醒了！她要被吵醒了呀！”

    就算杭帝斯想要努力使其平静下来，他们的喧闹也制止不住。

    而且不幸的事态还在进一步继续发展。

    “来吧，玛隆。虽然不清楚那个女人打出了怎样的计策，但今天一定要――什！？”

    “小、小希丝……？――G！？”

    希丝莉涅和玛隆进到房间里来，看到在床上互相拥抱的两人，愕然地瞪大眼睛。

    “不是，这、这是因为……！”

    就算想杭帝斯设法辩解，也为时已晚了。

    “你这臭母狗啊啊啊！”

    “太太太、太不洁了！真是太不洁了了了！”

    两人的尖叫响彻房间。

    “这话轮不到你们来说吧！？”

    不由自主地这样怒吼了回去，而这时，一直畏惧着的事情最后还是发生了。

    “唔……嗯……？”

    小夜微微抬起下巴，眯开眼睛。

    杭帝斯诚惶诚恐地把视线下移后，正好和她的视线对上了。

    还没有对准焦点的空洞黑色眼瞳，首先是释放出意识的光芒，接着就被染上了疑问的色彩，然后又添染上惊愕的感情，最后渐渐地被愤怒之火所盖去。

    “你、你，你这家伙真的是～～～！”

    “等、等一下！说明了后就能明白的！”

    “废话少说！！给我去死吧――！！”

    “叽啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？”

    响起小夜的怒号，紧接着是杭帝斯临终的惨叫。

    其过于巨大的音量，把天骑寮中所有还在睡梦中的住宿生都吵醒了。

    “……之前的事对不起了，说真的。”

    在学院里走着，小夜尴尬地说道。

    “但是，你说清楚是我睡迷糊钻进你的床上面不就好了吗。”

    “我认为当时已经不管怎么说都没用就是了……”

    当时紧跟着怒号飞出的，是使尽浑身力气的右直拳。

    该说只是没有被刀砍死就已经十分幸运了吧，但依然是飙着鼻血地被打飞到了房间的另一端，真的疼得要命。虽然马上得到了治疗，但感觉那时候鼻梁骨大概断了。

    “已经在床之间放了隔板，所以应该不会再发生那样的事了。”

    “这样的话便帮大忙了……”

    两人正在前往某个地方。

    在学院内以规模最大著称的建筑物――圆形斗技场。

    那里就是从今天开始大约要举办两周时间的定期战的会场。

    “先不说这个，使用菲妮克丝或莉维坦可是被禁止的。”

    “我明白的，艾鲁蕾娜也跟我说过了呀。”

    实际上眷属纹章灵的力量有着犯规等级的强大。

    而且在灵力上的消耗剧烈，再加上不容易操纵，相当难控制分寸。因此以人类为对手时基本上都是被禁止使用的，而在定期战中也毫不例外。

    到了休息室里，其他的成员已经集合好了。

    “准备好了吗？”

    “终于到这一刻了！我已经想早点战斗想得不行了，从刚才就开始跃跃欲试的啦！你看呐！”

    杭帝斯看过去确认，只见米娜精神地大叫，把手臂一圈圈地甩着。确实手臂”呼呼”地响着。（译注：原文”腕が鸣る”意思是”跃跃欲试”，其中”腕”是手臂而”鸣る”译作”响”。这里是双关语的冷笑话。）

    “紧、紧紧、紧张得不得喵……！”

    玛隆紧张得浑身僵硬得硬邦邦的。

    “没有关系的，玛隆。假使真有想要攻击你的家伙们的话，几秒种后，那混蛋的脑袋就会被打飞出去的。啊，这么说来，在比赛中过激的伤害是被禁止的呢。这样的话就在深夜里偷偷潜入，把他掐死好了。”

    “……这话由你来说出来，一点都不像是玩笑。”

    小夜半睁着眼睛对一如既往的希丝莉涅低声说着。

    “看我把我的活跃表现亮给女孩子们看，来把她们的心狠狠地抓住。”

    最有干劲的人就是强克了，虽然明显是动机不纯。

    “第29部队。时间到了，请问准备好了吗？”

    待机了一段时间后，会场人员过来搭话。

    他们前往斗技场。

    “嘿呀！？”

    刚进入入场口，玛隆唐突的叫出声来。

    被白沙铺满的斗技场。就像将其周围团团包围住一般所设置的观众席，其上有不少的坐席被填满了。

    看来不仅仅只有学院的关系者，就连想要一睹未来的纹章骑士的雄姿的一般群众也聚集了过来的样子。

    在如此多的注目之下战斗，就算是对杭帝斯来说也还是第一次的经验。

    “喂，来了哟，传闻中的最弱部队（The Worst）。”

    “是说那些家伙只是攻略地下迷宫就花了一个月以上的时间来着？”

    “真的假的啊，那种地方，我一天就搞定了G。”

    从观众席中的学院学生之间，能够听到像这样讥讽的声音。

    “真烦啊，大蠢蛋！给你看看我特训的成果！”

    强克燃起斗志，紧咬着牙。

    “那种话，随便听听无视掉不就好了。”

    小夜用冷淡的语气告诫强克。这样的她也因为邪马台民族的身份而被观众席投来不友善的视线，但也许是习惯了吧，依旧表现出泰然的姿态。

    这时从对面的入场口，对战对手的部队走了进来。

    “哦，是第12部队。”

    “记得就在最近，好像单独把亚龙讨伐了”

    “这下怎么考虑最弱部队（The Worst）都没有胜利的可能性不是吗。算了，不管换怎么样的对手都是一个样子吧。”

    在这样的风评下，两支部队于斗技场的中央以互相照面的形势列队。

    队员数目都是六人，也因此不需要进行人数调整。

    “和你们的部队战斗，这已经是第二次了呢。”

    对方部队中的一人，带着飒爽的笑容朝这里说着。

    其纤细修长的身材，正适合用美少年来形容。”啊呀呀～，诺威尔大人～！”从观众席飞来女性尖叫的声援。强克则”咕唔唔……那混蛋，比我多那么一丁点儿人气也说不定……”这么咬牙说道。

    顺带便的说一下，给强克的声援一丁点儿都没有。

    “可是上一回，还没有你们两个人对吧？”

    “是啊。我就是担任队长的杭帝斯・赫米立昂。”

    “这样啊。我是队长的诺威尔・诺斯塔克。今天请你们多指教了。”

    这么说着走上前来，相当绅士地向杭帝斯请求握手。

    “啊啊，请多指教。”

    杭帝斯对他产生出好的印象，打算回握他的手。但在两人的手相握的瞬间。

    “就像上次一样，让我们把压倒性的实力差给你们见识见识吧，最弱部队（The Worst）。”

    诺威尔眼角弯成弓型，把话放出来。看来那绅士的表现也只是表面上的态度。

    “……求之不得呢。”

    对着把手放开转身回去的诺威尔的背影，杭帝斯小声念道。

    “现在，比赛开始！”

    在担任裁判的教官的口令下，杭帝斯他们的第29部队的定期战初战打响了。

    “好啊啊啊！要上了哦哦哦！”

    一如既往米娜发起速攻。让铁拳型的纹章武装（Armament）《黎明霹雳（Daybreak）》显现，用全速全力突进到敌阵中。

    小夜、希丝莉涅紧追其后。杭帝斯作为指挥兼任护卫，立于玛隆和强克所在的后卫的位置。

    “……竟然不动？”

    杭帝斯皱起眉头轻语。

    对方部队在起始在线一步都没有动过。连迎战的队形都没有摆出，只是不做防备的站着干等在那里。

    这是怎么一回事，正当杭帝斯感到诧异的时候，

    “唔！米娜！停下来！”

    小夜察觉到了什么，叫出声来。

    然而已经晚了。

    “――其为天之制裁。以神风的铁锤将愚蠢的军队一扫而尽！”

    “――轰鸣飞瀑的呐喊。以雷霆万钧之势贯穿大地！”

    “――为极寒之暗吞没吧。大地、海洋、苍穹、万物的时间为之停滞！”

    “――其为天之制裁。以神风的铁锤将愚蠢的军队一扫而尽！”

    “――轰鸣飞瀑的呐喊。以雷霆万钧之势贯穿大地！”

    “――为极寒之暗吞没吧。大地、海洋、苍穹、万物的时间为之停滞！”

    诺威尔的部队全部六人，一齐唱响纹章词（Spell）。

    风系第三阶纹章术〈暴风（Storm）〉、水系第三阶纹章术〈瀑布（Fall）〉，然后是冰系第三阶纹章术〈寒波（Cold Wave）〉。

    翻卷而起的风、水、冰的合奏，席卷训炼场。

    “哪啊啊！”

    “米娜！”

    在向着敌阵冲锋的米娜快被吞没之际，小夜介入进来。

    “〈水压（Water Press）〉”

    她以无咏唱将水系第二阶纹章术向前发动。将推进而来的冰之海啸，硬是顶住了。

    “唔……”

    但就算是她，只凭一时间放出的第二阶这种程度的纹章术，没办法比过六人所使出的纹章术。就这么和米娜一起变成冰之海啸的饵食。

    “……刚才真的很危险＂

    冰之海啸贴着勉强躲过一劫的希丝莉涅的旁边穿过，发出”啪叽啪叽”的奇异声音迫近至杭帝斯等人的后卫位置。

    杭帝斯、玛隆、强克急忙向两边散开以避免被冰结住。海啸打上身后的墙壁后弹开，在其周围翻卷起无数的冰晶。

    海啸其后立刻失去液态性质，变为冰结。化成将斗技场左右斩断的无数林立的冰柱。

    受到直击的小夜和米娜，被禁锢在其中一支冰柱中。

    “呜哇啊啊啊！很冷啊～！”

    “拜托，别乱动了，本来里面就够窄的了。”

    “不过只是这种程度的话……喝啊啊啊啊――――！很疼啊呀呀呀！？”

    对着冰狠狠地殴打的米娜发出悲鸣。

    “哈哈哈，这么厚的冰想在短时间里打破是不可能的哦。这下子就只剩四个人了吧。还真是无趣啊。”

    发动奇袭以使前卫的两个人成功被无力化的诺威尔扭曲嘴角开心的笑着。

    “怎么会让你得逞啊！――震荡大气的热唱声响。爆炸吧……”

    “啊呀……！”

    想着要从外面放出火焰把它溶解而开始吟唱纹章词的杭帝斯，却因玛隆的悲鸣而不得不中断。

    瞄准她的风之利刃飞了过来。

    那是风系第二阶纹章术〈风刃（Wind Cutter）〉

    “可恶！”

    杭帝斯使纹章武装《狱炎剑（Purgatory）》显现，把它档开。

    但是一次又一次，毫不停歇地有风之利刃飞来。

    那是因为有两个队员同时、而且不用咏唱地连续发动着。

    一发一发的威力本身虽没什么大不了，但是拜此所赐让杭帝斯被钉在了那个地方。

    “我、我、我、我来攻击……！――残忍的风之利刃，撕裂一切吧！”

    玛隆本想同样用〈风刃（Wind Cutter）〉来应战，但是却大大的脱离了目标，向观众席的方向飞去，然后由作为监视员的教官打落下来。

    “呼GG……”

    还是老样子，心急起来控制力就会变得极其糟糕。而且这个沐浴在众目注视下的环境对她来说更加助长了她的紧张。

    而另一边，被分开在冰柱的相反侧的强克和对方部队的少女展开了白刃战。

    “这、这里就让我们算是平手了怎么样呢？我、我不想和女孩子战斗啊！”

    “明明只会东跑西躲的在说什么大话，再―说了，那把军刀，连纹章武装都不是。超搞笑的说。”

    以枪型的纹章武装作为武装的少女毫不手软的攻击着，强克只是不停的防守。

    强克的暗系纹章术虽然方便，但吟唱必须要集中精神。只要毫不间断的攻击继续下去，便无法发动。

    “糟了，我，被女孩子攻着，兴奋起来了……”

    “……恶心！”

    而且之后，向着从海啸中逃出的希丝莉涅，诺威尔用手中的鞭子攻击了过去。

    “希丝莉涅・希鲁贝鲁斯，对付你一个人光凭我就足够了。”

    “唔！”

    诺威尔的鞭子擦过瞬间屈下身的希丝莉涅的头顶上。

    乘着希丝莉涅姿势崩溃的间隙，诺威尔迅速地缩短距离，这次是向希丝莉涅砍过去。

    “形态改变了！？”

    用《冻结（Snow Fairy）》好不容易抵挡住由鞭子变化成剑的武器的同时，希丝莉涅感到惊愕。

    “这个便是我的纹章武装，《水鞭剑（Sea・Servant）》。”

    罕见的变形型的武器。就如它的名字一样，近距离就用剑，中距离就用鞭子的绝妙的分工，诺威尔以此步步追逼着希丝莉涅。

    仅仅开始数十秒，便已经被迫入绝境的第29部队。

    “已经结束了吧。”“和预料的一样啊”“接下来是哪两队战斗来着？”

    观众们的兴趣已经转移到下一场比赛去了。

    而就在这时。

    ――叽铃！

    突然，正想着是哪里响彻出一声猛烈的声响，只见一条笔直的切痕奔走在冰的表面上。

    无论是谁都惊叹于眼前这幅难以置信的光景，屏住了呼吸。

    勉强收容两位少女的狭窄空间中，小夜用无法用双眼捕捉的速度挥舞了双剑，将厚度有数十公分的冰斩裂了。

    不，不仅仅是那么一刀便结束了。

    那是幻美的剑之舞。

    其中的一刀一刀，在冰上刻下无数的斩痕。

    “怎、怎么可能！？竟然在斩着那种厚度的冰……？”

    向着愕然地瞪大眼睛的诺威尔，停止了剑舞的小夜平淡的说出话：

    “可没有我的《双水帘》斩不开的东西哦。……之后的事就拜托你了，米娜。”

    “好～嘞！”

    收到小夜使的眼神后，之前为了不妨碍到她一直老实蹲着的米娜，精神的站了起来。

    “喝啊啊啊！”

    高高抡起灌注全力的拳头，伴随着吼声砸向冰墙。

    由于小夜的斩击而令强度大幅下降的冰柱，受到米娜的一击终于破碎了。

    散射而出的一闪一闪地反射着阳光的冰之结晶中，笔直出拳的米娜的呐喊声成为了反击的狼烟。

    “米娜，还～有，小夜夜，大、大、大复～～～活！”“拜托，别叫我小夜夜啊。”

    “就、就、就算是我也……！”

    被两人的努力所激励。但是好像因”自己要是又失败了该怎么办”而胆怯了，总是无法咏唱出来，只是不停地重复着深呼吸。

    “玛隆，把眼睛闭上。”

    玛隆被杭帝斯的话吓了一跳。然后脸像是被煮熟的章鱼一样变得通红。

    “学学学、学长……！？这这这、这种时候想要做什么……！？而、而且，在这么多人的面前……。……但、但如果是……那、那个，是学长所期盼的话，我……”

    闭上眼帘，一副紧张的神情，玛隆向这里索吻。

    “才不是这样！是说把眼睛闭上来吟唱纹章词（Spell）的意思。”

    杭帝斯慌忙向抱着巨大误会的玛隆订正道。

    “但、但是这样的话，就什么都看不见了……”

    “那样就行了。一直意识到观众的视线，你就会比以往更加紧张。别把现在想成是在比赛中。想成是在练习中。所有的攻击都由我来防住。”

    “好、好的，学长！”

    强而有力地应答后，玛隆紧闭上眼睛。

    “――其为天之制裁。以神风的铁锤将愚蠢的军队一扫而尽！”

    卷起了破坏的龙卷。

    那是第三阶纹章术〈暴风（Storm）〉。

    将飞来的〈风刃（Wind Cutter）〉非常轻易地消灭掉，紧逼向那两个咏唱者的身边。

    虽然两人慌忙地想用同样的〈暴风（Storm）〉对抗，

    “唔！？竟、竟然被压制住了？”“明明这边有两个人在使力着……！”

    玛隆的〈暴风（Storm）〉完全地压倒了对方。

    “看来差不多轮到我反守为攻了呀。”

    只是在到处乱窜着躲避的强克，突然间露出无畏的笑容，如此宣言。

    “笨～蛋，就凭你怎么可能算得上是我的对手？”

    即使被对手嘲讽着，强克仍高声喊道：

    “暗系第二阶纹章术――〈幻惑（Dazzle）〉啊！”

    在一瞬间，强克的脚下的地面闪烁出黑色的光芒。

    “什……”

    少女屏住呼吸。

    在那里所描绘出的，是为使役暗纹章灵（Shadow）而用的纹章。

    “怎、怎么可能？这家伙，是什么时候把纹章……”

    就算一直受到攻击，强克依旧在自己脚下偷偷刻上了纹章。这么做虽然耗费时间，但却不用像咏唱那样需要集中精神。

    纹章所释放的，是黑之烟霭。

    烟霭飞翔于空中向少女袭去。是看到幻觉了吗，她突然发出”不要啊呀呀！我的头发啊啊啊啊！？”的悲鸣，在原地蹲下。”别提头发的事儿！？”强克则如此叫道。

    “可恶，赶紧把这家伙干掉，然后――”

    看到同伴们的苦战，诺威尔索性更猛烈地向希丝莉涅进攻过去，然而在想要把鞭子挥过去的时候，顿时瞠目结舌。

    “我、我的《水鞭剑（Sea・Servant）》被冻住了……？”

    《水鞭剑（Sea・Servant）》直到剑柄都被冰结了。

    “难道你没有注意到吗？你的武装从被我的武装所触碰的地方开始，慢慢地被冻结了这件事。”

    希丝莉涅冷淡地告诉他。即便诺威尔当即试着想要变形成剑，也无法让冻结了的鞭子变形。

    希丝莉涅缩短距离，用《冻结（Snow Fairy）》放出一击横斩，虽然诺威尔用被冻住的鞭子来抵挡，但在刀光交错的瞬间，鞭子的前端就被斩断，旋转着飞向空中又落到地上。

    “不可能……竟有这种事……”

    意外状况的连续发生，诺威尔的声音中透露出胆颤。急忙退后的同时，向剩下的队员命令到：

    “快来援助我！――！？”

    然后诺威尔绝句了。

    在他回头看去的视野内，其他的队员一个不剩的失去意识倒在地上。

    “还真是无聊呢。”

    “米娜的雷拳是一击必杀的！”

    “也就这种程度吧。”

    残留下来的队员已经被小夜、米娜，还有杭帝斯他们轻易地全灭了。

    “那么。请问还需要继续吗？”

    “投、投降……”

    被希丝莉涅的刃尖指着，诺威尔懊悔地咬着嘴唇双手举起。

    “胜者，第29部队！！”

    裁判的声音响彻斗技场内。

    观众席上正喧哗着。

    “没想到，竟然会是最弱部队（The Worst）胜出……”

    “喂喂，这到底是发生了什么啊……？”

    直到刚才还在小看第29部队的学生们，是无法相信眼前的光景吗，睁开眼睛呆愣着。

    赶到斗技场上的医疗班正用命纹章术为败北的部队治疗。

    在喧嚣声停不下来的观众席中，一位裹着外套的美女坐在上面。

    浅紫色的长发，与其相同颜色的眼瞳。隔着外套依然能看得出起伏的丰满的体态，飘逸着妖艳的色气。

    “喂，那是谁啊，那个胸大的美女……”

    “哇啊，真的啊。比芭蕾特教官的身材还好不是吗？”

    察觉到她的学生们的鼻息变得急促，偷偷地瞟过去看，而她却表现得一点也不介意。

    那蛊惑人心的嘴唇间，吐出含着失望感情的话语。

    “……那对手也未免太弱了呢。明明好不容易来看看他的力量……真可惜。”

    即使这么说着，她仍好像带着些许满足地站起身，转身离开了观众席。

    她的视线，直至最后都一直注视着在斗技场上的一位少年。

    清晨。

    天边刚刚泛白的时候。

    杭帝斯静静闭上眼睛，在空无一人的训练场上泰然站立。

    四周被大量树木包围，位于学院占地的一角的第三训练场。除了训练时外，就没多少站上这里的机会了。

    周围充满寂静。被晨雾笼罩，皮肤因寒气阵阵刺痛。

    突然听到了向这里走来的脚步声，杭帝斯睁开眼睛。

    走来的是身高超过两米的巨汉。

    马特利亚学院骑士团副团长，穆斯托力亚・穆法雷。

    现在是大一届的二年级生，但过去是和杭帝斯在同一个部队里战斗过的少年。

    他一边咬着牙止住哈欠，

    “噢杭帝斯。”

    “别凑过来。”

    “刚才、你是在站着、睡着了吧？”

    “才没有睡呢。这是在统一精神啊，统一精神。话说还真是抱歉啊，这么早叫你过来。”

    “嗯、还困着呢。”

    把他这么早叫出来不是为了别的。

    正是为了让他陪着早晨特训。

    因为种种原因，杭帝斯有将近一年没有正经训练过了。为了挽回这些时间，他认为尽可能地和强大的对手特训是最快的。

    “但是、特训的话、对手、是小夜、也行的吧？”

    “也、也有和那家伙、在做部队的训练嘛。”

    “两人独处、害羞了？”

    “……才、才没有这事呢。”

    “明明已经、告白过了？”

    “为啥你会知道这事的！？”

    “……原来已经告白了。”

    “你这家伙，竟然算计我！？先不说芭蕾特教官，区区穆斯也敢这样！”

    “我也是、有所、成长的。”

    穆斯托力亚”嗯哼”的挺着胸。总觉得异常气人。

    杭帝斯倾注着愤意，使《狱炎剑（Purgatory）》显现。

    穆斯托力亚也显现出纹章武装。

    借力于地纹章灵（Gnome）所显现的大剑型纹章武装，《大地断裁（Earthquake）》

    “这么说来，还真是久违了呢，和你比划剑技。”

    “确实。”

    “好像是十三胜四败五平来着？”

    “过去的事、忘了。”

    “那我就让你全想起来。”

    “求之不得。”

    一边说着闲话一边互相对瞪着，一久后同时踢向地面。

    “喝噢噢噢！”

    “咕哦―”

    取代打招呼，两人互相以剑正面对砍。

    “杭帝斯，穆斯托力亚。辛苦了。”

    在凉飕飕的地面上，两人上气不接下气的躺成大字形。从头上传来有气质的声音。

    一头金发的少女把脸窜出看向这里。

    “一大清早，还真是努力啊。”

    马特利亚学院骑士团第54代团长，艾鲁蕾娜・埃拉特。她现在也是大一届的二年级生，但以前是所属同一部队。

    杭帝斯一边起身一边毫不拘泥的对曾经的同僚回答道：

    “什么啊，艾鲁蕾娜。都被你看到了么。”

    艾鲁蕾娜轻轻微笑着。

    “是啊。是不是稍微找回了些感觉了？”

    “没有，对着穆斯竟然连一胜也没能得到，说真的完全没戏……嘛啊，总算是没有输掉就是了。”

    “有空窗期还能打成平手，我认为已经足够了不是吗。”

    “我、十分、不甘心。区区杭帝斯、竟然赢不了。”

    “总感觉，真是怀念啊。”

    看着互相懊悔的两人，艾鲁蕾娜呵呵地笑着。

    然后稍微改变语调，

    “这件事先放一边，杭帝斯。你的另一把纹章武装怎么了？”

    另一把纹章武装――《宵之明星（Hesperus）》。（译注：赫斯珀洛斯（Hesperus）希腊神话中的一个提坦，太白星之神。宵之明星亦有金星之意。）

    实际上，杭帝斯不仅是自己的《狱炎剑（Purgatory）》，还拥有着从亡友那里继承过来的铳剑型的纹章武装――本该是这样的。

    “啊―”

    用暧昧的态度搔着脑袋，同时想到没必要隐瞒于是杭帝斯说了出来。

    “其实在那之后，就算想要用也用不了。”

    “……用不了？”

    艾鲁蕾娜甚是可爱地歪着小脑袋。

    “啊。几次想试着召唤出来，但全知全能之蛇就是不现身。契约纹章并没有消失，所以我想大概不是不在了就是了……”

    “是这么回事吗。”

    “如果可以用出来的话，穆斯这种程度肯定就不是我对手呢。”

    “总觉得、你何等、的失礼。”

    穆斯托力亚轻轻说出责备的话。

    两人都站起身，喝下艾鲁蕾娜端过来的玻璃杯里的凉水。凉水渗透发热的身体，让人有种重生的感觉。

    喝尽了水，大吐一口气。

    在这之后杭帝斯犹豫了一会儿，开口说道：

    “……我说啊，艾鲁蕾娜。身为队长所被需求的，你觉得那到底是什么呢？”

    “这是怎么了？突然这么问。”

    被唐突的问到的艾鲁蕾娜，感到不可思议地眨着眼睛。

    “没什么，只是想要问问看……”

    “呵呵”

    由于艾鲁蕾娜漏出了这样的笑声，让杭帝斯更加皱起了眉头。

    “喂，这有什么好笑的啊？”

    “那是因为，一想到你竟然变得会考虑这种事情，就让人觉得欣慰。之前明明还对当队长这件事十分的反感。”

    “杭帝斯、在努力着。”

    杭帝斯被两人温暖的视线注视着，害臊的把脸扭向一边。

    “别、别看我这样，我也是有在反省的。都是因为我的错，给那些家伙添麻烦了。……所以，就想要好好努力。”

    听了杭帝斯认真的话语，或许是觉得再玩闹下去也不太好吧，艾鲁蕾娜摆出认真的表情，把手驾到纤细的下巴上。

    “让我想想……。重要的事情倒是有好几个，但是最重要的果然还是被队员们所信赖这件事吧。”

    “信赖？”

    “是啊。比如说就算接到了不值得信赖的队长的命令，也不觉得队员们会想要忠实的去执行它哦。”

    “确实，那些家伙真的总是自说自话地行动……”

    特别是米娜之类的，强克之类的。

    不仅如此，小夜基本上也是很任性的性格，大多都是根据自己所想的在行动。希丝莉涅也有总爱和人唱反调的地方，会经常故意地采取与这边的指示相背的行动。

    几乎全员都是这样不是吗。

    “……也就是说，我没有被信赖这么回事吗……”

    说着就泄气起来。

    “但是所谓的信赖，不是向别人索求就能得到的东西。只要表现得有作为队长应有的样子的话，就会自然跟着过来的东西。”

    “原来如此……”

    杭帝斯一边点着头，一边回想起在第00部队（Irrequlars）时的事情。

    （回想起来，里斯还真是被同伴们信赖着呢。）

    也正因为如此，才能把个性那么强，在结成当初让人看不下去般如此零零散散的队员们，一个个的集结在了一起吧。

    但是杭帝斯对于自己是否也能像他一样做到这种事情，而变得不安起来。

    是察觉到这一想法了吗，艾鲁蕾娜说道：

    “你的那份烦恼我也能理解。说真的，我也会不经意地把自己和里斯放在一起比，亦经常会有想着自己有很多地方还远远不行的时候。”

    “说的、也是呀。”

    杭帝斯老实的点头。

    就连担任骑士团长，也让自己率领的部队获得一个个成绩的她都是如此。一直偷懒的自己怎么可能马上就变得有队长风范。除了一步一步地向前迈进外别无他法了吧。

    “谢谢你，艾鲁蕾娜。能陪我商量。”

    “不用谢。要是再有什么烦恼，不论何时都可以跟我说一声，不用介意。”

    “杭帝斯、加油。”

    “那么，我这就回去了。在这之后还不得不去一次齐尔库鲁斯骑士团的本部。”

    艾鲁蕾娜好像有点愁眉苦脸地说道。

    “去齐尔库鲁斯骑士团？发生什么了吗？”

    “是啊。实际上在第二地区，好像发生了案件……。我猜，恐怕是想要请求马特利亚学院骑士团协力对其进行搜查吧。”

    “案件？”

    杭帝斯皱起眉头反问道。所谓的第二地区，就是指众多贵族所居住的地方。

    “这还是没被公开的情报，所以希望你们不要说出去……”

    艾鲁蕾娜做好铺陈后，把事情说出来。

    “伯爵被杀了……？”

    听完后的杭帝斯被其比预想中更深刻的内容震惊了。

    齐尔库鲁斯的领主，阿鲁斯贝尔公。作为其亲信，并且在政府有着强大影响力，拥有伯爵爵位的大贵族，他的尸体在自己家的一个房间中被发现了。

    当然，他的宅邸警备森严。然而，担任警备的纹章骑士们全灭。宅邸里留有被怀疑是与某人打斗后的痕迹。

    “不清楚犯人一行的身份吗？”

    “是啊。从他的立场上考虑，遭到怀恨来报复的可能性很高。又或者是激进的恐怖分子，或是他国派来的暗杀者……。不管怎么说，都是有着相当高的手段的人吧。好像就连上级骑士都被杀了……”

    “连上级骑士都被打倒了的话，这也就成了牵扯上骑士团面子的问题了啊。”

    “而且……犯人并不是集团而是只有一人，也得到从幸存下来的宅邸的佣人那里的目击情报。”

    “一人？怎么可能。”

    上级骑士，是指就算在骑士团里也是有着小队长能力以上的实力者。只身一人就将其反杀什么的，一时间实在是难以相信。

    （话说回来……）

    内心深处就像担心着什么一样，有种心烦意乱，无法冷静的感觉。

    魔物，还有魔人的袭击，再加上这次的事件。

    意外地不太平的事情，一个接一个地发生着。

    这究竟只是偶然，有或是――

    “请问怎么了？”

    “没什么……。嗯，那么，我们今天也就到此为止吧。”

    “就这么干。肚子也饿了。直冲、食堂。”

    “……穆斯托力亚，你应该是要和我一起走的对吧？”

    “诶……？”

    “要加油哦，穆斯。”

    和两人告别后，杭帝斯决定先回宿舍。

    训练比预想中的更白热化，不小心把时间拖长了。小夜也差不多快要醒来了吧。

    被问到去了哪里的话该怎么回答好呢？一边思考这件事，一边走在通向宿舍的路上，突然从树丛的对面感觉到有人在说话的动静。

    本来想毫不理会就这么走过去的，之所以还是不禁把脚步停下来的原因，是因为在视野中有那反射着朝阳，闪闪发光的美丽银发闪过。

    然后传来了蕴含了险恶语调的声音。

    “这么一大早把我叫出来，请问到底是有何贵干，姐姐。”

    希丝莉涅被姐姐紫苑叫出来，来到了被校舍夹在中间的中庭。

    “初战，好像是赢了不是嘛。”

    一开口，就听得出紫苑的不满。

    “你看起来还真是不服气呢。就这么希望我们的部队被解散吗？”

    “才不是呢。我啊，只是觉得你应该趁早从这学校里离开而已。因为部队被解散了的家伙，大多都会退学的啊。”

    “……为什么就这么想让我退学呢……”

    “我之前就说过了不是吗？你不适合当纹章骑士。”

    “……”

    确实，姐姐从以前就对希丝莉涅的入学感到不满。说出要去骑士学院学习的时候，在家族中首当其冲提出反对的就是她。虽然最终是强硬地入学了，不过当时是觉得她早晚会放弃这个想法的。

    然而，看来就算是入学后已经过了半年的现在，她的想法也依然没有改变。

    （真是的，到底是有多顽固啊……）

    希丝莉涅在内心中叹气。

    完全不在意希丝莉涅心中的感受，紫苑说：

    “除了强者外，都不应该来当纹章骑士。就连你也是知道的不是吗？在骑士学院里的毕业成绩越差，在当上骑士后殉职的几率就越高。”

    “……是啊”

    这是已经耳朵里要生茧子般听厌烦了的，姐姐一贯的主张。……实际上根据希丝莉涅自己所调查到的，和这并没有太大的差别。

    “你至今为止，有曾赢过我一次吗？没有对吧？最后一次的战斗，确实是在刚入学后吧。那也是我的压胜没错吧？”

    “那个时候是……”

    那时的光景，在希丝莉涅的脑海中闪过。

    （压胜？明明什么也不知道……）

    希丝莉涅把快要溜出口的话语，伴随苦涩的心情一起吞下。

    就算现在把这件事说出来，也不觉得姐姐会接受它。只会被她一笑置之吧。

    而且――不知为何，对把真相说出来这件事有些抗拒。

    是察觉到这边迟钝的反应吗，紫苑大大地吐出叹息。

    “算了。事到如今再说这事也没用了。反正你现在已经无关自己的意志，不得不离开学院了。”

    “……这是怎么一回事？”

    对于突然说出口的险恶的话语，希丝莉涅皱起了眉头。

    “这里有老爸要传达给你的话。”

    “父亲的……？”

    回想起在故乡的严苛的父亲的脸，希丝莉涅心中的不安被加速。

    “路托赛家过来商量提亲的事。打算把你嫁过去，所以把学停了回老家来，他是这么说的。”

    “什！”

    紫苑接着说出的话，大大地超出了希丝莉涅的预料。不由自主地探出身来追问。

    “为什么突然会这样……！”

    “我怎么知道。我也是刚在昨天，看了信才知道的。”

    紫苑耸着肩，粗鲁地回答。这个反应激起了她的怒意。

    “但是，提亲的话还有其他更合适的不是吗！？为什么偏偏是我……”

    希鲁贝鲁斯家中，包括希丝莉涅和紫苑共有姐妹五个。

    其中特别是与她们二人同父异母的长姐，她正好处于适婚期。无法理解为什么会跳过那样的她不作考虑，而特地去选择在骑士学院上学的自己。

    “我们家族是徒有贵族之名的贫穷贵族。说真心话，支付高昂学费来让不太可能当上骑士的女儿去上骑士学院，是很吃力的呀。”

    希丝莉涅在紫苑所阐明的那内幕中，感觉到了违和感。

    “……为、为什么父亲会知道我的成绩……难道说……”

    想到了线索的希丝莉涅吃惊的瞪大双眼，而紫苑坏心眼的翘起了嘴角。

    “是我帮你转达的哟。”

    “为什么你要这么做……！”

    眼角上吊，不由自主地怒吼出来。

    紫苑完全不在意这些，淡然地说道：

    “反正不管是早是晚都得要说出来，结果不都一样吗？”

    “我打赢初战了啊！？应该是有充分挽回的可能性的！”

    “事到如今已经无计可施了。而且对象还是子爵家的后继人。如果嫁过去了的话，一定可以没有任何不自由的度过富裕的生活吧。比起就任纹章骑士这样危险的工作，不觉得这是好得多的生活吗？”

    “……”    

    擅做什么主张，希丝莉涅心里这么怒骂道。

    但是，既然那个父亲那么决定了的话，不是那么容易能推翻的。

    紧咬着嘴唇，希丝莉涅低下头。

    是把这沉默理解成同意了吧，紫苑一副满足的样子转过身。

    “当事人已经接受了，我帮你这么报告给老爸吧。”

    杭帝斯他们第29部队，正在进行着定期战的第二战的对战。

    “喝啊啊啊啊啊！”

    米娜紧随着这声怒吼反复打出拳头的连击。一气呵成持续的攻击，慢慢把对手逼入绝境。

    “可恶！别小看我！”

    忍受着猛攻的对手露出了怒意大声吼道。让更加强烈的风寄宿于斧头型的纹章武装上，放出乾坤一掷的斩击。

    然而米娜不但毫不防御，反而更加上前。以发丝一根的间距之隔从刃下钻过，在其腹部打出全力的一击。

    对手猛地飞出，撞到斗技场彼端的墙壁，然后失去了意识。

    “击破一人！”

    米娜气势高昂地这样大喊，但就在其身后出现了敌影。

    杂带着电击的枪尖逼向她。但比它更快了一瞬，水之刀刃闪过。

    枪尖被轻松切断，飞向半空并消失在虚空。

    “都说了在战斗中要更加注意周围，之前也跟你说过了吧！”

    忠告着的同时，小夜再次闪出水之刃为敌人送上了最后一击。

    “小夜夜！帮大忙了！”

    “……还有希望你能停止那称呼――！喂，希丝莉涅！不可深追！”

    小夜大声喊道。

    但就像没听到一样，希丝莉涅追向后退着的少年，在斗技场上全力奔跑着。他是对方部队的队长，当然也有着与其相应的实力。

    或许是判断出即便如此也可以单独击败他吧，成功的把他追赶到角落里的她，以裂帛般的气势，连续放出突刺。

    但在其攻击打中对方之前，从空中袭来巨大的石块。而发动它的是对方部队后卫的少女。

    “唔！”

    希丝莉涅虽然立即避过去，但在其平衡被破坏的间隙，之前的少年马上转入攻势。后卫的少女也瞄准希丝莉涅一次次地发动纹章术。

    不知何时，希丝莉涅受引诱而陷入了二对一的境地。

    就算是希丝莉涅也不得不单方面地采取防战。

    就在这时一阵狂风突然袭来，将后卫的少女吹飞。

    “小希丝！”

    是玛隆援助了希丝莉涅。

    “得救了！――静止吧！赐予汝冷酷的永眠！”

    乘着这个机会，希丝莉涅用西洋剑拨开对手的武器，一边吟唱。

    少年的脚被＜冰洁（Freezing）＞所冻住。

    被逼入绝境，他领悟到自己的败北投降了。

    “胜负已定！胜者，第29部队！”

    “啊咧？已经结束了？”

    听了裁判的话，米娜瞪圆了眼睛，环顾四周。

    之前的队长就是最后一人了。

    杭帝斯他们紧跟着初战，在第二战中也得到了胜利。

    “总、总觉得……有些太简单了呢……”

    虽然到最后稍微有些手忙脚乱的，但是或许总结起来也算是压胜吧，玛隆因此像是见到了奇迹般愣在那里。

    “这不是偶然、也不是凑巧什么的。我们就是有这么强。”

    杭帝斯不是过于自信，而是当作事实来回答。

    能这么快打倒敌人，当然是多亏了杭帝斯的复活，还有小夜的加入，但绝不仅仅是这样。

    虽然前些日子的初战也是如此，但其他成员的成长也十分明显。

    虽然玛隆依然会犯出难以置信的失误，但也渐渐能不紧张地发动纹章术了。由于本身纹章术的资质就很高，而且也会使用命系纹章术，所以正慢慢地成长成有能的后卫。

    强克也是如此。他最近一直贯彻辅助的位置，暗系的纹章术的成功率在上升，对敌人来说已经成为了十分棘手的存在。

    受到小夜刺激，米娜也比以前更加努力了。甚至能和一年级的上位学生几乎势均力敌地进行一对一的比拼。

    问题是――

    “喂，希丝莉涅，你到底是怎么了呀？”

    小夜用严厉的口吻追问希丝莉涅。

    “怎么了是指什么？”

    “你自己心里也很清楚不是吗？”

    “……”

    就杭帝斯看来，今天的希丝莉涅的动作也是缺乏神气。

    不，不仅仅只是今天。最近几天，不管是训练还是上课，都有种心不在焉的感觉。偶尔，还能看到她突然露出烦恼的表情。也已经有一段时间没有听到她再唆使玛隆去进行过激的求爱了……嘛啊、虽然那倒是值得庆幸的事情就是了。

    ――给我把学退了，回到老家来。

    杭帝斯回想起前几天，不小心偷听到的希丝莉涅和紫苑的对话。

    虽然无从而知希丝莉涅是怎么打算的。

    但那件事明显就是她状态不佳的原因。

    “是对方在引诱你上当，这点事稍微想想不就能明白不是吗？”

    “也没什么所谓不是吗。不管怎么说都是我们赢了。”

    希丝莉涅冷淡地做出回话。

    “不是在说这种问题。现在只是比赛所以还好，如果这是以魔物为对手的实战之类的话，你说不定就丧命了啊？”

    “……如果那样便死了，也就是说我只是如此种程度的人罢了。”

    对小夜所说的正论放出那样的话后，希丝莉涅背过身，然后就当话题已经结束了一样，打算迅速的走出场区。

    “啊、你给我等一――”

    “小夜”

    杭帝斯制止了正想要叫住希丝莉涅的小夜。

    “抱歉。这里能不能先交给我呢？”

    回头望着做出诧异的表情的小夜，杭帝斯向希丝莉涅的背影追去。

    很快就找到了希丝莉涅。

    她出了斗技场，正走在前往宿舍的半路上。

    就像是把光线溶解般的银发，无论在哪里都十分显眼。

    “希丝莉涅。”

    在叫住她后，她就停下脚步，摆着一张嫌麻烦的脸回过头。

    “……请问有何贵干？”

    被这么问道，才回过神来。

    “那什么……”

    虽然这么意气风发的追过来了，但说实话，几乎没怎么考虑过该怎么办。

    只是身为队长，觉得不能就这么把她放着不管。前几天艾鲁蕾娜所给的建议也闪过了脑海。

    那么，要怎么做呢――

    沉思了一会儿后，杭帝斯开口了。

    “你，这周周末，有没有空？”

    “……也没有什么特别的预定就是了。”

    对为什么要问这事感到怀疑的希丝莉涅，杭帝斯说道：

    “那么，不和我去约会吗？”

    “吓？”

    就她来说十分罕见地，把碧眼瞪得圆圆的。

第二卷 冰炎共鸣 第三章 约会

    被一群少年包围着高声嘲笑，少女抱着头蹲在地面上。

    被暴露在至纯的恶意中，娇小的唇瓣因恐惧而颤抖。

    将其装作没看见的教师们。

    眼前的少年们之中，有着在周边抱有巨大权力的贵族的子弟。就算身为教师，也会尽量避免去做会动摇自身立场的事情吧。

    而且，就算特地为一个贫穷贵族的少女站出来，也得不到任何利益。

    少女一边遭受欺凌，一边在心里祈祷。

    ――姐姐，救救我。

    每十天一次的安息日。

    这是帝国的国教”圣灵教”所规定的应当停止一切劳动的日子。

    即便这么说，实际上也不是那么严苛的规定。虽然基本上骑士学院的课程，训练等等都休息了，但商店之类的地方倒不如说正是挤满人的时候，可说是最为忙碌。

    “稍微有些来得太早了吗。”

    杭帝斯现在在骑士学院的正门口。

    可以看到不少外出学生的身影。身上穿着的大多都不是制服而是私服，每十天中只有一次的安息日。从严格的训练中解放，总觉得有种跃动的气氛在穿过着正门而去。

    又等了一段时间，刚好在约定的时间，银发的少女走了过来。

    是希丝莉涅。她看到这边后，以一副不情不愿的样子靠近过来，用一如既往的冷淡表情，一开口就是说：

    “说真的，如果玛隆也一起还好，和你一起两个人外出什么的真的完全提不起兴致。”

    “这么说的你还不是没有迟到好好过来了不是吗。”

    “都是因为你死皮赖脸求着我，实在烦得很才这样的。”

    希丝莉涅用不高兴的嘴脸回应杭帝斯的俏皮话。

    “算了，就当作是和玛隆的第一次约会的预演练习吧……。……那么，是打算去哪里？”

    “是啊……你说哪里好？”

    这么反问回去后，希丝莉涅就像无语了似的叹了口气。

    “难道说，你没有考虑过吗？”

    被说中了。希丝莉涅投来像是在看什么遗憾的东西一样的视线。

    “都、都是因为太忙了啦，没有考虑这件事的空闲啊。总之，就先去第一地区看看吧。”

    第一地区，无论从地理上还是从经济上来看，都是齐尔库鲁斯的中心。

    除了治理着齐尔库鲁斯的阿鲁斯贝尔公的居城、齐尔库鲁斯骑士团的本部等等外，还有各种各样的商业设施成排矗立着。观光景点也很多，是个十分适合去游玩的地方吧。

    从第七地区过去的话，只要沿着被称为第七大道的一条大路向北笔直前进就能到。

    “好了，我们这就走吧。”

    在店铺的阴影处，有注视着站在一起走在街上的他们的样子的人影。

    “到底是想去哪里啊，那两个家伙……”

    那道人影正是小夜。

    实际上是今天早上杭帝斯出门时的样子总让人感觉有些奇怪，于是就偷偷的跟在了他的身后，但……没想到竟然是约定了和希丝莉涅两人一起见面。

    紧皱着眉头，小夜瞪着他们的身影。不久他们拐了个弯，变得看不见他们的背影，为了不跟丢他们，于是打算马上冲出去紧追其后。

    而从身后传来活泼的叫唤声的，也正是这时候。

    “啊咧，小夜夜？在这种地方干什么呢？啊！小杭他们也在对面不是嘛！”

    “等……”

    “喂～，小哈――嗯咕咕咕？”

    以迅雷不及掩耳之势，小夜用全力堵住了那张嘴。

    “嗯嗯，嗯嗯嗯嗯嗯！？（好疼，你在干什么！？）”

    “嘘―。别说了，给我过来一下！”

    小夜半强迫地把闯入者――米娜拉入附近的小巷里。

    “呼哈―！姆唔～，超难受的说！”

    “抱、抱歉。不好意思。”

    对着一边大口吸气边鼓起脸颊，用脸部做出这样灵巧的技艺的米娜，小夜总之先道歉，

    “但是，被那两个家伙发现的话就伤脑筋了。”

    米娜呆然地把头歪向一边。

    “呼嘿？为什么？”

    “那、那个……监、监视！我是来监视他们有没有做出作为学院学生不该做的事情的。”

    小夜慌慌张张地做出牵强的回答。

    “嘿～，小夜夜好厉害。了不起呢！”

    米娜好像是简简单单就相信了。脑袋不太会转真是帮大忙了……小夜一边想着这些失礼的事情，一边安心地抚着胸口。

    “那么米娜也来帮忙！”

    然而，却引来了她精神地做出这样的宣言。

    “G？”

    “我来帮忙哟！”

    “啊，不是，也、也不用，其、其实我一个人便足够了……。你、你看，好不容易的休息日，你也有要做的事吧……”

    小夜虽变得语无伦次仍尝试去婉拒她。

    但是，米娜早己是充满干劲的状态。

    “没问题！今天米娜一整～天都没事做哦！不如说，休息的日子一直都闲得发慌！因为朋友很少！”

    “是、是吗……”

    即使用一张高兴的表情坦白出这么悲伤的事实，也只会让人难以回应。

    “而且虽然不太明白，但感觉挺有趣的！啊、再不快一点的话，就要跟丢了哟！走喽！”

    “啊、等、等一下……”

    硬拽着小夜的手，米娜跑了出来。

    “Let’s stalking！”

    “都、都说了是监视啦……！”

    突然感觉到有谁在叫他，杭帝斯向身后回头。希丝莉涅也停下脚步。

    “怎么了？”

    “刚才，有听到了什么声音吗？”

    “不，没听出什么。”

    “听起来像是女人的声音啊……”

    “不是幻听吗？强克也经常‘我听到了女孩子呼唤我的声音！啊咧，在哪里？呐哈哈，真是爱害羞的家伙呀～’这么说着不是吗？”

    “别把我和那家伙的妄想相提并论。”

    虽然真的觉得有听到，但朝周围看看也找不到那样的人。

    “算了，无所谓了。”

    打起精神，前往第一地区吧。

    在那之后花了大概一小时到达的第一地区，也有因为是正逢安息日，有许多人在此喧嚣着，满溢出活力。

    两人并肩走在店家鳞次栉比的商业区里。

    “怎么了？”

    杭帝斯对从刚才起就有些心神不宁的希丝莉涅感到在意，向她搭话。

    “……什么也没有。”

    投回来的，是冷淡的回答。

    （……这么说来，身上穿的还是制服呢。）

    那时杭帝斯首次注意到了她依然是和往常一样的打扮。

    骑士学院的制服是由一流的设计师一手设计的，是巧妙地兼顾了舒适感与气派度的优良时尚逸品。

    但是穿在身上一眼就会被看出是骑士学院的学生，因此不管怎么样都会沐浴在周围人的注目中。更何况有这么大人潮，也许会感到在意也是当然的。

    （是没有私服吗……？）

    回想起来，从没有见到过她穿私服的样子。只要有制服便足够了，虽说也有这方面的原因吧……。

    顺带一说，杭帝斯现在穿的是私服。也不是说有好好打扮了自己，但至少，自认为是做出了就算出门也无伤大雅的穿著……姑且是。

    （好，既然这样的话……）

    杭帝斯把脚步停在谋一家商店前。

    那是一家相当整洁的洋装店。

    是察觉到了他的意图了吧，希丝莉涅瞪着他。

    “请问你打算做什么？”

    “机会来之不易，再穿着制服未免也太那个了不是吗？”

    “……我先说在前头，我的老家并没有多么富裕。我可没有闲钱花在私服上。”

    “在这方面你不用操心。你看，这种场合不都是男生掏腰包的吗？”

    “……你到底有什么企图？”

    “才没有那回事。”

    “但是……”

    “别管了别管了。”

    强硬地推着隐藏不住因惑的她的背，杭帝斯走进入了口。

    进去的一瞬间，一股清香飘来，骚弄鼻孔。在店里，从少女到中年女性，各种年龄层的女性们在享受着购物。没有一个男性客人。

    “……看来是女性向的商店呢。”

    “我在外面等你。”

    向右转身打算出去时，被希丝莉涅抓住了手臂。

    “没问题。和我在一起的话，就算是你也不会被当成是变态的吧。不如说擅自把我带进来，却把我放置在这里是打算怎样。”

    “我、我明白了啦。”

    欢迎光临，一位年轻的女性店员这么说着来迎接。并没有做出诧异的表情。就如希丝莉涅说的一样，看来是没有问题。

    于是决定先在店里随便转转。

    因为被设计成向深处延伸的结构，所以店铺内比从外面看起来要远远的宽敞。摆出来的衣服种类也丰富，且多姿多彩。

    看着看着，在察觉到时，已经踏入了危险地带。

    （这里不是内衣柜台吗……！）

    杭帝斯不禁当场呆立不动。

    因为是洋装店所以也是理所当然的吧，但是由于在能简单地看见的地方陈列着女性的内衣，因此不知道该把视线往哪里搁。想着不能去看，却总忍不住偷偷瞟了过去。

    话说这种类还真是多啊。明明就算穿着从外面也看不到，为什么还会有这么多钟内衣在卖着呢。真搞不懂。

    就连几乎和根细绳一样的内衣都有，怎么想都不觉得那能藏住该藏的东西。

    “我们买这个给玛隆吧。”

    “别想了。”

    “咕……那、那我自己掏钱……只要忍着两天不吃饭的话……”

    “好了好了，要走了哦”

    穿过危机四伏的内衣柜台，向着更深处前进。

    把在那里不经意间看到的衣服用手拿下来，给希丝莉涅看。

    “这件怎么样？”

    把衣服打开一看，感觉像是侍女服。

    但是，并不是普通的侍女服。分离式的设计所展现的异样的高暴露度，肩膀、胸前还有肚脐等等，穿着后会变得整个露了出来。

    肯定是喜欢这种场景的人用来取乐的东西吧。

    “怎么连这种衣服都拿出来卖啊！”

    不由自主的把它像砸一般还到货品架上。

    就算说是种类丰富，那也应该有个限度吧。明明看店内装饰的话仅仅是一般时髦的商店，就是不太能看出它所针对的客源层。

    “……原来如此。”

    希丝莉涅用不仔细看就看不出般的幅度微微嘴角上绕，轻轻点头。

    “我大概了解你的性癖了。也就是说，你比起被动受攻击，更喜欢主动进攻是吧。”

    才怪呢，正想这么说出口的时候，杭帝斯把说话吞了回去。

    “刚才，你在笑吧？”

    “……并没有笑啊。”

    “不，绝对笑了。明明刚才一直绷着张脸。”

    “才没有在笑呢，而且之所以不高兴还不是因为被你强迫地带进来的错。”

    “话说，平时就绷着张脸呢。你啊，除了玛隆的事情之外一直都是那种感觉啊。”

    “那又无所谓不是吗。”

    “是吗？我是觉得你笑着的时候更加可爱就是了。”

    “可……！”

    杭帝斯率直的感想令希丝莉涅说不出话来。

    突然不高兴地把脸背过去，

    “即、即使被你这么说，也一点都不觉得高兴，再说玛隆才更加可爱得多。”

    不知是否错觉，总觉得她脸上涌上红潮似的。

    “嘛，对我来说你们哪个都是像妹妹一样的存在呢。”

    “……妹妹，吗？”

    不知怎么的希丝莉涅半睁着眼睛。

    “嗯，怎么了？”

    “不、没什么。话说回来，有这么多，到底该选哪一个好……”

    一边浏览着货品架，希丝莉涅一边有些没底气地低语着。

    “给我慢慢选吧，时间有的是。”

    “……说实话，衣服什么的怎样都无所谓。”

    就算这么说着，她还仍把手架在下巴上，意外地在认真烦恼着。

    就在这时，店员的大姐姐走过来。是一位十分适合接客工作的，给人文雅的感觉的女性。

    “午安。请问有在找什么吗？”

    “有这一款的其他颜色吗？”

    希丝莉涅这么问道后，女性就用倍感抱歉的语气说：

    “啊―，真是不好意思。只剩下这一种颜色。但是，以你的身材，这一款可能更加适合。”

    “是这样吗。”

    “是的。而且，我认为寒色系的一定更适合你漂亮的头发哦。你看，像这一款怎么样？啊呀，真是可爱。”

    “……是、是这样吗？”

    “嗯嗯，非常的棒哦。就像公主一样。啊，不过这边这款也可能不错。啊―呀，这件也超好看～！”

    店员开始热心的提出意见，不知不觉杭帝斯已经被排除在外了。

    “……我，是不是不在会更好呢？”

    于是就坐在店里的长凳上，就这么等着。

    在这之后足足过了将近一个小时。

    花了相当长的时间，好像总算是把要买的东西决定下来了。

    完全不知道是选了怎么样的衣服的杭帝斯，被刚才的店员叫到试衣间前，等待希丝莉涅换装结束。

    从帘子的对面传来衣服的摩擦声。虽说过”像妹妹一样的存在”，但这实在是让人有些心跳加速。

    “男朋友先生，一定会吓一大跳的哟。”

    ‘本人不是她的男朋友＇，正想这么否定的时候，试衣间里的声音停了下来。

    “……换、换好衣服了。”

    希丝莉涅用稍带僵硬的声音报告道。

    “噢、噢哦”

    杭帝斯也不禁僵硬的回答道。

    “那么，就亮出来吧亮出来吧～”

    店员边天真无邪地叫着边打开帘子，下一瞬间，

    杭帝斯说不出话来了。

    希丝莉涅换上的，是一件青色色调，礼服式的连身裙。

    顺滑的丝绸材质，还有在胸前或裙子等遗渥诺鸟薇撸同时展现出的高级感和可爱风格，就连门外汉的杭帝斯也能看出其中极高的品味。这一定是有名的设计师所打造出的名牌品吧。

    也因此这件衣服会选择对象。让不合适的人随便穿上的话，那不相称的感觉反而一定会更加显著。

    但是这些担心，对眼前的这位少女来说完全是多余的。她十分出色地驾驭了这件衣服。

    再加上，恐怕是店员小姐出于好意吧，她被打上了淡妆，那张人偶一样的容貌变得更加突出。在此之上，那戴在头上的花形的缎带，更为美丽的银发增添色彩。

    就算告讯我是某国的公主殿下，说不定我也会认同，就是这么出色的摇身一变。

    “请、请问怎么样呢？”

    是感到害羞了吗，希丝莉涅的脸颊染上一丝红晕，并战战兢兢地仰视过来问道。那一反常态的可爱的气氛，让杭帝斯的时间暂时停滞了。

    “……果、果然，我一点也不合适――”

    是把沉默当作否定理解了吗，就在希丝莉涅好像做出失落表情独自细语的时候，

    “真、真是可爱，啊……”

    “……G！？”

    听到杭帝斯不由自主地说出来的低语后，她突然叫出声来。

    “不、不是，就是觉得单纯地可爱哦？”

    再重复地说一遍后，希丝莉涅突然不高兴地把脸背过去。

    “都、都说了，就算被你夸，也一点都不高兴……”

    说出口的声音都变尖了。

    “真是一对登对的情侣呢。”

    店员小姐放出火热的视线低声说道。

    “不，才不是情侣什么的呢。”

    “原来如此，那是接下的课题呢。啊呀，难怪这么的青涩呢。”

    否定了后，却令她产生了另一个误会。

    感觉要解开误会也很麻烦，于是就决定赶快结了账离开这家店。

    “是你付账吗？啊呀真是的，多么帅气。简直是男朋友的典范。”

    不知怎么变得精神恍惚的店员小姐把账单拿给他看。

    然后看到那上面显示的金额的杭帝斯，

    “――好贵！？”

    吃了一惊。

    小夜和米娜一起坐在一家咖啡厅里。

    窗子的对面，道路的另一边就是杭帝斯他们进入的洋装店。想着如果在商店的外面一直待着会被怀疑，于是决定在这里监视。

    是因为还不是吃饭时段吗，客人很少。

    “龋小夜夜有喜欢吃的东西吗？”

    “……我都说了几次了。”

    对于直率地提出疑问的少一岁的少女，小夜叹着气回答道：

    “你能适可而止，别叫我小夜夜好吗？”

    “诶～，这么可爱有什么不好嘛？”

    “所以就说我讨厌啊。”

    “米娜啊，别看是这样，就是对甜食没法抵抗啊。啊、店员小姐，巧克力香草冰淇淋、草莓可丽饼还有芒果布丁各来一份。”

    “算我拜托了，别随便转移话题……还有点得太多……还没到午饭时间呢。”

    叹着气的同时，小夜也向前来点单的女服务员随意点了一份饮料。

    “米娜呀，将来想要当一边唱歌一边跳舞一边打斗的公主呢～。你看，就是叫姬骑士的东西？帅气得让人憧憬不是吗？就像是被敌人抓住也毅然不屈之类的地方！――咕、杀了我吧！”

    “……我该从什么地方开始吐槽好，完全搞不清楚了。”

    两个人短暂地进行着无益的聊天，忽然小夜在窗外发现了可疑的人影。

    深深地戴着有帽檐的帽子、在嘴上卷起一块布来藏住脸，这样一个娇小身材的人物。

    从身高来看应该是女性吧，在那个状态下，胆胆怯怯、偷偷摸摸地偷窥向洋装店的里面。不管怎么看都是可疑份子。

    （话说，那不就是……）

    小夜开始感到了头痛，不禁揉起了太阳穴。

    “……不好意思，你在这里等一下。”

    小夜这么向米娜说完就走出了店家，从那个可疑分子的背后搭话。

    “你在干什么？”

    “咿呀！？”

    她的肩膀猛地抖了一下，在转过头的时候嘴上蒙着的布落下来，露出了不禁让人觉得可爱脸蛋。

    “果然。”

    “不不、不是的……我、我绝对不是什么可疑的人――啊咧，小夜小姐？”

    和她变得泪汪汪的圆圆眼睛对上视线。

    和预想一样是玛隆。

    恐怕是在哪里看见两人走在一起后，便在意起来于是就藏着跟在后面了吧。究竟是为什么打扮得这么可疑却直到刚才都没有发现她呢，虽然这事是一个巨大的谜题，但……。

    “你看，别人都在看着呢，快点过来吧。”

    小夜带着玛隆，回到了米娜在等待的咖啡厅里。

    米娜看了瞪大眼睛。

    “啊咧，小玛隆？为什么在这儿？”

    “米娜你们才是……为什么……？”

    玛隆这么反问过来后，米娜自信满满地回答：

    “不用说，当然是为了跟踪啦！”

    “都说了是监视了。”

    小夜马上做出订正。

    “……我们是在监视着那家伙有没有做出不规矩的事情。”

    “是、这样的吗……？”

    歪着脑袋的玛隆。

    就在那时，另一位客人来到了店里。

    “真、真是奇遇啊！这不是小卢西卡吗？”

    虽然由于处在死角的位置的入口处所以看不到，但是听到的却是似曾相识的声音。

    “……那个，请问您是哪位呢？”

    做出回应的是刚才过来为我们点菜的女服务员。是一个留着一头美丽金发，给人个性强势的感觉的女孩子。

    “什么？不记得我了吗！？也、也没什么，也可能是这样呢！毕竟只是之前在广场上稍微打过照面而已嘛！你看，我是强克啊，强克・吉福立库。”

    “啊啊……那个，那时忽然来搭讪的……”

    “这、这么说来，偶然还真是可怕啊！没想到小卢西卡竟然在这家店里打工啊！碰巧，真的是、碰巧，至多也只是碰巧地偶然路过这里后进来店里看看而已！看来这说不定就是命运了啊！呐哈哈哈！”

    “请你回去。”

    “吓？”

    “请你回去。你妨碍到工作了。”

    “啊、不、也、也没打算添麻、麻烦之类的……”

    “请你快点回去。我要举报给骑士团了。”

    “啊，好的。真是万分抱歉了。”

    正狼狈的离开店内的人物不是别人正是和小夜所属于同一部队的强克。真是让人极度遗憾的事情。

    “他那是在干什么呀……”

    小夜呆愣着脸低声说着。嘴上说着是偶然，但一定是到处调查了她所工作的店家了吧。这几乎就是跟踪狂了。

    “……我也是，在干什么呢。”

    回想着自己的行为进行反省的时候，米娜叫出声来。

    “啊咧？小杭他们，已经离开店里了吗？”

    “G？”

    将视线转向窗外，对面的店里已经看不到两人的身影了。

    看来是在被笨蛋（强克）夺走了注意力时离开了。

    “……要去找他们了！”

    一下子就忘记几秒前的事情，小夜急急忙忙从店里飞奔了出去。

    杭帝斯他们来到被称为是卡里罗广场的广场上。

    由著名的设计师一手设计的喷水池、富有特征性的巨大台阶等等，而且从这里还能远眺到阿鲁斯贝尔公的壮观的居城，因此这里在齐尔库鲁斯中也是屈指可数的知名盛地。作为休息场所也被重用着，有许多的人都在台阶还有喷水池的边缘上坐着谈笑。

    处处摆着路摊，空中飘散着美味的香味。

    现在两人也坐在喷水池的边缘。

    “……啊啊”

    垂着肩膀，杭帝斯叹着气。视线仅仅盯着自己的钱包。

    “真是没出色呢。不就是钱包里几乎都变空了。”

    “自认为是带来了足够多的钱的啊！？没想到，竟然会花那么多……”

    价格比预想还要高出五倍以上。品牌商品真是可怕。

    “话说你还真是不客气啊。”

    “我原本是打算选些更便宜的……但是因为店员纠缠不休地推荐这个。”

    “那个可恶的店员……”

    那时候高兴得精神恍惚肯定是因为把高价商品卖出去了吧。

    杭帝斯正感到精神衰弱的时候，

    “……多……谢……你了……”

    不经意间，旁边传来扭扭捏捏的声音。

    “刚才，你说什么了吗？”

    没有听清楚的杭帝斯重新问道，而希丝莉涅就像什么都没发生过一样，

    “……什么也没有。难道又是幻听吗？”

    “总是这么频繁地听到幻听还受得了啊。……不过，这也绝不是不划算的购物啊。”

    能看到希丝莉涅的另一种表情，也算是值得了。

    在路上走过的路人几乎可以说是每一个人都会停下脚步，回头望过来看第二次，就是如此程度。

    “看，那孩子，好可爱不是吗？”“是某个名门贵族的千金小姐吧……”“那在旁边的大概是管家呢。”

    结果，变得比穿制服的时候更加受注目了。

    “谁是管家啊。”

    “真是让人平静不下来呢……”

    希丝莉涅心情变得有些不爽。杭帝斯也因为和她待在一起，被沐浴在羡慕、杀意、好奇等等的视线中。

    “……我稍微离开去买些饮料回来。你要什么？”

    “什么都可以。……你还有钱吗？”

    “啊，只是那么点钱的话还是有的。”

    总觉得带了较多的钱出来真是太好了。

    随便找了一家路摊买了饮料回来后，递给了希丝莉涅。

    “给，因为你说了什么都可以，就真的随便买来了。”

    “……这不会是什么奇怪的东西吧？”

    “为什么对我的信用会那么少啊……”

    她接过玻璃杯，把嘴凑在上面后，皱起了眉头。

    “……这个，没有什么奇怪的味道吗？”

    “是吗？不是因为在里面加了汽水的关系吗？”

    所谓汽水，顾名思义，就是指会生出气泡的矿泉水。它的特征就是有种爽快感的独特口感。

    “这样啊。也行，一般的好喝所以也没所谓了。”

    这么说完后，她的眼神里透露出认真的气息。

    “……那么，差不多可以请你告诉我了吗？特意把我带出来的理由。”

    “只是想让你喘口气休息休息。你看，最近你总是烦恼着什么似的不是吗。……虽然可能是多管闲事就是了。”

    “……”

    希丝莉涅的眼里中闪烁着怀疑的光芒。

    “――虽然我说的这些都不是骗你的。……其实呢，是因为我听到了。你和紫苑的对话。”

    杭帝斯直爽的说出了真相。

    希丝莉涅仅在一瞬间做出吃惊一样的反应瞪大眼睛，然后无语了一样吐出了叹息。

    “竟然偷听，还真是恶趣味呢。”

    “接下来打算怎么办？被叫回老家了对吧？”

    “……没有什么怎么办，既然是父亲的命令，说真的，我没有任何办法。从以前就是个性格严格的人，恐怕是知道了我的成绩而发火了吧。”

    这么说着，希丝莉涅视线朝下。

    “嘛啊，部队的成绩会不理想我也是原因之一，所以其实这话也轮不到我说才是……紫苑不去打小报告的话，你就不会被命令马上回老家去了对吧？为什么那家伙要特地对你做出这样坏心眼的事啊？你们姐妹间的关系就那么差吗？”

    “确实姐姐从以前开始便说话刻薄，也粗鲁，而我却比较稳重、品行端正。两个人完全就是个性相反的一对姐妹，但是――”

    “别把自己说这么好听啊。”

    “我们过去姐妹间的关系绝对不差。不，倒不如说反而曾经让我觉得一般来看会是一对关系很好的姐妹。”

    “曾经关系很好……？”

    以现在两人间的气氛来看完全无法想象。

    “我……曾经是十分憧憬姐姐的。”

    一点也不像她，希丝莉涅微微和缓脸上的表情，说道：

    “所以便下了决心要像姐姐一样入读骑士学院。但是，在向她说出想法的时候受到猛烈的反对，然后便大吵了一架。……在那之后就变得像现在这样，姐姐不论什么事都斤斤计较的和我对着干。”

    “为什么这么做？她自己还不是入学这里了。”

    杭帝斯马上提出疑问。

    “‘因为我很强所以就可以＇，这就是姐姐的主张……也因如此，我为了追上姐姐拼命地训练了。而结果，好不容易才取得了合格……但是最终，时至今日姐姐还是没能认同我。”

    “……这样啊。”

    “话说，为什么我在对你不停的说自己的事情啊？这不就像是在对家犬说话的弱智一样不是吗？”

    “快向我和喜欢狗的人道歉！”

    杭帝斯紧眯着眼睛地吐槽，然后清了清嗓子问道：

    “顺便问一下，直到现在还在憧憬着那家伙吗？”

    希丝莉涅的表情微微阴沉下来。

    “……为什么你要问这种事情呢？”

    “没什么，只是有点在意而已。就算不回答也行，如果你不想说的话。”

    “……”

    希丝莉涅无言地沉默着。

    就靠这一反应，就能隐隐约约地察觉出来。

    杭帝斯换了一种问法。

    “比起那种事，你自己并不想回老家对吧？”

    “那是当然的。如果是要去和玛隆登记结婚的话先不说，为了和路托赛家的混蛋继承人结婚而回去什么的，就算死也不要。就算是去闻你的嗅脚也比这个好得多了。”

    “我才没有嗅脚！不如可以说是花香啊，花香。”

    “……嘛啊，就现状来看，还没能想出什么有效的解决方法……”

    那么事情就好说了啊，杭帝斯在心里下出这个结论。

    “不管怎么说，这都是我私人的问题。我不想被别人插嘴这件事。”

    “不，我认为这也同样是我的问题。”

    “这话怎么说？”，希丝莉涅挤着眉头这样说道。

    “因为你对我而言，是重要的部队的一员啊。所以作为队长，我想要来尽我力所能及的事情。”

    摆着一张一脸认真的表情这么宣告后，希丝莉涅像是被吓呆了一般睁大眼睛。虽然之后就像时间停止了一样短暂地维持着那个状态，

    “……刚才那段台词，说出来不觉得害臊吗？如果是我的话就会因为太过羞耻而猝死了呢。”

    把话说得真过分。

    “――因为你对我而言，是重要的部队的一员啊”

    是在模仿这边吗，希丝莉涅做出庄严的表情重复杭帝斯的话。

    “呜哇，给我住口。”

    “――所以作为队长，我想要来尽我力所能及的事情。”

    这次重复又投入了更多的感情。

    “都说了快给我住口！”

    杭帝斯抱住脑袋申诉道，而希丝莉涅抖着肩膀嘻嘻笑着。

    “希丝莉涅……？”

    正从她的身上感觉到少许违和感时，就看到数个森严武装着的纹章骑士横穿过广场。

    就在最近，纹章骑士的巡逻受到了强化。

    “……听说犯人还没有被抓到呢。”

    “就在之前还有魔物入侵到第七地区……不会有什么事吧……”

    从近处传来这样的稍稍话。

    看来伯爵被杀了的传闻已经传开了。

    据艾鲁蕾娜所说，现在就连犯人的线索都还没有抓到。骑士团竟然会如此处于被动也真是稀罕。

    “啊啊，真是可怕。”

    突然从身边传来妖娆的声音，杭帝斯向那里转过头去。

    那是位身上裹着严冬才会穿的厚外套，妖艳的美女。

    紫色的头发，还有与之同色的眼瞳。有着在这一带一般很少看到的容貌的她，翘着她那长腿，和杭帝斯他们同样地坐在喷水池的边缘。

    （是在什么时候坐到这里……？）

    刚才应该还没在的。因为那显眼的外观，应该会使人看一眼就难以忘记才是。

    是因为精神集中于与希丝莉涅的对话，而没有注意到她坐在旁边的事吗？

    总感觉到一种莫名的毛骨悚然的感觉，杭帝斯战栗了一下。

    毫不在意这边感到的疑问，她喘出妖媚的气息，轻声低语：

    “最近，有很多事都不太平啊……啊啦？”

    眼神对上了。

    然后轻轻对这边展现出微笑。

    “找姐姐我有什么事情么？”

    “没、没有。”

    “真是坏孩子呢。明明已经有这么可爱的女朋友了，竟然还死死盯着姐姐的胸看。果然男孩子都觉得大的比较好吧。”

    “我、我没有看。”

    就算这么说着，视线还是会不小心地转向那里。

    即使有外套隔着，她曲线明显的身材依旧散放出煽情的色气。

    “这是真的么？”

    她刻意地撩开一下外套的前襟，从中窥视到雪白丰满的胸部。

    “吓！裸的！？”

    “果然有在看着不是嘛。不是哦，有好好穿上内衣了哦。”

    仔细一看，确实有着藏住胸部的布料。

    “不不、外套里面只穿一件内衣也很不妙吧！？”

    “都怪天太热了嘛。这么做凉飕飕的可舒服了哦。”

    “那不要穿那厚重的外套啊！”

    这几乎与暴露狂无异啊。

    就在这时，脸颊突然被揪住了。

    被使劲地拽过去后，眼前出现的是噘着嘴，瞪过来的希丝莉涅。不知为何，脸还变得相当红。

    两人隔着快要互相顶到鼻尖的极近距离。她晶莹发亮的嘴唇蠕动了。

    “以我之见平胸也有可爱之处。”

    就像在认真较劲一样，这么主张着。

    “希、希丝莉涅……？”

    她果然哪里有些奇怪。

    而她更是抓住杭帝斯的手，毫不犹豫地硬是把其压在自己的胸部上。

    虽然绝对说不上大，但柔软的触感隔着衣服确确实实地传递到手上。

    “你看，怎么样？能够一手掌握的娇小胸部，也有着相当别致的触感吧？”

    “喂喂喂，你是在干嘛啊！？周围的人在看着呢！”

    “呼、呼、呼，在意周围的丝现得话，似成为不鸟出食的大人的……？”

    不仅说话大舌头，而且内容还不明所以。

    “啊啦，这该不会是……”

    之前的那位女性把希丝莉涅在喝完后空着的容器拿过来，闻了闻。

    “这是酒呢。”

    “真的吗……”

    明明觉得那只是果汁才买来的，看来有酒精加在了里面。

    希丝莉涅好像是醉了。应该没有那么高的酒精含量才是，她这方面的体质还真是弱啊。

    “偶啊，总觉得，身体罐罐的……有种奇怪得敢觉……”

    说着把手脚缠在杭帝斯的身上。

    “喂、喂，快住手呜G！？”

    嘶溜，舌头舔到了杭帝斯的脸颊。有些温暖又滑溜溜的触感，杭帝斯不由得发出奇怪的叫声。

    “呐……可以的吧……？今天，是安息日……所以……”

    希丝莉涅解开肩带，展现出纤细雪白的肩膀。不知为何她已经脱下了衣服。

    “安息日和安全日可是不同意思好吧！？话说，大家都在看着呢在看着呢！虽然不好意思，但能请你把水拿来吗？”

    “才不要呢，因为看起来很有趣不是么。”

    “这理由过分了吧！”

    周围渐渐地开始吵闹起来了。

    “喂看啊，大白天正正堂堂地在做什么啊。”“笨蛋情侣”“好啊，再做下去！”

    甚至有人”给我爆炸吧！”小声说出这样不太平的发言，而正在这时。

    喷水池真的爆炸了。

    哗啦啦啦，杭帝斯和希丝莉涅的头顶上降下大量的水。

    “怎、怎、怎……？”

    杭帝斯全身被淋得湿漉漉，视界也被冲的看不见东西，突然冰冷的声音传进他的耳朵里。

    “……你不是想要水吗？”

    回头一看，小夜站在喷水池的边缘上。用看着路边的垃圾一样的眼神俯视向这里。

    “小、小夜……？怎么在这里……”

    而且，玛隆和米娜也走过来。”是这样的！”，米娜举高手这样说道。

    “是来跟踪你的！”

    “跟踪……？”

    “都、都说了不是的！是为了监视你们有没有做奇怪的事。然后，就看见你们大庭广众之下――”

    “啊哈哈哈哈！”

    突然放出大笑，希丝莉涅凑上前来抱住小夜。性格完全地变了。看来就算被水浇了也没能醒酒。

    “等、你这是干什么？G，你、难道是醉了吗？”

    “好像是饮料里有添加酒精。当然，可知道这不是我故意让她喝下去的哦？”

    “这可不一定……啊呀！？”

    嘶溜溜，小夜因耳朵被舔而发出了呻吟。

    “米娜，快把她电晕。”

    “这也做得太过了吧！？”

    “小、小希丝，你没事吧……？”

    看向一脸担心地来一暗穆曷〉牧常希丝莉涅瞪大了她的碧眼。

    “啊啊，玛隆有、两个……不，看到有、三个……这、这里难不成，是天国…………嘶～嘶……”

    “睡着了……”

    一边支撑着像是突然断掉线的人偶一样睡过去的希丝莉涅，小夜一边呆楞地念道。

    引起这么大骚乱不管，是在做着美梦吗，香甜且舒坦地开始打起了呼噜。晃了晃她，但却完全没有醒来的迹象。

    “这是完全地睡熟了啊……。……啊咧？”

    “……怎么了吗？”

    “没什么，只是直到刚才这里还坐着一位胸部很大的姐姐。”

    等注意到时，之前的女性的身影已经不在那里了。

    “嘿G，这么说的话务必也让我瞧瞧啊。”

    “学长……”

    “我、我也没别的用意……？只是想把她的特征说得好懂一点而已，所以才这么说的……”

    小夜和玛隆直直盯向这里，杭帝斯急忙做出辩解。

    “……真、真是没办法，我们回学院吧。”

    已经没办法让约会继续下去了吧。杭帝斯决定回到第七区去。

    “让米娜来背吧！”

    对力气有自信的米娜宣言道，轻松地背起了睡着的希丝莉涅。

    “下次不是跟踪的，而是想大家一起来这里玩呢！”

    “都说几次了，这不是在跟踪……”

    小夜用筋疲力尽的声音做出订正。

    翌日，杭帝斯和希丝莉涅站在紫苑所率领的第88部队的部队室门前。

    “……昨、昨天，真是给你添麻烦了”

    少许害羞地脸颊染红，希丝莉涅用值得赞赏的态度道歉。杭帝斯苦笑着回答道：

    “总而言之，我是了解到让你喝下酒精有多么糟糕了。”

    “……那只是没有做好心理准备而已。”

    微微噘着嘴，希丝莉涅这样逞强道。

    “然后呢，到这样的地方来，到底是想要干什么呢？”

    “别管了，看着就行。”

    随意的回答着，杭帝斯明目张胆的向房间里闯了进去。

    “有、有谁进来了！难道说是，来踢馆闹事的吗！”

    在入口处的身材娇小的女生惊讶地叫出来。

    “喂喂，你们是想怎样。竟敢给我突然闯进别人的房间里来。”

    也有因为看准了训练前的时间，加上时机正好紫苑也在场。坐在桌子上的她一看向这里，就放出凶恶的视线瞪过来。

    “你哪里有资格说别人啊……还有，我觉得你们这里也是够脏乱的哦。”

    杭帝斯边环视了房间边这么说道。

    杂然地放置的不知是什么东西的小物品、散乱的衣物、吃剩的面包。

    第88部队的部队室，就算是客气的说也完全传达不出他们想要整理整顿的意志。

    “这、这是，因为那个……喂、喂，萝赛！你又把不必要的东西买来了吧！还有别把面包吃剩下就扔那里不管！”

    “十、十分抱歉！但是，队长你也把内裤脱下了扔那里不管了哦？”

    被称作萝赛的之前的那位少女，一边道了歉却又一边指摘道。

    “G？――噫不要啊呀呀！不不不不要看啊啊啊啊！”

    紫苑大声尖叫，扑向被扔在地版上的黑色布块。慌慌张张地藏进口袋里。

    “看、看、看、看到了！？你看到了吧！？”

    “没、没看到……”

    被满脸通红的紫苑追问着，杭帝斯移开视线地回答道。

    还真相当大胆又成熟的内衣呢。

    “姐姐……竟然穿着那样的吗……真的一点也不合适。”

    希丝莉涅惊讶地碎碎念道。

    “怎、怎么样也可以吧！无论我穿怎么样的都是我的自由啊！……比、比起这种事，你们是干什么来的？”

    杭帝斯重拾心情，摆出认真的表情宣告道：

    “其实是我有一个提案，或者该说，有事要拜托你。”

    “……拜、拜托我？”

    杭帝斯虽然对用莫名有所期待的目光看过来的紫苑感到疑问，仍继续说道：

    “我希望你去说服你的老爹。把希丝莉涅的那桩婚事给取消掉。”

    虽然紫苑有一瞬间像是没听明白一样呆呆愣住了，

    “吓？别开玩笑了。凭什么我非得要特地去做这种事不可啊？”

    和预想中的一样，看来不会简单的答应。

    “当然，我可不会说无条件的让你这么做。”

    “……？”

    杭帝斯向着起疑的紫苑说：

    “首先是我们的部队避免被解散为第一条件。然后在这一基础上，在定期战结束之后，让你和希丝莉涅进行一对一的比试。并以希丝莉涅的胜利为条件，你觉得怎么样？”

    “什……”

    做出哑然的反应的，不知为何是希丝莉涅这一边。

    “请问你这是有什么打算？”

    “所以说，这是让紫苑认同你最快的快捷方式吧。”

    “但、但是……”

    杭帝斯把视线从好像还有什么话要说的希丝莉涅身上转开，继续说服紫苑。

    “如果真的能把做姐姐的你打赢了，就算是你老爹也会同意了吧？所以就说拜托你了。”

    “吓！说的怎么跟我已经输了似的呢？这绝对不可能。”

    是有着相当的有自信吧，紫苑像在嘲笑一样从鼻子里哼气。

    “但是也行，如果你们这样就能接受的话，那么我答应下来也可以啊。”

    “真的吗？”

    “但是，呢！”

    “但是……？”

    紫苑手指直指着杭帝斯的脸说道：

    “……如、如果是我赢了的话，那你必须听从我所说的一个、不管什么样的命令！”

    “啊啊，可以啊！”

    “什么，哈哈哈！我就知道没可能的吧！反正，你根本没有背负这么大风险的觉悟吧――什么，真、真的假的！？”

    毫不犹豫地回答后，不知为何反而是紫苑吃了一惊。

    “真、真的、真的可以对吗？”

    “啊啊，男子汉一言既出驷马难追。”

    “是不论什么样的命令啊！？所谓的不论什么样就是说，包括这样还有那样的啊！？”

    不知为何过份地反复提醒确认着。

    “都、都说了我知道了……？只要希丝莉涅赢了的话便可以吧，赢了的话。”

    杭帝斯淡然地作出回答。紫苑虽对这份自信感到诧异，不过是依旧自觉不会输吗，她无畏地笑了。

    “那么就这么约定好了。可别给我忘了啊！”

    “啊啊，你才是，约好了的啊。”

    把话放出后，杭帝斯他们离开了房间。

    刚出了走廊，希丝莉涅就叹气。

    “真是的，尽做多余的事……”

    “是是，真是不好意思啊，多管你的闲事。好了，快点走吧。我们也快到部队训练的时间了。”

    就在这时，黑发的少女堵在于走廊走着的两人前。

    “刚才你们说的，到底是怎么一回事啊？”

    是小夜。

    “为、为什么在这里……？昨天也是……你是跟踪狂吗？”

    “才、才不是呢！是你的态度有点奇怪才跟过来了而已。”

    世上一般不就是把这种人叫作跟踪狂吗？虽然这么想着，但感觉这会踩到地雷于是便没有继续深究。

    而且在那里的不仅仅只有小夜。

    玛隆、米娜、强克也都在。这便是第29部队的全员了。

    “还真是见外不是嘛！”

    突然，米娜用攻击性的口气说着，紧逼过来。

    “就是嘛。明明变成了那种情况，你们却想要只靠自己来把事情解决什么的。”

    强克也在附和着她。看来他们都听到了和紫苑间的对话。

    希丝莉涅吐出叹息。

    “……受不了，谁都过来偷听……”

    “对、对不起，小希丝……。……但是，我们也，很希望能为你分忧……”

    “玛隆……对不起。但是，我是怕因为我个人的家事，让你们操多余的心会给你们添麻烦……”

    向着眼眶变湿润的玛隆，希丝莉涅不好意思地致歉。

    “所以说那是你太见外了，……姑、姑且咱们也是同伴嘛……这、这点事一起好好商量是理所应当的对吧？”

    “就是说啊！”

    对于小夜和米娜的主张，希丝莉涅像是有些惊讶地睁大眼睛，点点头小声说道：

    “……也、也是呢。”

    “这事先放一边，我说杭帝斯。”

    小夜用有些指责般的视线射向杭帝斯。

    “万一希丝莉涅真的输了的话，你打算怎么办？……竟然要服从紫苑说的一个、不管怎样的命令……”

    “别想了，反正船到桥头自然直吧。”

    对于杭帝斯乐观的发言，”你真的什么都没搞懂……”小夜叹着气这样说。

    “你这话是怎么说？”

    即使杭帝斯头上浮出问号这么问道，

    “不管你了。”

    得到的也是这样无情的回答。

第二卷 冰炎共鸣 第四章 废矿山

    艾鲁蕾娜射出的箭矢缠绕着漩涡般的暴风，以惊人的速度直迫这里。

    “唔……”

    大大地向左跳开，杭帝斯总算是避开了这一击。刚才还站着的地方发生犹如炮击般的爆炸，卷起了纷尘。感觉只是那爆风便能把人吹飞，杭帝斯硬着头皮撑着。

    接着第二箭飞来，擦过头发。杭帝斯反射性地横滚，然后背后的地面随即发生爆炸。

    远距离无间断地放出的风之箭，从刚才开始便为杭帝斯带来了很大的困苦。

    “只是不断逃跑的话，是打不倒我的哦！”

    早上的特训。

    今天的对手并不是穆斯托力亚，而是艾鲁蕾娜。

    她那丝绸般的金发在风中飘扬，手中握着描绘着美丽弧形的弓。

    《歼灭弓（Calamity）》。

    借助风纹章灵（Sylph）的力量而显现的，她的纹章武装。

    但是以前因为不能连射，所以应该不太会在实战上用上才是。

    “没想到竟然有如此程度的进步！＂

    “我也不会总是放着弱点不理哦！＂

    “艾、鲁、蕾、娜、加、油―＂

    对立于优势的艾鲁蕾娜，穆斯托力亚摆出奇妙的姿势为她打气。两手抱胸，并摆动着突出的屁股。大概是他故乡的部族流传的舞蹈。

    “把、杭、帝、斯、打、飞―＂

    “了解！＂

    背向这说实在微妙得让人脱力的声援，艾鲁蕾娜挽起袖子振奋起精神。每一击的威力都越发增加。

    （既然如此，碰碰运气吧……）

    杭帝斯把自己卷入覆盖这一带的烟尘，并开始实行临时想出的作战。

    随即，艾鲁蕾娜的脸上染满惊愕。

    “唔！？哪里也在不！？＂

    穆斯托力亚大喊。

    “艾鲁蕾娜，上面！＂

    “唔！＂

    顺应着那声音，艾鲁蕾娜的视猛然向上。

    “怎会，利用了爆炸的冲击……？＂

    乘着爆风跳住高处，杭帝斯从空中直迫。艾鲁蕾娜虽然因预想外的奇袭而瞪圆双眼，杭帝斯也因目的落空而声音显得慌张。

    “喂，穆斯！怎么说刚才的提示都是犯规的吧！＂

    “呼噜噜～&#9834;＂

    穆斯托力亚吹着口哨蒙混过去。吹得意外地精彩。

    尽管如此，杭帝斯也比马上放出箭矢的艾鲁蕾娜快上一点。

    尖锐的金属碰撞声响彻。

    “什……＂

    这次轮到杭帝斯感到惊讶。

    “真可惜呢。确实，弓型的纹章武装不适合接近战。但是――＂

    艾鲁蕾娜头上出现了冰之墙壁，并把《狱炎剑（Purgatory）》挡住了。

    冰系第二阶纹章术〈冰盾（Ice Shield）〉。

    而且是无咏唱地发动。

    “――我并没有在弱点对策上怠慢哦。＂

    艾鲁蕾娜进一步无咏唱地在空中描绘出风纹章灵（Sylph）的纹章。

    风系第二阶纹章术〈旋风（Wide Wind）〉。

    “咕！＂

    像受到猛撞上墙壁般的冲击，杭帝斯被吹飞到高空中。

    回旋下降地坠到地面上。虽然杭帝斯一采取受身便立即起身，但是艾鲁蕾娜已经箭在弦上。

    不能用刚才一样的手段。这样下去会被打倒――当这样想时，杭帝斯的意识猛然转向自己的左手。

    《宵之明星（Hesperus）》。只要有那个，远距离也能跟艾鲁蕾娜对抗。

    但是就算把力量注入左手中，那里也完全没有会出现铳剑的感觉。

    “差不多决出胜――啊啦？＂

    就在那时响起了钟声，艾鲁蕾娜便停下了手。

    “……看来今天到此为止了呢。＂

    少女很遗憾似地叹息的同时解除架势，穆斯托力亚除即赶到她身边。

    “艾鲁蕾娜，辛苦了。＂

    这样说着犒劳的话语，恭敬地递出毛巾的穆斯托力亚。

    “饮料。＂

    再加上周全的准备，递出饮料的穆斯托力亚。

    “按摩。＂

    打算趁机触摸双腿却被反揍的穆斯托力亚。

    “真是的，丝毫都不能大意呢。＂

    “很痛……＂

    “……完全没有进展呢，你们。＂

    “进展。＂

    杭帝斯小声说道，艾鲁蕾娜摆出不可思议的表情。

    “先不提那些。老实说，真没想到你会有如此成长。＂

    杭帝斯对于艾鲁蕾娜的成长坦率地送上赞美。

    但是与此同时，亦隐藏不了对于被迫到面临败北的事情的气馁，

    “我觉很你并不须介怀哦。如果没有穆斯托力亚多余的提示，胜负还是不明的。＂

    “我，多余……＂

    穆斯托力亚感到愕然。

    “虽说如此，但是完全被押制了……＂

    当杭帝斯这样低语着的时候。

    “学学学、学长！辛苦了……！＂

    “……玛隆？＂

    早上的训练场内响起了玛隆的声音。

    她双手小心翼翼地抱着水祝向着这边跑过来。

    “喂，那里有石子――＂

    “――呀！？＂

    连给予提醒的时间都没有玛隆便被石子绊倒，像跳水般头向地面跌倒。那时候水字械乃泼出，从杭帝斯头上洒落。

    “……湿湿汀…总觉得，之前好像也发生过相似的事情……＂

    撞到的鼻子变得通红的玛隆慌慌张张地起来。

    “抱抱、抱歉，立刻――＂

    “不，不用抹也没关系。反正很快便会干――＂

    “――去舔掉。＂

    “唔！？＂

    把怀疑自己听觉的杭帝斯的肩膀紧紧抓住，玛隆把小小地伸出舌头的脸部靠过来。

    “请请请、请不要乱动！？我我我，我会负起责任舔掉的！？＂

    “等等！喂，冷静点！？＂

    “没没没、没问题的素，我会很温柔的示……………………＂

    “都说了冷静点！――喂，玛、玛隆？＂

    杭帝斯正想着她怎么忽然不动了时，突然咚的一声，玛隆在地面倒下。

    仔细看清后，只见她头上不断冒出热气与眼睛乱转。

    “作战失败了呢。听闻早上会进行特训，所以本打算自然地展现出勇敢又机敏的学妹形象的……＂

    伴随着很遗憾似的低语声，慢慢走来的是希丝莉涅。

    “又是你出的主意吗。再说，这那里自然啊。＂

    杭帝斯叹息着，

    （……看来稍微取回了常态吧）

    但是内心有小许松了口气。

    目送着把晕倒的玛隆抱起的希丝莉涅的背影，艾鲁蕾娜说着“你也真是个罪孽深重的人呢。＂，哧哧偷笑。

    “话说回来，定期战那边好像颇顺利呢？＂

    “还好吧。＂

    杭帝斯他们第29小队已经是四战全胜。

    距离教官所提出的部队存续条件还差两胜。考虑到剩下还有六战，能毫无问题地达成吧。

    “之后便是中级等级的任务……但是有点陷入苦战呢……＂

    由学院指定、部队执行的任务包括，大型魔物的讨伐、希少矿物与植物的采集、巡逻与警备等类型。

    跟据那个难易度大致分为下级、中级、上级三个等级，而在这之中一年级生部队只允许挑战至中级为止的任务。

    但是不同于下级的任务，中级以上的任务有数量上的限制，部队间互相争夺的情况很常见。

    以魔物的讨伐为例，最先打倒的部队便能达成任务。

    即是说先到先得。

    “但是，也有预约制的任务吧？＂

    “虽说如此……＂

    正如艾鲁蕾娜所说，如果是警备任务的话，虽然有先后顺序，但是能够通过官预约。这样的话确实能执行任务。

    但是一但任务失败了的话，直到下次被轮到前都只能等待。……像现在杭帝斯他们那样。

    “……虽说是中级，但是难易度却不是那么高的护卫任务，本应如此……。米娜却把护卫对象的贵人激怒了……＂

    指着因被风吹起而头发的位置有小许移了位的头部，‘啊、是假发！＇这样大叫着。

    “是这样吗……＂

    对说起前几天的失败的杭帝斯，艾鲁蕾娜送来同情的目光。

    其他还有随时都能容易执行的任务。象是攻略属于古代文明的遗迹的迷宫。

    “已经去过了巨树的迷宫吗？＂

    “从那里天顶附近的树干取出树液的任务吧。虽然那确实是中级水平，而且随时都能挑战亦十分简单……＂

    “这么说来，小夜不擅长应付虫子――特别是芋虫的吧。＂

    察觉到杭帝斯没说出的事情，艾鲁蕾娜露出苦笑。

    因为巨树的迷宫中栖息着众多虫型的魔物。

    虽然本人说着‘没、没问题，大概……＇，

    “因为她只是声到虫子二字便流着冷汗，所以判断不行。＂

    “虫子，明明很好吃。＂

    “只有你是这样。＂

    杭帝斯不由自主地对贪吃鬼的穆斯托力亚进行吐嘈。

    “如果是这样，正好有个不错的任务哦？＂

    “真的吗？＂

    “没错。是昨天刚经由齐尔库鲁斯骑士团委托过来的案件，预定今天下午揭示的，现在的话并没有竞争对手哦。＂

    艾鲁蕾娜作为马特利亚学院骑士团的骑士团长，有着与教官一起进行任务的选定的立场。

    “务必告诉我。＂，杭帝斯这样拜托。

    艾鲁蕾娜虽然一边说着，”因为本来这种偏袒是不行的，请好好保密哦。＂，

    “从连接南面港湾都市托里斯当的街道岔开的地方，你知道那里有个湖吧。＂

    覆盖训练场周围的草木的阴影。

    那里有偷听着杭帝斯他们对话的少女。

    是因为短发的原因吗，是个有点男孩子气的娇小少女。

    她的名字是萝赛。

    担任紫菀所率领的第88部队的副队长，亦是部队中的气氛带动者（自称）

    “原来如此原来如此。在冰o湖那里的中级等级任务吗。而且，是还没人知道的情报。＂

    她一边复述，一边窃笑。

    中级等级的任务是对二年级生部队的她们来说非常重要的得点来源。而且不知为何身为队长的紫菀，把妹妹所属的那个陪队像眼中钉般厌恶，并希望其解散。抢先攻略的话，可说是一石二鸟。

    “一定，会得到紫菀队长的赞赏的。＂

    她心中怀着如此期待，从那里悄悄地离去。

    “厉～害！＂

    对着宽广无际的美丽的湖，米娜发出了欢声。

    “很，很美的湖……＂

    玛隆也不由自主地漏出感叹的叹息。

    从齐尔库鲁斯出发后数小时。杭帝斯他们来到了冰龙湖。

    传说过去曾在此地盘据着巨大的冰龙。因它的吐息而冰结了的大地，经过长年累月后溶化，从而形成这个湖。好像这便是这个湖的名字的由来。

    从艾鲁蕾娜那里得来的任务，是在这里筑巢的大型魔物的讨伐。

    “但是，还真的颇费劲呢。＂

    小夜皱着眉低语道。

    虽然并不是那么大的湖，但是也有骑士学院用地般的大小吧。一边走在路面状况恶劣的湿地带一边探索魔物，也是需要一番苦骸６且也不一定会那么刚好地魔物浮出水面来。

    “打算怎么办？要把被绳绑着的强克沉入湖中作诱饵吗？＂

    “原来如此，我是钓饵呢。这真是好主意。来吧，快点把我绑起――喂，会死的吧！？＂

    对希丝莉涅的提议，强克自己给自己吐嘈。

    “虽然是不错的主意，但是那是最后手段呢。＂

    “再说，强克的话可能魔物会不吃呢。＂

    杭帝斯冷静地说后，小夜提出这的担忧。

    “……能不要说得我好像很难吃似的吗？＂

    “也、也是呢……就、就算是魔物，也是会选择食物的呢……＂

    “玛隆，你现在说出了最过分的说话！？＂

    斜视着因玛隆的暴言而吵闹着的强克，杭帝斯自信满满地说道。

    “我有一个想法，米娜。＂

    “呵唉？米娜作为饵食？＂

    听到被指名后，米娜呆然地瞪圆双眼。

    “不是，用你的电击――＂

    然后，在杭帝斯打算说明的时候。

    啪昱辏伴随着这与雷鸣相似的轰鸣，眩目的闪光奔走于湖面上。

    “看，那里。＂

    顺着小夜手指指着的方向看后，发现岸边有数人的人影。

    以银发少女为首开始，曾面识过的五人组。

    “姐姐？＂，希丝莉涅这样小声低喃道。

    紫菀率领的第88部队在那里。

    在四位队员的看守中，紫菀一边站在湖水淹至脚脖子的位置，一边双手高举缠绕着紫电的巨大战锤像要把它悬挂在天空般。

    那是她的纹章武装――《雷神之锤（Mj&#246;lnir）》。（译注：妙尔尼尔（Mj&#246;lnir），为雷神之锤、雷霆战锤，是雷神索尔的武器。）是与希丝莉涅那拥有细长刀身的西洋剑的《冻结（Snow Fairy）》，有着显着对比的武装。

    在把它豪迈地砸向湖面的瞬间，再次爆发出闪光。

    在稍迟一点的时候，激烈的雷鸣在这一带轰隆。

    触电的鱼们，不断地浮上湖面。

    “难道，把电击流入湖中吗？＂

    “可恶，被抢先了！＂

    在惊讶的小夜旁边，杭帝斯感到焦躁。那才正是，杭帝斯本想让米娜做的事情。

    水容易通电。想着就算是在湖底的魔物，如果沐浴在通了电的水中也有可能因为讨厌而浮出水面。

    紫菀不断重复着同一个行动，突然，湖面噗噗地冒出巨大的气泡。接着，从湖中的深处看到了巨大的影子。象是有什么要从湖中出现似的。

    紫菀把战锤扛在肩上，后退的同时叫道。

    “来了哦！＂

    紧接着，水面激烈地涌起，猛烈地溅起水花。从湖中出现的是，体长应该有四公尺的大型魔物。

    头部有三个尖锐的角，全身被红褐色的鳞片覆盖着。

    正是讨伐对象的三角暴君兽。（译注：三角暴君Odontotyrannos，传说生物）

    那双眼瞳布满赤红的血丝，能从慌乱的鼻息中窥探出其愤怒的程度。

    可能在睡着的时候被强制地叫醒，因而在发怒。

    就算在发出咆哮来威吓人类的少女们的三角暴君兽前，紫菀她们亦没有表现出胆怯。

    “哦啦！＂

    紫菀接近敌人的同时溅起水花，象是要从下面开始撬开般以战锤向着三角暴君兽的鼻头处撞上。雷光闪烁，伴随着粗厚的悲鸣巨大的头部因冲击而打飞。

    紧接着其他的队员也一边散开一边突入湖中。把登上至浅滩的三角暴君兽的周围包围。

    各自用剑、枪、劈刀、斧型的纹章武装，开始了从四方八面的一齐同时攻击。

    “……非，非常有攻击性的阵形呢……＂

    正如玛隆所惊叹的，紫菀部队的编成是相当的偏重攻击。

    没有任何后卫的存在。

    “喝啊啊！＂

    叫作萝赛的娇小少女刺出的枪型的纹章武装，把三角暴君兽的鳞片贯穿，赤红的血混进了湖水。

    因自己的身体被打伤而愤怒的魔物，挥舞着巨大的手腕打算横扫少女。

    “哈，竟然背向着我，真是好胆量！＂

    但是随即，紫菀便在魔物的背后轰鸣一声地把战锤砸进去。

    由打击与雷击所产生的冲击，令三角暴君兽的行动停止了一瞬间。

    “真不愧是紫菀队长！＂

    乘那空隙，萝赛从魔物那后退。

    再接着，剩下的三位少女从全方位一气呵成地击出密集的斩击。

    哦哦哦哦哦……。

    从大型魔物的口中，漏出苦闷的鸣叫声。

    不给与反击的余地的单方面蹂躏。像狼群合作猎杀巨大的猎物般，紫菀部队确实地夺取魔物的生命力。

    三角暴君兽几乎毫无还手之力，最终溅起盛大的水花的同时巨体向着湖面倒下。

    杭帝斯他们第29部队从湖边离开后，顺着委托这次任务的街道来到一座小镇歇脚。

    “被、被抢先了呢……＂

    “……是呢。＂

    在镇上的广场呆了一会后，向镇长报告完的第88部队回来了。

    紫菀有点尴尬地来道歉。

    “抱歉了。变成象是抢走了你们的猎物似的。＂

    米娜仰望着万里无云的天空说道。

    “看来今天会下雷雨吧！＂

    “你是怎么看我的！？……喂，萝赛。归根究底，是你的错吧。给我好好道歉。＂

    “对、对不起。＂

    感到羞耻的同时，萝赛低下了头。

    看来她好像是偷听了杭帝斯与艾鲁蕾娜的对话，因此被紫菀部队抢先一步的样子。

    “毕竟我们也是，暗中从艾鲁蕾娜那取得情报的立场呢＂

    虽然杭帝斯这样劝说着，但是这样原本指望的中级任务便告吹了。一想起不得不再找别的代替，便感到日暮途穷。

    “既、既然如此只能去巨树之迷宫……＂

    小夜一边牢牢地握紧拳头，一边用颤抖的声音说道。

    “不用勉强自己也可以。而且还有小许时间，总会有办法吧。……大概。＂

    “一一一、一般来说没问题哦？只、只是稍微不擅长而已哦？＂

    “你目光在游离哦……？＂

    “不、不过，紫菀队长，不是想让这个部队解散吗……？＂

    萝赛诚惶诚恐地提问后，紫菀显得有点不高兴地答道，

    “已经没有那个必要了。只要直接对战后再胜利便可以了。我很期待哦，希丝莉涅。＂

    “……也，是呢。＂

    对自信满满地笑着的紫菀，希丝莉涅总觉得有点口齿不清地回应道。

    回去的路途是一样的。所以便两个部队一起回去齐尔库鲁斯。

    穿过外门，正想离开城镇的时候。

    “喂！又去那里了吗！？＂听到了这样斥责般的声音。

    看来，声音的主人是位年轻的城镇姑娘。大概比杭帝斯年长二，三年岁左右吧。是位相当的美人。

    “那里很危险不能进去的，我都说了很多次吧！＂

    “烦死了。＂”你这个贫乳―＂”不甘心的话。＂”用胸部来证明吧。＂”松飘飘！＂

    “谁、谁是贫乳啊！＂

    然后，五、六个确实很顽皮的男孩子，一边吐出粗暴的话语一边四处逃窜。

    “……真是的。＂

    看不见男孩子们的身姿后，城镇姑娘深深地吐出叹息。

    “不需要在意。就算是娇小的胸部，我的爱也不会变。＂

    对这样的她，强克突然装模作样地一啊

    “吓啊？＂

    接着，城镇姑娘摆出可怕的表情回过头来。但是，好像从制服中察觉到是骑士学院的学生，

    “难道是，把湖中的魔物退治了的……？＂

    “是哦，被我狠～狠地干掉了哦！＂

    强克得意洋洋地答道，但打倒魔物的是紫菀她们。

    “是吗……＂

    虽然城镇姑娘颔首，但是仍然一副纳闷的样子。

    “发生了什么事？用那么粗暴的口吻对小孩训话。＂

    紫菀问道。

    虽然城镇姑娘样子显得迷惑，但是应该觉得比强克可信吧。立即把原由说了出来。

    “那些孩子，好像又去了封锁了的矿山镇。＂

    “矿山镇吗？＂

    萝赛回问。

    “没错。在很久以前废弃了，虽说现在没有任何在那里住……＂

    “以让孩子玩耍的地方来说，是有点危险呢。＂

    小夜皱起眉头地低语。

    “并不只是如此。其实最近，在废矿山附近有看到可疑人影的流言传开……。可能是在坑道内被活埋了的矿山劳动者的鬼魂，有人这样说。＂

    “不、不会是魔物什么的……？＂

    玛隆胆怯地插话道。

    “就是这样。因为有可能是盗贼或魔物之类的，所以有对孩子们强调绝对不要去那里……但是，完全不听我说的话。话虽如此，只是流言程度的话，又不至于要突地委托骑士团……＂

    “哪哈哈哈，只是这样吗！当然，交给我――＂

    杭帝斯拽着强克的制服。

    “……喂，不要去随便接受。＂

    “白痴吗。美人的拜托不可能拒绝的吧。＂

    “并不是这个问题。＂

    确实，也能理解她的担心。孩子们的父母应该也感到不安吧，是有必要试着调查一次的。

    但是擅自地接受了任务会有问题发生。虽然转弯抹角，但有先回学院提出申请的义务。

    在杭帝斯对应该怎应对而踌躇着的时候，紫菀开口说道。

    “明白了。交给我们吧。＂

    “真的吗……？＂

    城镇姑娘的表情明朗了起来。

    没问题吗，对着用这样的表情看过去的杭帝斯，紫菀回答道。

    “在二年级生的部队中，有像我们一样，允许以独自的判断来执行这样的临时任务的部队存在哦。＂

    “优秀的部队的特权呢！＂

    萝赛得意洋洋地挺起胸膛。

    根据紫菀说的话再进一步说，一年级部队的第29部队好像能作为”支援部队＂同行的样子。

    “嘛，你们不用特地跟着来也可以哦。＂

    虽然只是杭帝斯的推测，恐怕潜藏在镇上的流浪者的可能性很大吧。就算报告了也只会被当作下级等级的任务处理吧，但是既然来到这里却什么也没做便回去也很令人气愤。

    最后，也因为强克的强烈希望，变成了杭帝斯他们也与紫菀部队同行。

    “务必拜托了。＂

    对礼貌地低头的城镇姑娘，强克大力地拍着胸口。

    “交给我吧！……先不说这些，下次，不如一起去喝杯茶――＂

    “容我拒绝。＂

    破锣嗓子与笑声，被岩壁反射响彻那里。

    “接着呢，那个持有男爵爵位的大叔，被我稍微威胁了下后，便尿出来了。焦哈哈。＂

    “呜哇，真的吗大哥。＂

    “而且我一说很脏后，便一边道歉一边把内裤脱掉哟！谁会喜欢看大叔的那个啊？嘛不过只有那个意外地是个出色的男爵呢！＂

    “大哥，我才是，大概，更出色哦。慨嘻嘻……＂

    “你给我闭嘴，这个愚弟。＂

    那里是作为采集贵重的矿物类的坑道。

    但是，看来是已经成为废坑很久了。风化了的采掘道具等在周围散乱，只有男性的五人组在其中前进。

    他们这最近，在齐尔库鲁斯和托里斯当相连的街道，反复进行着略夺行为。是所谓的盗贼。

    在热烈地讨论袭击旅途中的团体的下流话题时，从刚才起便像害怕周围一样地东张西望的瘦削男子开口说着。

    “……大、大哥，还是不要吧。这里，好像会有鬼怪出现般令人毛骨悚然……＂

    “蠢～才。害怕鬼怪还当得了盗贼吗。＂

    对手下的懦弱发言，被叫作大哥个小个子男子一笑了之。

    坑道内比想象中宽广，像迷宫似的错综复杂。在这里的话就算被纹章骑士追赶，也不会那么简单地被抓。是正好躲藏的场所。

    再说根据留言，听说齐尔库鲁斯骑士团现在因为日前的魔物袭击事件，对约束盗贼的街道巡逻正处于停滞的状态。

    就算如此，还是有必要把握一定程度的坑道内部的构造吧。这样判断的他们向深处进发，结果来到了宽广的空间。

    然后，呆立着。

    “什么啊，这是……？＂

    对于眼前的光景，他们同样地睁大双眼。

    卵。而且是能让人类一人二人干脆进入般的巨大，把整个地面铺满般大量地倒在地上。

    “不会是，魔物的卵……？＂

    不知从谁的嘴里漏出这句话。

    魔物全由卵孵出的。从母体产落后慢慢巨大化，伴随着孵化从最初起便是以成体出生的。就现在看来，是无论何时孵化也不奇怪的状态。一阵恶寒从男子们的背后窜过。

    而且，那比通常的魔物的卵要异质。

    黑色。

    本来应该是白色或绿色的卵的壳，染上了漆黑色。

    “啊啦，不行哦，这样的地方也进来。＂

    对在那时响起的娇艳的女性声音，男子们惊讶地肩膀颤抖着。

    从黑暗走上前来的，是位年轻女子。从披上的外套的间隙中，肤色若隐若现地露出。包裹着那美妙身材的，只有魅惑十足的内衣。

    是十足能令粗鲁的男子们兴奋起来的躯体。

    尽管如此他们的身体像被她的震慑到般僵直，从那里一步也动不了。那是因为，她拿着能轻松斩断人类首级那般巨大的镰刀。

    “不过，正好呢。＂

    视线如有粘性般舔舐着男子们的身体，女子妖媚地吐出长舌润湿朱唇。

    “我正无聊着呢。呜呼呼……能让我开心一下吗？＂

    坑道内响翩男子们粗野的尖叫，是不久后的事情。

    通过杂草茂盛的古老石版路，联合部队底达了曾经的矿山镇。

    是因为位于山中，周围被茂密的木林包围着吗，明明太阳还在高升却是相当阴森的地方。确实是像会出现鬼怪般的气氛。

    联合部队立即开始了调查有没有可疑的人物。

    “……这还真是，宽敞呢。＂

    眺望着倒塌的房屋的同时，杭帝斯低语道。

    少说也有百栋吧。推测过去可能有数百人规模的人类在住着吧。能让人大致看出城镇繁荣的模样般的大型建筑也有不少。

    “可是，连一个人也看不见呢。＂

    继续探索了一会的时候，紫菀说道。正如他所说，完全没有人的气息。也不像有流浪者在镇上的那里潜藏着的样子。

    “果、果然，只是单纯的流言吧……？＂

    玛隆一边四处东张西望一边低语。

    向着村庄的深处前进的一行人，发现了坑道的入口。但是看来，好像是被铁格栅封锁了。

    “啊，好像能从这里进入哦！＂

    米娜叫道。

    试着靠近后发现有一部分被破坏了，变得能简单地穿过去的样子。

    想着之后要记得重新封锁后，便决定先调查坑道内。虽说是古老的坑道，由于如看到那样是牢固的构造，崩坍的危险很少吧。

    光纹章灵（Ray）做出的照明好像能使用的样子，但即使如此视界也相当恶劣。注意不踩到散乱的采掘道具的同时，慎重地向深处前进。

    “呼、呼嗯。比想象中还要暗呢。……鬼、鬼怪，不会真的出现吧？＂

    “因苛刻的劳动而死去的人也不少，这样说的话，可能是容易出现的场所呢＂

    “嘿、嘿唉、是这样吗。＂

    对于小夜的情报，紫菀脸颊痉挛。

    “怎么紫菀，你难道是害怕鬼怪吗？

    “怎、怎会有可能！＂

    杭帝斯半开玩笑地说后，引来了紫菀唾沫横飞地怒鸣

    那样的她，米娜悄悄地从背后接近，

    “哇！＂

    “咿呀呀呀呀呀――――喂，你做什么！＂

    被米娜吓倒，紫菀发出了惊人的悲鸣。

    嗡嗡嗡，这样的声音在坑道内回响。

    “呢哈哈，吓倒了吓倒了薰竟竟荆。浚

    小夜强硬地塞住了米娜的口。

    “笨蛋，两人都给我安静。可能有魔物在潜伏着的。＂

    “可恶，为什么连我也要……＂

    被小夜责难，紫菀可恨地吐出这样的话。

    就在那时候。

    ‘蕖＇

    突然，菲妮克丝现出了身姿。坐在杭帝斯的肩上，一边瞪视着坑道深处一边低语。

    “怎么了？＂

    ‘有很骇人的邪气！＇

    邪气。一般来说，是被说成会引起灾害或疾病、令魔物狂暴化的恶质灵气。

    虽然是普通人感觉不到的东西，但是作为高位的纹章灵的她另当别论。

    ‘小夜～～＇

    一看，同样作为高位的纹章灵的莉维坦亦是，摆着不安的表情在小夜的附近出现。

    在这前方可能有什么。

    “……根据状况，可能折返比较好吧。＂

    杭帝斯加强了警戒。

    “明明很想再享受～会的。＂

    在显得无趣地低语着的女子的脚边，倒着盗贼的尸体。

    化成了不忍直视的肉块，以至于不留原型。

    但是女子很快便失去了兴趣，把视线转向铺满地面的黑块。

    “再过数小时便差不多吗？＂

    在那里的全部是，与日前孵化后去袭击都市的东西不同，是更加凶暴与强力的魔物的卵。

    “终于可以跟烦人的养殖员的工作说再见了呢。真是的，为什么我不得不做这种事情呢。而且虽说是以防万一，不过还是用不着这个数量呢。＂

    这样牢骚时，从附近转来了窃笑声。

    细小的生物从虚空中现身。

    背部长着会令人想起蝙蝠的翼，臀部有着末端像箭头般的尖锐尾巴。

    是堕落纹章灵（Vice）。

    作为她的眷属纹章灵的他，一边空中飞舞一边告知。

    ‘喂喂，好像又有谁进入了坑道内哦。＇

    啊啦，她这样说着并瞪大双眼。

    “今天客人络绎不绝呢。反正又是盗贼什么的吧……是呢……＂

    正在女子思考时，咔嚓，这样细小的破碎声。

    卵的其中一个出现了龟裂。

    立即戳破了壳，魔物的手腕从中伸了出来。

    那些较早的，好像差不始开始孵化了。

    “呜呼呼，正好呢。那么马上便为刚孵化的孩子们喂些饵食之类的东西好了。＂

    “……有什么来了。＂

    在坑道内的调查开始后过了半小时的时候，走在前方的紫菀低声地这样说着。

    一起摆着架势时，漆黑的身影从坑道的深处接近过来。

    不是人类。从脚步声的节奏来判断，恐怕是四足爬行的。哈啊哈啊，这种野兽特有的慌乱呼吸在寂静中响彻。

    不久后，从黑暗中现身的是与狼很相似的魔物。但是比普通的狼要大上数圈，那眼瞳像盛燃的火焰般赤红。

    “地狱犬……还真是出来了比想象中要危险的家伙不是吗。＂（译注：地狱犬Hellhound神话和民间传说中，来自阴间或地狱的恶魔犬。）

    这样碎碎念的同时，紫菀把纹章武装的战锤显现了。然后对杭帝斯他们牵制地说道，

    “像那种程度，只有我们便足够。你们，要迎击了。＂

    “是的！＂”了解。＂”明白了！＂

    对紫菀的指示，紫菀部队的少女们有气势地应道。但是在把第29部队留在一边，她们正想上前的时候，

    “也、也有从那边过来的！＂

    萝赛指着别的方向叫道。

    从现在所在的宽广通道分岐的，横洞般的狭窄通道。从那深处看见了另一匹的身姿。

    并不止如此。

    “呜哇哇，也有从后面过来的！＂

    “被、被包围了……！？＂

    米娜大叫，玛隆响起悲鸣。

    从背后，又出现两匹地狱犬。

    “……没办法。萝赛，在这里分为两队行动。＂

    “了、了解！＂

    “不，这里交给我们吧。＂

    “喂，等――＂

    在紫菀说完前，第29小队早已摆出战斗态势，以后方两匹为对手采取了行动。

    “嘁＂

    虽说紫菀不服般地咋舌，但最后好像还是把精神集中在前方的两匹上。

    各自的部队分别负责两匹地狱犬。

    “喝啊啊啊啊！＂

    缩短距离后的小夜，用水的斩击问候前面的一匹。把地狱犬的身体利落地割开，从那里激烈地喷出血花。

    “……唔！＂

    但是地狱犬立刻露出獠牙向小夜反击。

    “喔哩啊啊！＂

    从那里的侧面，米娜做出强烈的一击。咕嗯地鸣泣，颚骨碎了的地狱犬在地上翻倒。

    “顽强的家伙呢。＂

    即便如此还想起的来的时候，希丝莉涅把西洋剑刺在它的脖颈上。地狱犬痉挛了一会后，完全地气绝了。

    “嘎呜噜！＂

    但是在三人一起打倒地狱犬的那段时间，另一匹从她们的旁边穿过直迫杭帝斯。

    跃起身体，猛扑过去。

    杭帝斯压低身体躲开锐利的牙齿，同时用《狱炎剑（Purgatory）》放出斩击。

    地狱犬的右前足在空中飞舞。

    但是就算是失去了单足而破坏了平衡的地狱犬依旧勉强着地，跟着那势头向着在后方的玛隆袭击过去。

    “――黑暗降临。夺去汝之视觉与希望！＂

    就在那时，强克的咏唱完成了。

    他放出的是，暗系第二阶〈暗转（Black Out）〉。

    视界被夺去的地狱犬，因看失了玛隆而东跑西窜。

    “――残忍的风之利刃，撕裂一切吧！＂

    这时，玛隆立即发动〈风刃（Wind Cutter）〉。地狱犬的身体被风之刃切裂。

    紧接着，杭帝斯使出的斩击把后面两腿一起切断，地狱犬扑通一声倒在地面上。怎么说也已经起不来了。

    改变视线后，正好紫菀她们也击倒了二匹地狱犬。

    “……呼嗯，不是意外地挺行吗。＂

    紫菀好像心情不太好地闹着变扭的同时，向着这边走近。

    “小心点！还没完的！＂

    小夜那与平常不同的带着焦躁的声音，在坑道内回响。

    从坑道的深处，又再有四匹地狱犬出现了。

    “这、这边也有……！＂

    再接着从右边的横洞有三匹，后方有五匹的地狱犬出现。察觉到时已经被全方位包围了。

    “咱们真受欢迎呢……＂

    “太好了呢，强克。这些家伙大概，全部都是雌性哦。＂

    “我喜欢的是人类的女孩子！＂

    就算同样是狼系的魔物，地狱犬也比地精要大上两圈（译注：地精（Kobold）），因那特点动作也很敏捷。像刚才那样只对付一匹也要用上数人。

    那样的怪物，一次出现了十二匹。

    单纯只算数量的话，也是对面更多。

    地狱犬们一边警戒这样的动静，一边逐步迫近缩小包围网。

    “没办法呢……喂，要向着进来的道路强行突破了！＂

    就连紫菀也，想要避开正面战斗的样子。对于那个判断，杭帝斯也没有异议。

    “……了解了。一边保护玛隆和强克，紧接着紫菀她们一口气冲出去！由我来殿后！＂

    “明白哦。（小夜）＂”明、明白了……！（玛隆）＂”明白了。（希丝莉涅）＂”了解。（强克）＂”嗯！（米娜）＂

    对于杭帝斯的指示，第29部队的每一个人都分别回应道。

    “走吧！＂

    以紫菀的大喊作为信号，联合部队互相紧跟着一起快跑起来。

    “噢啦啊！＂

    跑在前面的紫菀挥舞着战锤，把二匹地狱犬一起横扫。然后，一口气跑着穿过那空出来的间隙。

    魔犬立即从两侧迫近，但被在两边的队员们击退，总算是突破了包围网。

    “――震荡大气的热唱声响。爆炸吧、毁灭吧、火焰的浊流！＂

    后面追上来的地狱犬杭帝斯发动火系第三阶纹章术〈炎波（Blaze Wave）〉试图阻挡它们的脚步。虽说是对火有很强耐性的魔物，即便如此正面遭受到的话应该不是烧伤程度能了事的。

    但是在数公尺前方，再有四匹地狱犬在埋伏着。

    “还有啊！？＂

    呜哦哦哦哦――嗯。

    “碍事！＂

    向着远处吠叫的魔犬，紫菀毫不理会地突进。

    “……等等！紫菀，停下来！＂

    正当杭帝斯大喊时，在前面的地狱犬们的眼前浮现出火纹章灵的纹章。

    “不好……＂

    紫菀倒吸了一口气。然而那时，小夜已经在加速着冲出来。

    “莉维坦！＂

    ‘在这～～＇

    小夜追上紫菀的同时叫出业担借助眷属纹章灵的力量无咏唱地放出水系第三阶的〈瀑布（Fall）〉，几乎同时，排成一列的魔犬一起发动了第三阶的〈炎波（Blaze Wave）〉。

    水与炎互相冲突。

    以相性来说水是处于优势。但是，变成了四匹的分量的话便不是这样了。

    “压制不住……！＂

    波涛一瞬便蒸发，那蒸气被推开，火焰的波浪迫近过来。

    “――为极寒之暗吞没吧。大地、海洋、苍穹、万物的时间为之停滞！＂

    希丝莉涅立即放出〈寒波（Cold Wave）〉援助。好不容易才能把火势推回去。

    但是对被绊住的联合部队，地狱犬从后面袭击过来。

    “可恶！＂

    用《狱炎剑（Purgatory）》放出剑闪把带头的一匹斩倒，但是却有数匹地狱犬从杭帝斯的旁边穿过。

    阵形一口气崩溃，队友与魔物混杂在一起。

    ‘小夜～～大～招～～要放吗？＇

    “不行，莉维坦！这种乱战下使用不了纹章术的！＂

    挥舞着二刀的同时，小夜对眷属纹章灵的话语摇头。

    “喝哩啊啊啊！

    “这个状况，相当不妙啊！？而且说不定还有其他呢！＂

    对着米娜揍飞的一匹，萝赛一边说出悲叹的话说一用枪补上最后一击。

    事到如令已经使不出像训练时的协作。放下部队间的隔阂，只能和附近的伙伴一边采取临时的协作一边把魔物名个击破。

    就在那时，能听到从其中一个横道传来地鸣。

    “巨怪！？＂（译注：巨怪（Troll）北欧神话中一种智力低下的食人巨人。）

    巨大的影子跑出来的瞬间，杭帝斯发出了惊愕的声音。

    “骗、骗人的吧？＂

    “不妙啊不妙啊！＂

    被厚重的脂肪覆盖，比食人魔要巨大的身躯。（译注：食人魔或巨魔（Ogres）是欧洲传说中的怪物。）而那东西，卷起尘土的同时闯向乱战的最中心。拿着粗野棍棒猛冲过来的魔物，令联合部队感到战栗。

    “混蛋！＂

    紫菀怒号的同时，狠狠地高挥缠着紫电的战锤。

    与巨怪的棍棒猛撞，震耳欲聋的声音响彻。

    “咕……＂

    在力量上输掉的是紫菀那边。平衡被破坏，脚步蹒跚。

    但是巨怪那边也通过棍棒受到了电击，痛苦的声音响震开来。

    抓准那空隙，小夜缩短距离。

    “〈贰煌雷光〉！＂

    两条斩闪奔走，巨怪的身体血花飞溅。即便如此，由于有大量脂肪的关系，不能像食人魔那样容易地打倒。

    哦哦哦！

    发出凶猛的吼叫，巨怪驱使蛮力挥舞棍棒。

    小夜把身体弯曲，在极限的距离回避殴打。但是以怪力猛地挥出的强烈一击，砸向了支撑坑道的铁筋。

    经过长年累月磨损了的铁筋受到那冲击后连一会也撑不了，一瞬便粉碎散落。

    紧接着，

    ――砰

    “唔！？＂

    头上传来不好的声音，杭帝斯向上仰望。

    天花板出现龟裂。恶寒在背后游走。

    “不妙！快离开这里！＂

    “吓噫……！？＂

    立刻拉着玛隆的手，把挡路的魔犬强行横扫的同时，杭帝斯飞快地跳进附近的横洞。强克与米娜急急忙忙地在后面跟上。

    仅迟了一点，小夜与紫菀部队的萝赛滑行进来。

    但是被巨怪的巨体阻碍，剩下的人们的步代被阻挡住。然后，

    崩塌。

    在巨怪的头上岩石与大量的砂土如瀑布般落下来。

    魔物的群啊５是那也被落石的轰隆声掩盖掉。

    “队长！＂

    “小希丝……！＂

    “别停下脚步！往更里头逃！＂

    砂土像洪水般涌到讯辞啊

    就算被卷起了的粉尘吞没，杭帝斯他们仍全力地奔跑，住更深处避难。

    坑道在鸣动。所幸，没有引起连锁崩塌的迹象。

    粉尘散开，视界慢慢地恢复。

    通道被完全阻塞。

    现在在这里的只有，杭帝斯、小夜、玛隆、米娜、强克、然后还有紫菀部队的萝赛而已。

    “队、队长！大家都没事吗？＂

    萝赛显得焦躁的同时，向着封住了通道的砂土的墙壁接近。

    “小、小希丝也……＂

    玛隆也因担心希丝莉涅的安全而声音显得颤抖。

    正在那时，埋在地面的一部分砂土涌起了。

    “队长！？＂

    向着那边跑的萝赛，在即将到那之前停下脚步。

    从土中现出身姿的是，变得满身泥泞的数匹地狱犬。

    虽然担心着紫菀与希丝莉涅等的安危，但是现在首先是要打倒眼前的魔物。

    杭帝斯他们开始迎击魔物。

第二卷 冰炎共鸣 第五章 姊妹

    那曾是令人怀念的光景。

    “这家伙，昨天也穿同一件衣服哦！＂

    “不会吧！呜哇很脏呢！＂

    “这家伙家很贫穷，根本买不起衣服哦！＂

    贵族的孩子们包围着四周，那样地嘲笑着。

    那是年幼时的事情。

    希鲁贝鲁斯家好像曾经是侍奉着领主的名门贵族，后在政争中战败而没落。在希丝莉涅出生的时候，已经变成是只靠俸禄不能过好活的贫乏贵族。

    亦因这样，在贵族子弟上的学校里希丝莉涅一直被欺负着。

    去平民的学校的话会因是贵族而被敬而远之，贵族的学校的话便会成为被嘲笑的对象。所谓的下级贵族，是无论那一方也归属不了，被置于痛苦的立场。

    但是对于自身的境遇，希丝莉涅一点也不觉得辛苦。

    “喂你们！对我的妹妹做什么！＂

    “呜哇，要逃了！＂

    因为每当被其他的贵族的孩子们愚弄时，有一直来帮助我的人在。

    “没事吗，希丝莉涅。＂

    那便是姐姐紫菀。

    胜似男子的刚烈，且十分强大的姐姐，明明只差了一岁而已但身体也很高大，淘气的孩子们也只有她违逆不了。

    “很害怕吧？＂

    “不会。因为我知道姐姐会来的。＂

    对于年幼的希丝莉涅来说，那样的姐姐是憧憬的存在。

    “我也想，有一天变得像姐姐那样强。＂

    “吓，不要说傻话了。你不需要变强也可以。＂

    但是对那样的希丝莉涅，姐姐这样说道。

    “……为什么？＂

    提出疑问后，姐姐强而有力地断言。

    “那种事，还用说吗――＂

    “姐，姐……？＂

    睁开双眼后，那里是昏暗的空间。

    意识从模模糊中清醒，注意到压在腿上的重量。

    下半身非常可笑地被埋着。

    “崩塌……＂

    想起了到刚才为此发生的事，希丝莉涅皱起了眉头。

    那个时候，虽说总算能从落下来的岩盘中逃离，但却被随即涌过来的砂土淹没了。

    “呜……＂

    正想起身的时候，附近传来了呻吟声。

    像希丝莉涅那样，有数个半个身体被埋在土中的人影。

    在那之中的一人，一边吐着唾液一边起来。

    “啊啊，可恶，泥土进了口……呸呸。＂

    正是紫菀。看来她好像也没事。

    “……喂，你们，没事吗？＂

    站起来后环视四周的她的声音在坑道内回响。

    “没、没事，队长……＂”我、我也是……＂”但是，萝赛的身影……＂

    回应的声音共有三个。从土中爬出来的，不论哪个都是紫菀部队的队员们。第29部队的各人都不在。

    “玛隆她们……＂

    希丝莉涅虽然对他们的安全感到不安，但是回想起了那时看见了跳进附近的横洞的他们的身姿。

    “距离崩塌地点最近的我们也能像这样活着，他们一定没事的。＂，这样说给自己听，希丝莉涅把焦躁镇静下来。紫菀她们也一样，好像是判断出剩下的一人应该没事地逃进横洞了的样子。

    “有没有受伤？喂，这里流血了。＂

    “没、没事的，队长。只是擦伤了而已……＂

    “笨蛋，化浓了的话怎么办。给我等一下，立即给你治好。＂

    “谢、谢谢。＂

    “嘛，不过我只会用〈愈（Healing）〉而已呢。虽说萝赛那家伙在这的话，便能用第二阶的〈治愈（Cure）〉……＂

    紫菀把队员一个一个地照料着，亲自施行治疗。

    忽然，刚才失去了意识的时候梦见的光景在脑海中闪过。

    （那个时候，姐姐是怎样回答我的问题呢……）

    虽说探索了记忆，但是那么也想不起来。

    “……你也没事吗？＂

    好像不久便把全部同伴治疗完了，紫菀过来一啊

    “是的。＂

    幸而，没有受什么伤。

    “……是吗。＂

    虽说姐姐在颔首，不知为何目不转睛且小心地盯着这边的身体。

    “有什么在我的身体上吗？＂

    “……什、什么也没有哦。＂

    像蒙混般地这样说着，紫菀终于把视线移开。

    “但是，真是不走运呢。＂

    连接着坑道的入口的通道，被岩石与砂土完全地堵塞了。

    当然，与第29部队分隔开了。暂且向深处前进，不从横道那迂回的话是合流不了的吧。

    警戒着魔物的同时，一行人探索着迂回的路线并向坑道的深处前进。

    但是走了一会后，来到了比想象中宽广的空间。

    带头的紫菀停了下来。

    “什么啊，这是……？＂

    从她的口中漏出了哑然的低语。

    目击到了那光景的希丝莉涅，也不由自主地瞪大双眼。

    大量的魔物的卵倒在了地上。

    连绵至深处的通道眼看之处铺满了卵的行列，多到单单乍一看是不会明白有多少的程度。而且是每一颗都像岩石般巨大。

    然后令人毛骨悚然的是，不论哪个壳都染满了漆黑色。

    有已经成型在里头孵化着的，也有壳出现了龟裂的正要破壳而出的卵。

    “难道说，刚才袭击过来的是在这孵化的魔物吗……？＂

    紫菀和平常不同地以僵硬的声音说道。

    然后回过神般，

    “……无论如何，不能就这样放置不管呢。在孵化之前，要全部破坏掉哦。＂

    对于她的命令，紫菀部队的各人，以及希丝莉涅都点头回应。

    鉴于状况，那个地狱犬和巨怪是在这里孵化出的魔物的可能性很高。磨磨唧唧的话，还会像刚才那样演变成被魔物的群体袭击的情况吧。

    “啊啦，不行哦。做了这样的事情的话，姐姐我，会非常为难的哟。＂

    突然，响起了声音。

    “是谁！？＂

    紫菀发出了怒鸣声，随即从林立着卵的阴影中有什么人的身姿出现了。

    是位裹着外套的女子。紫色的头发，蛊惑人心的身姿。在这异样的空间中，放出了令人感到芳香般的美色。

    “明明唆使了那魔多的魔物，想不到还能来到这里。但是，有点能接受。那套制服，看来是骑士学院的学生们呢。＂

    与警戒着的这边相反，她一边坦然地微笑着一边说着这样的话。

    “这到底是怎么一回事？难道，是你的杰作吗？＂

    指着魔物的卵的紫菀瞪着女子。

    “呼呼呼，商业机密哦。＂

    但是就算沐浴着紫菀那锐利的视线，女子也毫不动摇。娇艳地笑着，像那样地岔开了话题。

    然后在那时，希丝莉涅与女子对上了视线。

    “啊啦，你，我们有在那里见过吧？＂

    突然的询问，令希丝莉涅皱起了眉头。虽说探寻着记忆，但是没有面识的印象。

    “……像你这样的痴女，我应该是不认识的才对。＂

    冷淡地回应道。

    但是女子好像回想起了什么似的，”啊，是这样的，你那时、醉倒了呢。＂，这样一个人地像明白了什么似的点着头。

    然后毫不在乎这边诧异的视线，她这样问道。

    “难道说，他也来了吗？＂

    “……他？＂

    究竟说的是谁，这样想的希丝莉涅皱着眉，女子做着就象是憧憬着王子殿下的少女般的表情告知道。

    “赤发的男孩子哦。＂

    “赤发……＂

    能想到的只有一人。

    虽然不清楚她所指的人物，与希丝莉涅脑海中浮现的人物――杭帝斯――是否同一人，

    （如果是这样的话，那个男人到底是有怎样的交友关系……）

    “从刚才起，在瞎扯什么不明所以的事情啊。总之，立即给我从那里退开。那些卵，我要全部打破！＂

    露出生气的样子的紫菀插话道。

    挑着《雷神之锤（Mj&#246;lnir）》不假思索地接近着女子。

    但是就在那时候。

    咔嚓，伴随着这样的声音，有着直径二公尺左右的格外巨大的卵上的龟裂在游走着。

    破壳而出的是，能十分轻松地撕裂像人类的这样的身体那般巨大，且锐利的爪子。

    接着再强硬地把那洞穴撑开，巨大的魔物把头伸了出来。

    丑陋，但却能让人联想到人类的面部。被胡须与鬃毛覆盖着，就像在笑着般露出锐利的獠牙。

    “这家伙……难道是，赤狮子？＂

    在紫菀低语着的时候，魔物完全地把壳破坏并现出了整个身姿。

    在赤铜色的厚重皮肤，再加上大树般的四肢。是在卵里把身体卷曲了起来吗，全长足足超过了五公尺。在臀部部伸出了尾巴，而且末端形成了瘤状，长着无数针状般的物体。

    赤狮子――也有蝎狮之称，它们是甚至会啃噬人类的狰狞的魔物。（译注：蝎狮（Manticore）是一种类似斯芬克斯的传说中的生物。）假如在村落附近出现的话，是会立即从骑士团里紧急派遣讨伐队那般的危险种吧，希丝莉涅曾在学院的图书室里的某资料中读过。

    但是让人感到惊讶的是，那只蝎狮并没有袭击最为接近的梅杜莎，而是就这样在她的旁边通过。

    “呜呼呼，乖孩子呢。对。你的猎物是她们哦。＂

    （怎会，魔物从人类的说话……？）

    对于眼前发生的难以置信的光景令希丝莉涅感到瞠目的同时，仍不忘把《冻结（Snow Fairy）》显现，为眼看就要开展的战端做准备。

    但就在那时候，紫菀告知道。

    “希丝莉涅，你老实地在那里参观吧。＂

    “……怎么回事？蝎狮应该不是能简单打倒的对手，就算是姐姐你们也是。＂

    “正因如此，才要这样。我们有我们协力的做法。你在反而碍事啊。＂

    紫菀那一句话便封杀了希丝莉涅的反驳。

    那个主张本身是能理解的。虽说是欠了一人，但平常便一起训练的伙伴更加适合一起战斗也是事实吧。

    但是希丝莉涅觉得姐姐的意图好像并不只是这样，感到不太能应同。

    即使如此还是把不满吞下。

    “……请小心点。它是在这一带很少会遭遇到的魔物。究竟拥有什么能力，应该连姐姐也不知道详细的内容。＂

    “就算你不说我也明白。……好了，上吧！＂

    紫菀部队的四人同时冲出。

    向着从正面突击过去的紫菀，蝎狮露出獠牙猛扑上去。

    “哦啦！＂

    紫菀一边发出充满气魄的声一边挥舞战锤，对着蝎狮的面部用力敲进去。

    受到了破坏性的一击，蝎狮的上半身倾斜了。并没有放过动作停止的瞬间，其余三人也一个接一个送上了攻击。

    受到剑、劈刀、斧的连击，蝎狮发出了悲鸣的咆哮。

    紧接着，奋力地挥舞起自己的尾巴。

    “唔！＂

    紫菀立刻急忙躲开。其他的队员们也选择了回避。

    刮破空中的尾巴的末端猛烈地砸在地面的瞬间，岩盘破碎并且碎片在一带飞散。

    “把这正面吃下的话，会粉身碎骨吧……！＂

    对这彷佛铁球般的破坏力，就算是紫菀也不禁咂F。

    “你们，要改变阵形了！＂

    “明白了！＂”了解！＂”是的！＂

    对于紫菀的作战变更，队员们三人立即作出回应。

    退到尾巴触碰不到的位置的她们，在那里同时开始了咏唱。

    “――其为天之制裁。以神风的铁锤将愚蠢的军队一扫而尽！＂

    “――贪欲之大蛇。吞噬吧、压碎吧、把一切破坏殆尽！＂

    “――对丑陋的愚者施以相应之死。降临吧、冷彻之抹杀的斩雨！＂

    风系第三阶纹章术〈暴风（Storm）〉、地系第三阶纹章术〈土石流（Debris Flow）〉、然后是铁系第三阶纹章术〈铁雹（Iron Hail）〉。（译注：debris碎石）

    “这便是，姐姐的的部队……。虽然有听说过传闻……＂

    希丝莉涅感到惊叹。

    全员不但拥有优秀的接近战本事，同时亦能出色地操纵高阶的纹章术。

    换言之，前卫与后卫不论哪方都能兼顾。其结果，便是战术幅度的大幅广大。那正是，紫菀部队最强的地方。

    当咏唱一完，单独地把蝎狮压制着的紫菀立即退避到射程范围外。

    从三个方向放出的三种攻击，与蝎狮的巨体猛烈冲撞。

    咆哮声轰鸣。

    但是在飞扬的尘埃深处中，巨大的影子跳了出来。

    虽然蝎狮全身流满鲜血，但是由于拥有硬质的皮肤，并没有真的受到那么大的伤害的样子。

    “哼、相当顽强的家伙呢。＂

    为了再造出队员们咏唱的空隙，紫菀一边咂舌一边打算正面对抗。

    就在那时候。

    蝎狮毫不理会与紫菀还有一段距离，再次挥舞着那尾巴。

    明显是在射程范围外。那样根本没可能射中的。

    （怎么回事……？）

    旁观着的希丝莉涅在内心感到疑惑的时候，紫菀她”哈，连目测也做不到吗！＂这样嘲弄道。

    “““唔？＂＂＂

    但是下一瞬间，紫菀部队的各人同时张口结舌。

    大量的针从尾巴的末端四方八面地同时射出。

    “这家伙，能把针射出吗……！？＂

    针之雨迫近而来。紫菀立即举起战锤并把身体藏在那阴影下，但其中仍有数根扎入手腕中。

    因为过于突然，其他的队员们也不能完全回避掉，被针扎中了。

    “哈，谁会畏惧这种程度啊！＂

    但是并不是什么大不了伤。强硬地拔出扎入的针后，紫菀再次突进。

    但是紫菀挥出的战锤，被蝎狮翻身躲开了。

    紫菀马上进行追击。但是，蝎狮并没有正面迎战，而是敏捷地逃开并与她拉开距离。

    “可恶，不要逃！――？＂

    这样怒鸣着并打算追赶的下一瞬间，紫菀的动作变得极端的迟钝。明明还没有那般的活动过，但她的额上却冒出汗来。呼吸荒乱。

    “怎么，回事啊……？＂

    并不只是紫菀如此。连开始了下一次咏唱的队员们也是，脸色同样地急剧变化。

    “难道是，毒……？＂

    察觉到那异变的真相，希丝莉涅瞠目而视。

    “答得漂亮哦。但是放心吧。蝎狮的毒充其量便是引起麻痹的程度而已。本身毒性很低。但那是为了，要活着地捕食对方。＂

    女子坐在还没孵化的其中一颗卵上，可笑般地告知道。

    “那么便在毒蔓延开来前打倒它！＂

    那样叫道后，紫菀追着蝎狮。

    但是逃跑着的蝎狮那边，明显更快。

    “――咆哮吧，苍天之怒。轰鸣吧，穹空之暴。然后贯穿吧，大地之过！＂

    若然如此便这样吧。紫菀放出了雷系第三阶纹章术〈迅雷（Thunder Bolt）〉，但是却捕捉不到左右不规则移动的蝎狮。

    没有雷系那般速射力的队员们的纹章术便更不可能了。

    人面的狮子用那人类脸孔令人毛骨悚然地笑着。恐怕是在斟酌着如何完全封杀猎物的行动吧。

    “咕……＂

    终于紫菀双膝跪下。队员们也气喘吁吁的同时，当场屈膝。

    “好像差不多到极限呢。＂

    正如女子所嗤笑般，她们已经不可能继续战斗了吧。虽说用〈愈（Healing）〉进行着回复，但还需要花上一定的时间来解毒。

    现在在她们中能正常地活动的只有希丝莉涅而已。

    “姐姐！＂

    但是正当希丝莉涅想走上前的时候，紫菀表情苦闷地制止了。

    “……逃走吧，希丝莉涅。＂

    “……唔！＂

    “照这样下去，连你也会被干掉的。让你逃走的那点时间，由我来争取＂

    这样宣言的同时，紫菀勉勉强强地站了地来。

    “说的也是……＂

    希丝莉涅带着痛苦的表情颔首――

    ――并走上前来。

    “喂，你听不到吗！？＂

    “听到了。但是，没有于下姐姐你们不管自己逃走的打算＂

    对声音变得粗暴的姐姐，希丝莉涅干脆地断言。

    “可恶，不要说蠢话……！你一个人能做到什么！？＂

    注意到这边后，蝎狮加深了笑容。那是嘲弄般的笑容。

    虽说并不知道是否有如此程度的智能，但感觉这宛如在说”剩余战力的你一个人能做到什么＂似的。

    “令人不愉快呢，区区人面虎。＂

    用《冻结（Snow Fairy）》砰地在虚空中一闪，希丝莉涅亦像嘲笑般在对方面前吊起嘴角。

    “就让我为你在那头顶上刺上一剑，让你再也做不出那丑恶的笑脸吧。＂

    这边的嘲笑传达到了吗，蝎狮有点不偷快地皱着脸庞。

    最先行动的是蝎狮那方。在地上一踢，巨体一边扬起砂尘一边袭击过去。

    “――疾速降下吧，凶涌之冰雨。其白银光辉乃是战栗之色！＂

    希丝莉涅快速地咏唱纹章词，并发动〈冰雨（Ice Rain）〉。

    蝎狮跑向斜方，回避掉降下的冰之雨。

    但是预测到了那个动作的希丝莉涅，预先绕到蝎狮行动的前方。

    “――极寒之水壁。化身为守护吾身的钢之盾！＂

    再发动〈冰盾（Ice Shield）〉，以这作为立足点大大地跳起。

    从头上迫近蝎狮。

    瞄准的正是如宣言所说蝎狮的头顶。

    就算是大型的魔物，把脑贯穿的话也会一击毙命。

    在完美的时机刺出的，全力的突剌。

    “唔！＂

    但是《冻结（Snow Fairy）》的剑锋，被猛然抬头的蝎狮用锐利的牙齿停住了。只把硬质的牙齿削了而已，便被迫跳回来。

    蝎狮瞄准着这边在地面着陆时平行崩坏了的瞬间，挥舞尾巴。

    毒针被射出。但是由于刚才把大部分射出了，所以数量很小。希丝莉涅一边重整姿势一边挥出西洋剑把那些针全部击落，随即粗壮的大腿迫近。

    屈身躲避后，这次是立即以锐利的牙齿袭击过来。

    “〈冰盾（Ice Shield）〉！＂

    无咏唱的发动勉强地赶上，蝎狮的牙齿被冰块阻挡着。

    在蝎狮把巨大的冰咬碎的空隙，希丝莉涅大大地向后跳开暂时拉开距离。

    “不愧是连正规的纹章骑士也会去捕食的怪物呢……＂

    重整呼吸的同时，希丝莉涅小声地牢骚。

    肩头的制服破掉，皮肤被撕裂了。是在刚才回避前脚的爪时被擦到的吧。虽说渗出了血，但并不是大不了的伤。

    因刚才的攻防而变得警戒吗，蝎狮把身体压低，像寻找着机会般眯着双眼的同时慢慢地靠近。

    希丝莉涅把灵力（Anima）注入，提升《冻结（Snow Fairy）》的强度以准备下次的攻防。

    但是就在那时，眼前突然有谁在阻挡着。

    “……姐姐？＂

    “哈啊、哈啊……这个，混帐人面虎！你的对手是本小姐！＂

    应该因受到了麻痹性的毒导致连正常活动也很因难的紫菀，表情歪曲地叫道。然后往蝎狮那跳去，把《雷神之锤（Mj&#246;lnir）》从大上段狠狠地砸下去。

    雷光迸发，爆声轰鸣。地面被挖出一大片，四周砂尘飞散。

    但是蝎狮在早一刻的时候急忙向后跳，回避了刚才的一击。

    “你在做什么呢！请老实地待着！＂

    希丝莉涅瞪大双眼发出怒鸣。

    但是紫菀并没有退下的举动，再次架起大锤的同时不屈地大喊。

    “这种程度，才算不了什么！已经用〈愈（Healing）〉回复了！＂

    “以第一阶的〈愈（Healing）〉那种程度，才不可能那么快解了毒吧！？＂

    不出所料，在希丝莉涅反驳后随即，紫菀脚步蹒跚地当埸屈膝。

    蝎狮并没有放过那瞬间。在地面一}后，迫近紫菀。

    紫菀就算痛苦得快要倒下也站稳脚步，大喊并准备迎击。

    “来吧！一定不会让你对妹妹出手的！＂

    “――唔！＂

    那样的姐姐的背影，令希丝莉涅感到惊讶。

    x那间，脑里浮现出的是令人怀念的光影。

    那种事，还用说吗――

    ――因为无论发生任何事情，姐姐都会守护你的。约定好了。

    （是的……的确，那时姐姐是这样答我的……）

    那时的誓言，一直都在遵守着吗。

    （所以……对于我进入学院一事，才会那么反对……）

    注意到那个真实的时候，希丝莉涅情不自禁地吐出叹息。

    “……真是的。姐姐，你这个人――＂

    然后，清楚地言道。

    “――真的是个笨蛋呢。＂

    “你、你说什么！？＂

    突然的暴言令紫菀瞠目。

    “我已经不再是那个时候的小孩子了？＂

    说道的同时，希丝莉涅毫不留情地揪住紫菀的脖子，并把她曳倒。

    “咕哈＂漏出这样傻瓜般的声音，屁股着地的紫菀翻了个跟头。

    “你、你在做什么！？＂

    “请姐姐老实地在那里待着＂

    斜眼看着发出怒鸣的紫菀，希丝莉涅像替换般地站在前方。

    “我很感谢在小时候一直保护着我的姐姐。但是，已经没有那样做的必要了。要说为何――＂

    然后，向着曾经憧憬的姐姐，一边吞下痛苦的感情情一边宣言道。

    “――我已经比姐姐更强。＂

    “什！＂

    把瞪在双眼的姐姐放着不管，希丝莉涅迎击迫近的蝎狮。

    蝎狮利用右前腿猛地一扎出爪击。

    但是希丝莉涅那以轻柔的步伐躲开后，

    “――疾速降下吧，凶涌之冰雨。其白银光辉乃是战栗之色！＂

    立刻从极近的距离发动〈冰雨（Ice Rain）〉。

    冰的箭矢接连不断地扎在蝎狮的脸孔。

    蝎狮发出愤怒吼声，并以左前腿作出焉ā

    但是希丝莉涅并不在那里。只是在虚空中用力抓了一下。

    希丝莉涅早已绕到了蝎狮的侧面。

    注意到这边的位置的蝎狮，敏捷地扭动上身再挥出爪击。

    但是希丝莉涅轻轻地沈下身体便把那避开了。

    看得见。

    下次蝎狮会怎样攻过来。

    那究竟会是何种速度。

    要怎样才能以小幅度的动作把那回避掉。

    那一切，能完美地白明。

    “真单调呢。就算长着一张人脸，说到低都只是魔物吗。＂

    蝎狮的攻击十分强力。被打中的话连一会也支撑不了。

    即然如此，只要不被打中便行了。

    像那些能被看穿的大幅度的一击，要躲开根本一点也不费事。

    希丝莉涅冷静地避开敌人的攻击的同时，而且是以《冻结（Snow Fairy）》准确地瞄准对手的伤口剌出。

    “你、你……究竟什么时，这么……＂

    对把蝎狮压倒的妹妹战斗的样子，紫菀哑然地漏出喘息声。

    “――为极寒之暗吞没吧。大地、海洋、苍穹、万物的时间为之停滞！＂

    然后希丝莉涅再放出冰系第三阶纹章术〈寒波（Cold Wave）〉。

    “唔！？＂

    蝎狮因下半身被冻结而停止了行动。虽然在拼死挣扎着，但才不会那么简单地被你逃掉。

    以继续挣扎的蝎狮那丑陋的脸孔为目标，希丝莉涅跳跃了起来。

    “喝啊啊啊啊！＂

    以裂帛的气势，借助着重力猛地扎出全力的突剌。

    这次真的如宣言般把蝎狮贯穿了。

    蝎狮的眼瞳中的光芒消失了。

    ――通。

    巨大的身躯很简单地失去了力量，沉重地倒在地上。

    “……呼。＂

    希丝莉涅着地的同时吐出气息。

    然后向后方回头后，看见了呆然的姐姐。

    “没事吗，姐姐。＂

    “……＂

    一昂笕吹貌坏交赜Γ并且不知为何紫菀的身体微微地颤抖着。因那样子而感到不安的希丝莉涅，向着她的方向走近。

    “呼唉唉唉唉唉嗯！姐姐，很担心哦哦哦！＂

    “姐姐！？＂

    紫菀突然抱了过来。

    “有、有没有、有没有受伤……？啊啊，这里不是出血了吗！等、等一下！现、现在立即让姐姐给你回复――咔呀！＂

    紫菀倒下了。都怪她明明毒素会广散的却还在走动。

    “很、很痛……＂

    好像撞到了鼻子，在流着血。

    希丝莉涅半睁间的同时，把她扶了起来。

    “不如说，你那边才是没事吧。请快点冷静下来。＂

    “…啊、啊啊。＂

    提醒了后，紫菀稍微回复了点冷静。

    “并不是什么大不了的伤。看到后应该明白了吧。＂

    “虽、虽说如此……＂

    劝说般地告知道后，紫菀不服般地扭过脸去。

    “我、我很担心的……＂

    “是吗。……真的，无论何时都离不开妹妹呢。＂

    希丝莉涅像拿你没办法般地发出叹息，紫菀回以”很、很烦啊＂后脸颊发红地移开了视线。

    “话说，什么啊，什么是我才更强啊？虽然确实是有少许成长的样子，但是那样的我才不承认哦！＂

    “是的是的。＂

    “喂，什么啊那敷衍的回应！？＂

    正当紫菀的声音粗鲁起来的时候，从背后传来了复数的脚步声。

    “希丝莉涅！＂

    “紫菀队长，还活着吗！？＂

    是杭帝斯他们追了上来。小夜、玛隆、米娜、还有强克也没事的样子。

    看见他们的身姿后，希丝莉涅吐出安心的气息。

    在那之中――

    “果然，来了呢，呜呼呼呼呼呼……＂

    蝎狮被打倒了也毫不理会，紫发女子有点兴奋地这样低语着。

第二卷 冰炎共鸣 第六章 憧憬

    “没事吗，希丝莉涅？＂

    总算在坑道的深处发现了她的杭帝斯，跑到了她的身边搭话。

    “GG，我的话没事。但是，姐姐她们……＂

    看到了脸色变得苍白的紫菀。即便如此她仍逞强地左右摇头。

    “哈，这种程度，才不算――！？＂

    但是在站起来的途中摇摇晃晃。杭帝斯急忙地支撑着正要倒下的紫菀。

    “喂，没事吗？＂

    “噫啊嗯！？＂

    不知为何紫菀漏出了可爱的悲鸣。

    “什什什什什……＂

    对嘴唇颤抖着的紫菀，杭帝斯一时感到呆然。

    右手中有股难以形容的柔软触感。

    杭帝斯正在紧抓着紫菀的胸部。巨大得无法想象会是希丝莉涅的姐妹，即使隔着衣服弹力与柔软度仍确实地传递了过来。

    “咿呀呀呀呀！＂

    “哇，抱、抱歉！＂

    “胸、胸、胸部、胸部被摸到了啊呀呀呀呀！呜哇啊呀呀嗯！＂

    像变回小孩子般，紫菀在哭闹着。

    “刚、刚才的是不可抗力啊！别、别闹了！毒素会扩散更广的！＂

    “……呜……呜……已、已经……嫁……不出了……＂

    紫菀‘嘶库嘶库’地娇声哭泣着，一边双手像要把胸部隐藏般地抱着一边呻吟。希丝莉涅半睁着眼地吐出叹息。

    “究竟在做着什么啊……＂

    “究竟在做什么呢……＂

    接着，迟来一步的小夜用冷漠的眼瞳盯视过来。

    那段时间，玛隆与萝赛早已开始了为紫菀部队的队员们治疗中毒。

    “话说回来，这是……＂

    杭帝斯把视线移动，看向从刚才开始便感到在意的大量的魔物的卵。

    虽说那个数量也很异样，但是比什么都好，染上了漆黑色的事情比什么都增添了它的毛骨悚然感。

    ‘被邪气污染了！＇

    现身的菲妮克丝在杭帝斯的耳边叫道。

    “被邪气污染……？＂

    “好久不见呢。＂

    在那之中的一颗魔物的卵上悠然地坐着的人物，向着这边走过来。

    是一位身穿厚重外套的妖艳美女。

    “你是……＂

    是那时在卡里罗广场上遇到的女子。

    “呜呼呼，想不到，竟然能在这样的地方再会。这真是，只能说这就是命运吧。＂

    陶醉地微笑着的她送出粘糊糊的秋波，杭帝斯感到了恶寒。

    强克靠了过来。

    “什么啊你，认识那样的美人吗！？……可、可以介绍给我吗？＂

    “啊啦，对姐姐有兴趣吗，小男孩？

    “超有兴趣！＂

    被性感的声音询问后，强克立即回答。

    “但是对不起，姐姐，对那孩子之外的人没兴趣。＂

    虽然瞬间被甩了的强克向这边投来了怨恨的视线，但杭帝斯把他无视了。

    “杭帝斯，那家伙不是平常人。……各种意义上。＂

    小夜架起双剑露出警戒。

    凝视着那样的她后，女子皱起了眉头。

    “其他的孩子很碍事……怎么办好呢？＂

    手指抵着下巴，沈思了一会后，

    “决定了。反正又不需要这么多。而且，稍微早点孵化也没问题吧＂

    在女子ㄟ婧蟮南乱凰布洌感觉周围的气氛骤变。

    ‘蕖，邪气在膨胀着！＇

    菲妮克丝慌慌张张地杭帝斯的四周回旋。

    随即，到刚才为止还静静地倒着的卵一个接着一个地在扩大着龟裂。

    卵被戳破后，魔物从中爬出。

    “这、这是要有多少数量啊……＂

    强克嘴唇颤抖地叫道。

    从卵中孵化而出的魔物超过三十只。那有大半是地狱犬，其中甚至连巨怪与蝎狮的身姿也存在。

    紫菀她们的回复还没有完成。杭帝斯一边像要庇护她们般挺身一边叫道。

    “要迎击了！――！？＂

    瞬间把剑向上挥，挡住了从头上迫近的斩击。

    “你的对手是我哦？呜呼呼，拜托了，让我尽兴得欲罢不能吧＂

    女子露出妖艳的笑容，在空中飘浮着。外套激烈地随风飘舞，里面的内衣不断地或隐或现。

    （操纵着风让身体浮游吗……？）

    她的手中握着有如身高般长的巨大的镰刀。那颜色象是要把周围的光吸收般的完全的漆黑。

    “可恶！＂

    杭帝斯使劲地把刀刃弹开，并拉开距离。

    “《死亡诱惑断罪之镰（Grim Reaper）》――这便是我的纹章武装＂（译注：Grim Reaper又名死神）

    单手把大镰悠悠地挥舞着的同时，降到地面上的她揭晓道。

    “……还真是夸张的名称呢＂

    “男孩子的话会兴奋的吧？＂

    说后，粘糊糊地舔着下唇。每一个举止都那么的刺激肉欲。

    在杭帝斯与她对峙的期间战端便已开始，同伴们与魔物激战着。不可思义地魔物并没有向这边袭击过来。

    虽说很想助阵，但是眼前的女子是不会放他离开的吧。

    “杭帝斯，这边交给我们吧！＂

    把莉维坦叫出，使出全力的小夜叫道。

    “拜托了！＂

    应道后，杭帝斯架起了《狱炎剑（Purgatory）》。

    “没错，你只需要望着我一个！＂

    叫着那色情的台词的同时，女子在地面一踢。

    劈开空气的大镰迫近，没有任何花招地从大上段劈来。

    杭帝斯再度以《狱炎剑（Purgatory）》把那挡住。叽噫噫噫，这样猛烈的声响响彻，冲击波拍打得肌肤阵阵发麻。

    “啊哈哈哈！＂

    女子接连不断地放出大镰的斩击。尽管是大挥大抡，但每一击都很快速、很沉重。以风的力量在加速着。

    但是杭帝斯把那全部，用最小幅度的动作架开。

    “真不愧是你呢。＂

    女子停止了连击，并向后跳开。

    “那才是，我所寻求的对象……啊嗯，身体竟然变得这么的热。＂

    因激烈的动作而令外套敞开着，女子用一副神魂颠倒般的表情ㄟ孀拧

    “……你究竟是什么人？＂

    “暂且是被人称作梅杜莎哦。＂

    “梅杜莎？＂

    对没听过的名字，杭帝斯皱起了眉头。

    “呜呼呼，虽说不是真正的名字呢，杭帝斯・赫米立昂。＂

    “……为什么会知道我的名字？＂

    “秘．密&#9829;，虽然想这样说，但是也不是需要特别隐瞒的事情呢。我让人调查了哦。因为我第一次见到你时便喜欢你上了。呼呼，所谓一见钟情？＂

    对送上秋波的梅杜莎，杭帝斯干脆地宣言道。

    “不凑巧，我已经有喜欢的人了。＂

    “啊啦，真嫉妒呢。但是算了，我渴求的只是，与你的肉体关系而已。＂

    “不、不要用容易引起误会的说法！＂

    “并没有胡说哦。因为，赌上性命的互相厮杀才是，对我来说最为兴奋的至上的肉体关系哦。＂

    自说自话地抛出难以理解的价值观，梅杜莎再次架起镰刀。乘风而起，迅速地迫近。

    杭帝斯以《狱炎剑（Purgatory）》把横扫而来的一击挡住，弹开。但是梅杜莎利用被弹开的势头，利落地回转身体。

    “哈！＂

    伴随着气魄的叫声击出了高速的第二击。

    虽然杭帝斯以剑身把那架开了，但是强烈的一击令身体向后方倾倒。

    “――唔！＂

    她并没有放过那空隙，再乘着势头放出了第三击。

    虽然瞬间整个人跳开回避，可是肩膀却被切裂了。

    “咕……＂

    血沫在横飞，梅杜莎为了追击而缩短距离。

    但是杭帝斯却穿过劈了向下的镰刀，跳进她的怀里。

    用拳头狠狠地打进那纤细的腹部。

    “啊咕！＂

    漏出模糊的悲鸣声，梅杜莎被吹飞了。

    在地上弹跳了好几次后，猛烈地撞上了坑道的尽头。冲击令大量的岩土哗啦哗啦地崩落。

    “怎说也狠揍过头了吗……＂

    在杭帝斯这样小声说着的时候，

    “啊、啊哈哈哈！＂

    被岩石埋着的梅杜莎，不知为何一边爆笑一边立了起来。

    “慨呵、慨呵……啊哈哈哈，很痛～啊！＂

    尽管不往地咳嗽，却还在笑着。

    “怎么回事，这家伙……？＂

    那令人不寒而栗的举动令杭帝斯不由自地脸颊痉挛。

    “但是刚才的，有手下留情的吧？＂

    “唔……＂

    被一语道破，令杭帝斯倒吸口气哑口无言。

    “大概是对殴打女性感到抗拒吗？好孩子呢。不过――＂

    梅杜莎脱掉被泥土弄脏了的外套。露出几乎与全裸无疑的内衣身姿。

    “做那么天真的事情的话，不用一会便会死去哦！＂

    明明绝对不是小程度的伤害才对，但是梅杜莎却一边精神地叫道一边挥舞着大镰猛扑上来。

    “啊哈哈哈、喂、喂！能更加、更加能干的吧！姐姐，想变得更加的舒服哦！＂

    “可恶！你究竟是怎么回事啊！那便如你所愿，全力地上了！＂

    “能全力地去死吗！？＂（译注：日语”行く”指”上”或”高潮”，”逝く”指”死”，两者同音）

    “才不是那边的意思！＂

    “是呢！因为姐姐我才是想死去呢！啊啊但是一起死去也不错呢！＂

    “――震荡大气的热唱声响。爆炸吧、毁灭吧、火焰的浊流！＂

    无视掉猥琐的发言，杭帝斯一边退后一边咏唱纹章词。

    火系第三阶纹章术〈炎波（blaze Wave）〉。

    但是在迫近的火焰的波浪前，梅杜莎笔直地突进过来。

    “桨““∴牛很热热热热！＂

    娇声地喊叫，并穿过火焰。

    “什！？＂

    尽管内衣与头发之类的一部分烧着了，她仍然裂嘴笑着。

    “啊哈哈哈哈、很热、很热哦。姐姐，身体非常热哦！＂

    那是因为在燃烧着所以是当然的。

    那甚至越过了恶心的程度，令杭帝斯感到了恐怖。

    “果然很棒哦！远比那边的什么纹章骑士，更强！之前战斗过的孩子们，简直就是完全没劲头呢！＂

    激烈的交锋的同时，梅杜莎高兴地说道。

    “……是怎么回事？＂

    在那话语中感到了险恶的地方，杭帝斯质问道。

    梅杜莎完全没有隐瞒的打算，简单地回答了。

    “那个都市已经没有要办的事了所以我才说的，杀了伯爵的犯人、其实是、我哦。＂

    “什…＂

    “虽然护卫的骑士是有数人，但是全部都很没趣哦。＂

    梅杜莎遗憾般地嘴角歪曲。

    “最初的孩子，明明只是稍微用力点挥动镰刀而已，便简单地死去了。所以下一个孩子，便尽可能地避开致命伤那样挥刀。但是那样做后，‘快点杀了我吧＇却被那样说了。不觉得很过分吗。便像说的一样给了他个痛快。但是，与那老练的大叔玩得相当开心哦。话虽如此，却没能给他一个绝顶的痛快呢。＂（译注：原文”~顶まで逝かせてくれなかた”与”~顶まで行かせてくれなかた”读音相同，即没能让我绝顶的高潮）

    “……你这家伙！＂

    滔滔不绝地表明的凄惨真相，令握着《狱炎剑（Purgatory）》的手攥得更紧。

    “你能够达到最后来杀死我吗？――〈死神之乱舞（Greeber Dance）〉！＂

    本以为梅杜莎只是在让身体回转，但却以风与远心力一口气加速。注意到时化为了肉眼无法捕捉般的超高速斩击，已向着杭帝斯迫近。

    “啊哈哈哈，怎么办小男孩？＂

    “――爆碎四散、焰之圆球。毫不留情地碎裂！＂

    “唔！＂

    杭帝斯在知道自己也会被卷进去的情况下发动〈爆炎（explosion）〉，坑道内响起了爆炸声。

    杭帝斯抵抗着热风，乘着梅杜莎被爆风吹倒失去平行的空隙，一气呵成地斩了过去。

    “啊啊，多么的强硬哦……＂

    斩击被大镰的握柄接住。

    但是在那里使出了一记右拳打进梅杜莎的下巴。

    梅杜莎在空中飞舞后落地，并在地面滚转着。

    在她起来前，杭帝斯毫不留情地放出猛烈的追击。

    “喔喔喔！＂

    虚空中留下红色的剑闪。

    血沫从梅杜莎的手腕飞溅，燃烧着。肉被烤着的气味在四周飘散。

    接着再穿过大镰的防御，用《狱炎剑（Purgatory）》切裂她的侧腹。

    “很棒，很棒啊！――啊咖！＂

    躲开大镰的斩击并横扫梅杜莎的脚后，杭帝斯这次毫不留手地向着崩坏了体势的她的脸孔放出肘击。

    虽说梅杜莎受到了脑震荡，摇摇晃晃地把手撑在地上。

    “啊啊，很痛，很痛……呜呼呼，啊哈哈！＂

    即便如些仍一边笑着一边迅速地站起来，不顾一切地挥舞着大镰攻击过来。

    但是，却只是单纯的斩击。

    杭帝斯仅以身法便躲开了，并深深地踢进她的腹部。

    梅杜莎的身体像”く＂字那样折叠着倒下。呵G，那样呕吐着，从口中流出的混有胃液的唾液把地面沾湿。

    对呼吸慌乱，已经连站也站不起来的她，杭帝斯放出话来。

    “老实地被抓吧。＂

    “呜、呜呼呼……怎么说，前戏还是到此为会比较好呢。＂

    “――唔！＂

    突然感到了不寒而栗。

    好像要发生什么似的，杭帝斯向后退了一步。

    注意到时，有什么东西从她的全身冒出。

    像蒸气般的东西。

    不对，是能够用肉眼确认般浓密的，灵气。

    可是，却与一般的灵气不同。而最明显的就是那东西是乌黑的。

    是更加恶质的，令人厌恶的――邪气。

    梅杜莎的额上更浮现出不祥的花纹。

    杭帝斯曾在哪里见过那样的。

    是前不久的事情。确实是，在学院里――

    “――魔人？＂

    “啊啦，希望不要把我与那些不成才的混为一谈呢。＂

    对愕然地说出的话语，梅杜莎稍微不满地否定了。

    “不成才……？＂

    “没错。我是被选中的存在哦。他们魔人是承受不了这个力量的失败作。＂

    “什……＂

    就在那时，库斯库斯，听到了像这样的笑声。

    不祥的生物在虚空中出现。

    让人联想到蝙蝠的翅膀，末端像箭头般尖锐的尾巴。

    “是吧，莫斯提马？＂（译注：莫斯提马（Mastema）堕天使）

    ‘正是如此哦，主人。虽然非常可惜，但我给与了力量后，没有资质的孩子全部都自我意识崩溃，放弃了做人。变成这样后最长都只能活一个月左右，真可怜呢～＇

    被称作莫斯提马的那东西，正是那时在魔人旁边浮游着的存在。

    ――堕落纹章灵（Vice）。

    “那么，果然是你制造出魔人的吗！？一年前，袭击我们的那个魔人也是你的所为，是这样吗！＂

    声线情不自禁地变得粗暴，杭帝斯向堕落纹章灵（Vice）质问。

    ‘一年前？嗯～，那魔久之前的事情，我也不记得了～＇

    但是堕落纹章灵（Vice）只是装傻般地窃笑。

    ‘主人～，那个哥哥，非常可怕呢～＇

    然后在这样说着的同时，在梅杜莎的背后躲了起来。

    杭帝斯抑制着激动的情绪，低声地问道。

    “……你到底有什么目的？这么多的魔物你打算用来做什么？＂

    “呜呼呼，这次才是秘．密&#9829;＂

    梅杜莎这样岔开话题，并把大镰重新架好。然后，

    消失了。

    “什……＂

    杭帝斯因一瞬间看掉了她的身姿而瞠目。终于能看到的时候，她已经来到跟前了。

    大镰斜肩往下地挥落。

    以为用《狱炎剑（Purgatory）》勉强地挡住了的时候，梅杜莎早已收刀并准备放出第二击。

    在千钧一发的时候把身体屈曲回避掉。前发的数根被削掉了。

    “……这个！＂

    “天真。＂

    “唔！＂

    虽说放出了一击横扫来反击，却被大镰的柄轻松地接住了。

    随即，在视界下方飞来了脚尖。

    下颚被向上踢了，视界被强制地移向上方。

    接着腹部再吃了一记握柄的突刺，杭帝斯被大大地打飞了。

    虽说迅速地站了起来并瞪视着对方，但是她的身姿早已不在那里。

    “后面哦？＂

    不知何时被绕到了背后。

    杭帝斯反射性地压龆憧斩击，一边拉开距离一边叫道。

    “菲妮克丝！借我力量！＂

    ‘了解啦！＇

    虽然想着对手只是人类而温存着，但既然对方也借助了眷属纹章灵的力量的话，那种顾虑已经不再需要了。

    这次才是真正的全力应战。

    “――震荡大气的热唱声响。爆炸吧、毁灭吧、火焰的浊流！＂

    “啊啦，这种程度？＂

    “什……＂

    杭帝斯瞠目了。

    梅杜莎只是用镰刀从大上段一闪而已，便把第三阶的〈炎波（Blaze Wave）〉一刀两断了。

    “可恶，既然如此！――奏响吧，烧灼的音色。闪耀吧，火焰的红色。汝之闪热，将遍烧天际！＂

    毫不耽搁地放出了比〈炎波（Blaze Wave）〉还要强力的火系第三阶纹章术〈灼热（Ardor）〉。

    “――狰狞的风牙，卷起狂乱大风吧！

    但是这次却被梅杜莎的〈旋风（Quill Wind）〉抵消了。

    “用第二阶……？＂

    “才这点小火，不可能令我热起来哦？

    虽说是与风的相性不好，但竟然有如此程度的差距。

    感到了愕然的同时，杭帝斯张开声线呼唤自己的眷属纹章灵。

    “菲妮克丝！借我更多的力量！＂

    ‘这、这是极限了！＂

    “怎么回事啊？上次有更大的火力吧！？＂

    ‘就算你这样跟我说！＇

    （可恶，还没完全引出这家伙的力量吗……？不，说到底炎是绝对的不利。……但是，光的话……）

    “怎么了？打倒魔人的时候，并不是只有这样吧？＂

    微微地歪着脑袋，梅杜莎感到不可思义地问道。

    “啊啊，是呢。忘掉了重要的事情呢。你能使用另一把纹章武装吧？把那个拿出来嘛。＂

    为什么知道那件事情，就算涌出这样的疑问，也没有讯问那些的余裕。

    “喂，可以吧？＂

    勉勉强强地用剑防御住迫近的大镰的同时，杭帝斯把力量注入左手。

    但是那里并没有出现铳剑的征兆。

    （可恶，为什么不出来啊……？）

    “喂，为什么不拿出来用啊？难道说，是因为姐姐不够性感吗。呜呼呼，那么更加令你兴奋起来。――〈死神之乱舞（Greeber Dance）〉！＂

    “唔！＂

    以更快速的斩击的风暴袭击过来。已经连用肉眼捕捉也做不到了。

    就算是贯彻防御，每度眨眼漆黑的斩闪便在身上刻上伤痕。

    “咖哈！＂

    最后被激烈的突风撞飞出去，杭帝斯确实地撞上坑道墙壁。

    “嗯～，真没趣呢。难道说拿不出吗？啊啦，这种说法，象是在说不能的人呢。＂（译注：的原文中”出さない”有”拿不出”之意、亦能译作”射不出”）

    梅杜莎停止了攻击，转来转去地玩弄镰刀。

    “可……恶……＂

    杭帝斯站不起来。一有任何动作，腹部便有灼热的痛楚在游走。

    好像有数根肋骨折断了的样子。因为伤势有好几处到达了内脏的样子，血液溢了出来。为了至少要把血止住，在尽力地使用着〈愈（Healing）〉。

    那时掠过视界边缘的，是与魔物战斗的同伴们的身姿。

    “喝啊啊啊！〈六华烂漫〉！＂

    共计三匹地狱犬同时扑了上去，被小夜用双剑挥出的六道斩闪打倒。

    “――破坏之水帘啊，把一切的罪与咎穿凿破灭吧。其乃海王之逆鳞！＂

    接着再立即放出水系第三阶纹章术〈大瀑布（Great Fall）〉，用大质量把数匹魔物压溃了。

    “呜哩啊啊啊！＂

    另一方，米娜果敢地与大个子的巨怪对峙着。虽然巨怪挥舞着棍棒迎击，但是那时便轮到强克的纹章术的出场。

    “――黑暗降临。夺去汝之视觉与希望！＂

    被〈暗转（Black Out）〉夺去视界的巨怪，受到了米娜的连击后巨体倒在了地上。

    玛隆亦不比他们逊色地编织着纹章词。

    “――其为天之制裁。以神风的铁锤将愚蠢的军队一扫而尽！＂

    〈暴风（Storm）〉发动，并把数匹魔物一并吹飞。

    再加上从中毒中回复了的紫菀，与队员们协作把狂暴的蝎狮打倒了。

    有着三十匹的魔物，不知何时变得将近全灭。

    “呼嗯。很努力呢。＂

    梅杜莎好像感到不怎么有趣地抱怨说道。

    “觉悟吧，变态女！＂

    把附近的魔物全部扫荡后的希丝莉涅，用西洋剑的剑锋摆在梅杜莎眼前。

    但是梅杜莎并没有动摇的样子。何止如此，更无畏地微笑了。

    “把非常美妙的绝望教给你们吧。＂

    “――在这里全部共有五百匹分量的魔物的卵哦。＂

    “五百匹……？＂

    对梅杜莎揭露的内容，杭帝斯愕然地发出颤抖的声音。

    “究竟能坚持到什么时候呢？地狱的耐久竞赛开始了哦＂

    随即，从坑道的深处更有大群的魔物涌了过来。比刚才还要多。只是粗略地看了看，便有四十匹以上。

    “莉维坦……！＂

    ‘小夜～～到极限了哦～～？＇

    对一边气喘吁吁一边架起双剑的小夜，搭档担心地忠告道。使用眷属纹章灵的话是会剧烈地消耗灵力（Anima）的。

    “怎、怎么会……＂

    “哈啊哈啊……米、米娜，差不多到极限了……＂

    “不、不行……这样的，根本没办法的吧……？＂

    “混蛋……＂

    平常很要强的紫菀脸上浮现出焦躁，她的队员们亦愕然地呆立不动。

    “呜呼呼，这样下去的话会全灭呢。＂

    “确实要对付这个数量的魔物是很严峻呢。但是，那么只要打倒操纵魔物的人便可以了。＂

    对妖艳地嗤笑的梅杜莎，希丝莉涅从背后飞扑上去。

    但是，那时巨大的身影从侧面突击过来。

    “呀！＂

    受到巨怪的猛撞，希丝莉涅那纤细的躯体在空中飞舞。巨怪接着更抓起因撞上岩壁而　昏倒的她的头。虽说希丝莉涅在挣扎着，但是却没能从巨怪的怪力中逃出。

    “希丝莉涅！――咕！＂

    勉强地站了起来的杭帝斯，虽然想斩向巨怪，但是却受到梅杜莎的妨碍，被无咏唱地放出的〈旋风（Quill Wind）〉吹飞。

    梅杜莎很享受般地嘴唇扭曲。

    “那孩子，是你的女朋友吧？啊哈哈，不快点的话会死的哦？＂

    “可，恶……＂

    杭帝斯把视线落在自己的左手上。只有《狱炎剑（Purgatory）》的话是不能打破这个状况的。

    （……有《宵之明星（Hesperus）》的话……！）

    在脑中想象，渴望的是，辉耀的铳剑。如果从那里放出的光弹的话，便能无视敌我的距离贯穿对手。

    但是无论再怎么注入力量也没有显现出来。

    （为什么啊，里斯……）

    内心完全被绝望所支配，逐渐感到脱力。

    （不行了……这样下去的话……）

    ‘这种程度便打算放弃吗？＇

    突然传来的那声音令杭帝斯抬起头来。

    眼前是大群的魔物。

    可是构那群体的都是巨大的人形怪物们。

    无感情的赤红眼睛忽亮忽灭的同时，为了排除入侵者而在暴走着。

    为了守护迷宫而被造出的，超古代兵器――魔像。（译注：魔像（Golem）是传说中用巫术灌注黏土而产生自由行动能力的人偶）

    那里并不是到刚才为止所在的杭道，而是石造的空间。

    还有，曾经的同伴们的身姿。

    小夜、艾鲁蕾娜、穆斯托力亚、还有杭帝斯自己也在。

    全员是一看便知的满身疮痍，同样地摆出一脸绝望的表情。

    （这里是……）

    对充满既视感的光景，杭帝斯睁大了眼睛。

    是部队结成后还没过多久的事情。

    在对自己的力量过信，并无视了学院的规则所挑战的高等级迷宫的深处。

    那个结果，便是在迷宫的守护者前疲弊，濒临全灭的危机。

    但是在大家都放弃活命的时候，只有一位少年，他的眼瞳中寄宿着强力的意志。

    ‘我所召集的，应该是最强的成员哦。＇

    因久违的声音而向背后回头后，在那里的是令人怀念的友人的身姿。

    里斯・里加鲁贞特。

    第00部队（Irregulars）的队长。

    就算是在全员都是以超越学院过去最高成绩入学五人之中，攫取首席宝座的天才。

    ‘但是，看来是我看走了眼呢。＇

    从后方步行而出的同时，他对队员们诉说道。从背后袭来的一俱魔像，被他击出的光弹贯穿后化作单纯的土块。

    ‘这种程度的话，说是最强部队简直是痴人说梦话啊。＇

    对这句说话――

    ‘……你对着谁说这话啊！＇

    那样挑衅地回应，并重新架起双剑的是，黑发的少女。

    那是还处于不愿与人亲近时的小夜

    ‘说得没错呢。怎能在这种地方结束呢。＇

    就算气喘吁吁，艾鲁蕾娜仍放出要强的话语。

    ‘……能行。＇

    头部流着血，以大剑撑在地上勉强地站立着的穆斯托力亚也同样，那眼瞳取回了力量。

    ‘哈，正合我意，这个混蛋……＇

    回以那样粗暴的话语的是，曾经的自己。

    ――几乎消失了的战意被光重新点燃。

    里斯正是光本身。

    个性与自我都十分强烈的队员们。最初总是发生冲突。

    明明如此，却追着那道笔直地照耀着前方道路的光。支离破碎的队员们根据状况而化为一体。

    杭帝斯自己对里斯的嫉妒亦不知不觉间变为了憧憬。

    回过神来时已经在为了要赶上、赶过那背影，而拼命地不断奔跑着。

    ‘就是得这样呢。＇

    见证了队员们的觉悟后，里斯展露出爽朗的微笑。仿佛从最初开始，便知道会变成这样似的。

    ‘上吧。我们的战斗还没完结！＇

    然后因里斯的话语而奋起的第00部队（Irregulars），就算艰辛也成功地从迷宫中逃脱――

    “――唔！＂

    下一瞬间，过去的幻影消散。杭帝斯的意识回到了坑道中。

    魔物的大群。

    身心疲弊，几乎失去了战意的同伴们。

    与那时一模一样的状况。

    但是他们的队长是谁？

    里斯？

    不是。

    是我。

    即便如此，仍想着依靠里斯。祈求着救助。

    “……是吗，也是呢……＂

    小小地自言自语道。

    里斯不在这里。

    既然如此。

    ――由我来成为光。

    “咕……＂

    希丝莉涅被巨怪抓着头，身体整个被压在坑道的墙壁上。

    手腕不能活动，《冻结（Snow Fairy）》也使用不了。

    拼命地挣扎也没能抵抗那可怕的臂力。

    会就这样窒息而死去吗。

    脑中闪过对死亡的恐惧。

    “小希丝……！＂

    玛隆打算赶过去。

    但是地狱犬瞄准那背后，飞扑过去。

    “……玛，隆……！＂

    快逃吧！想这样叫也发不出声音。

    下一瞬间，嘎呜一声，地狱犬全身燃烧了起来。应该对火焰拥有耐性的魔犬的身体，转眼间便烧焦了。

    在理解到究竟发生了什么事之前，这次却是巨怪的力度放松了。

    咕噗咖！？

    随即，伴随着难听的悲鸣巨体像倒塌般倒伏，希丝莉涅被抛出空中。

    “慨呵慨呵……？＂

    在落地后不住咳嗽的希丝莉涅的眼前，巨怪按着失去了膝盖以下的右脚满地打滚。

    好像是得救了的样子。可是其他的魔物却立即袭击过来。

    就在那时候有谁挡在希丝莉涅面前。

    （姐，姐……？）

    虽然一瞬以为是姐姐的背影，但却不是。

    红色的头发。缠着火焰的剑。

    是杭帝斯。

    他置身于迫近的魔物前，一斩。

    只是如此便卷起了波涛般的火焰，同时把数匹的地狱犬一扫而清。

    他背向哑然的希丝莉涅说道。

    “确实你早已比紫菀强。反正一入学后的对战的时候，没有使出全力吧？＂

    被看穿了吗，对这样内心惊讶的希丝莉涅，”但是啊＂他用一贯的粗鲁口吻这样接着说。

    “不要因这种程度而满足啊！＂

    “唔……＂

    希丝莉涅不由自主地屏住呼吸。他这样说了。

    “我来做你的目标吧！＂

    因那句语，心脏跳动了。

    ――那一天。

    追着姐姐入学后不久，在与姐姐交手的那一天。

    希丝莉涅注意到了。

    不知不觉姐姐的背影，已经伸手可及的事情。

    一直相信着那是很遥远、很遥远的，并且不论何时都会是自己的目标的存在。

    可是。

    ――只是这样的东西吗。

    彷佛从美梦中惊醒般，充满了丧失感。

    虽然比试遭受了败北，但那是因为真的是过于沮丧的关系。假如直到最后都认真地战斗的话，恐怕结果会有所不同吧。

    “……目标，吗？＂

    “啊啊。就算你花上一生，也绝对追上不上我的。＂

    希丝莉涅反问后，他如此断言。

    “看来对自己有相当的自信呢？＂

    “自信？才不是呢。这可是确信啊！＂

    “……＂

    对于那不逊的发言，自己情不自禁地漏出了笑容。

    久违的感情涌出。

    内心被甜美所刺痛。

    为了不被察觉到般把那掩盖，希丝莉涅以往常的冷淡声线说道。

    “既然如此你便做好觉悟吧。只要你有一点放松。我便会立即追赶上的。＂

    “正合我意。＂

    得到的回应是强而有力的头点。

    注视着那样的他的背影的同时，希丝莉涅发出小声的牢骚。

    “……玛隆，你看男人的眼光，可能未必有错呢。＂

    紫菀感到了愕然。

    （没可能的……这种数量的魔物，不可能只靠我们打倒……）

    不论打倒了多少，魔物的数量一点也没有减少。何止如此，孵化了的魔物更从坑道的深处一只接着一只涌过来。

    “队、队长……已、已经，到极限……＂

    萝赛发出了软弱的声音。而那却代表了包含紫菀的队员全员的状况。

    虽然第29部队以一年级生部队来说也算是奋斗的，但是那也到极限了吧。

    已经丧失了战意――

    “要上了！！第二回合开始！！＂

    就连魔物的咆哮也抹掉的轰隆叫声，是第29部队的队长，杭帝斯・赫米立昂发出来的。

    “什……＂

    紫菀睁大眼睛。

    怎么回事。明明到刚才为此还被那个叫梅杜莎的女子打倒在地连站起来也做不到。

    但是就算他一人奋起，也已经不可能颠覆这个逆境――

    “来吧啊啊啊，米娜也是！＂

    米娜・米库兰只身冲向巨怪。躲开棍棒，并以拳头击进了那双腿。倒下了的巨怪的巨体把附近的地狱犬押溃。

    “我、我也是！――暴虐与破灭之灾祸。蹂躏吧，把那愚劣的背德之人民们！＂

    玛隆・玛迈朵令人惊讶地放出了融合了风纹章灵与水纹章灵的第三阶的〈暴风雨（Tempest）〉。

    “我也不能输呢！――黑暗降临。夺去汝之视觉与希望！＂

    再接着，强克・吉福立库优先向大型的魔物施放〈暗转（Black Out）〉，支援友方。

    “莉维坦，你说谁已经到极限了！？＂

    ‘哇～～小夜加油～～＇

    樱井小夜的周围被水流覆盖。

    “〈八歧大蛇〉！＂

    她以肉眼不能捕捉的速度挥动双刀后，紧接着共计八匹的地狱犬一同化为肉块。

    令人惊讶的是，第29部队的成员们都恢复了生气。

    身为队长的杭帝斯・赫米立昂，把活力给予了在绝望中的同伴们。

    “杭帝斯・赫米立昂……＂

    那光景令紫菀嘴唇颤抖。

    “很帅……＂

    “紫菀队长……？＂

    不由自主地把想法伴随着ㄟ嫱侣冻隼春螅好像把这听到了的萝赛瞪圆双眼地反问道。

    “什什什、什么也没有哦！？＂

    急急忙忙地蒙混道。

    然后紫菀大吸一口气，从喉咙深处大喊。

    “你们紧接跟第29小队！！才不能输给一年级生呢！！＂

    “虽然看来是变得比刚才像样……但是果然，不使用二刀流呢？＂

    “你这种程度，有这家伙便足够了。是这样吧？＂

    杭帝斯抛出这话后，菲妮克丝像生气般地鼓起了脸颊。

    ‘呼嗯呼嗯！终～于明白了吗！＇

    呼应了这边的觉悟，杭帝斯的背后燃烧着火焰的翅膀。再加上《狱炎剑（Purgatory）》的刀身伸长了并缠绕着超高热的火焰。只是飞散出的火焰的粉末落下，便把地面烧焦了。

    随即。杭帝斯以把空间扔下的速度疾驰。

    “唔！＂

    梅杜莎睁大了双眼。

    剑与镰的交锋，猛烈的冲击波在周围爆炸。

    当即回转手腕，杭帝斯挥出下次的斩击。梅杜莎亦立即对此作出反应，刃与刃再次激烈冲突，尖锐声响彻。

    两把武装产生出几重赤红与漆黑的斩闪。

    卷起砂烟的同时，上演着一进一退的攻防。

    但是处于优势的是杭帝斯那边。

    以速度、以力量、最重要的是以气魄压制着梅杜莎。

    “唔……＂

    梅杜莎的表情第一次显出了焦躁的色彩。但是很快便把那涂上心醉的表情，并叫道。

    “呜呼呼……接近战的话情况对我不利呢！＂

    利用因激烈冲突的反作用所拉开距离的一瞬间空隙，梅杜莎大步向后跳。

    “莫斯提马！＂

    ‘是的是～的。＇

    堕落纹章灵（vice）以悠然的语调应道后，梅杜莎朗朗地唱出纹章词。

    “――轰鸣冽冽。切裂狂飙！＂

    “菲妮克丝！＂

    ‘了解！＇

    再接着杭帝斯也唱出纹章词。

    “――焚毁、灼烧、化为灰烬！＂

    双方的咏唱互相重叠，灵力与邪气的风暴在附近一带暴走。

    “――卷起之回风。破坏之盘绕！＂

    “――无论秩序抑或混断，在彼之劫火面前，终将尽归赭红之虚无！＂

    二个显着地大的立体纹章在空中展开。

    “――其姿态，正是远古天空之霸者！＂

    “――纯净之炎，将燃烧至永恒！＂

    风系第四阶纹章术〈龙之盘绕（Tornado）〉。

    火系第四阶纹章术〈红炎（Prominence）〉。（译注：Prominence是指日珥）

    犹如搅拌着天空般的龙卷豪风，与彷佛要把大地燃烧殆尽般的凌厉劫火几乎同时发生。

    激烈冲撞。

    各自注入了浑身力量的一击，一边散布强烈的热气一边互相冲撞。

    但是，

    “唔……＂

    火焰被小许地压制着。

    果然与风的相性很差。

    “啊哈哈哈，我说再努力点啊！会被自己的火焰烧焦哦？＂

    梅杜莎十分享受地嗤笑着。

    “可恶……＂

    杭帝斯～咬紧牙关的同时，即便如此仍为了要设法押制回去而竭尽全力地榨出灵力（Anima）。

    就在那时，从背后投来了冷淡的声音。

    “说了那么了不起的话后，结果是这狼狈相吗。＂

    银色的头发于烈风中翻飞着的同时，希丝莉涅向着这边走近。

    越过肩膀回过头来的杭帝斯，看到从她全身溢出的强烈的斗气后眯着眼睛。

    “……不是变得比较像样了吗。＂

    “我说过了吧。没有给你放松的时间。＂

    希丝莉涅的周围冒出彷佛切裂肌肤般凌厉的冷气。

    “――出来吧，冥界之冻槛！＂

    在她开始咏唱纹章词的瞬间，周围的地面在一瞬间被冰结。

    “――其乃绝对零度之永恒冰狱！＂

    水蒸汽被冻结，视界被飞舞着的闪烁结晶完全覆盖着。

    宛如白银的世界。

    银发的少女在那里凛然地伫立着并编织出最后的语句。

    “――捕获的囚人奏响丑恶的号叫，迎接缓慢的死亡！＂

    冰系第四阶纹章术〈永久冻土（Permanent Frost）〉。

    “第四阶……！＂

    杭帝斯不由自主地睁着双眼，简直就像割裂大地般，无数的冰柱一根接着一根从地面出现。宛如巨浪般，以梅杜莎为目标迫近。

    然后抵达到炎与风的激突点时，加热了的空气与冰点下的地面之间，产生了极大的温度差。

    引起了强烈的对流。

    下爆气流（Downburst）（译注：下爆气流Downburst是在地面或地面附近由对流性下沉气流引起的破坏性的强风）

    那把梅杜莎的风压制住，并抵消掉。

    “什……我的风被！？啊呀……！＂

    梅杜莎无计可施地被吹飞，与坑道的墙壁激烈相撞并埋了进去。

    杭帝斯立即踢向地面。

    强硬地穿过风的余波的同时，缩短双方间的距离。

    以从墙壁中爬出来的梅杜莎为目标，一边气势地大叫一边把《狱炎剑（Purgatory）》从大上段挥下。

    “喔喔喔！＂

    “……唔！＂

    梅杜莎在千钧一发的时候注意到这边，在限极的距离以镰刀挡住了。

    武装与武装的交锋，在那里再次上演出炎与风的激烈冲撞。

    “菲妮克丝！＂

    “莫斯提马！＂

    各自的眷属纹章灵都回应着主人的命令在跃动着。

    《狱炎剑（Purgatory）》一边喷出超高热的火炎一边发出赤红的光芒，《死亡诱惑断罪之镰Grim Reaper》缠绕着能连同空间切裂般的破坏性的风。

    “喔喔喔喔喔喔喔！＂

    “哈啊啊啊啊啊啊！＂

    咆哮在轰鸣着。

    双方都把眷属纹章灵的力量发挥至极限的同时，一步也不退让地上演了互相压制。

    “别忘记了还有我在。＂

    “唔！？＂

    那时希丝莉涅闯了进来。梅杜莎睁大了双眼。

    缠绕着极寒的冷气的《冻结（Snow Fairy）》描绘出苍蓝的闪光。

    然后，与杭帝斯的《狱炎剑（Purgatory）》交差――

    纹章剑技――〈冰炎十字斩（Grand Cross）〉！！

    啪叽叽叽叽！

    伴随着尖锐的声音梅杜莎的镰刀破碎了。

    “啊呀呀呀呀！＂

    绝叫在轰鸣着。

    赤红与苍蓝的十字闪就这样连梅杜莎的右腕也切断。离开了肉体的手腕在空中转来转去地飞舞着，落地后再弹起。

    像间歇泉般喷出了鲜血。

    梅杜莎即场倒下，因痛得昏倒而在地面上打滚。

    “啊哈哈哈哈！很痛！很痛！怎么说这也很痛呢！＂

    但是却在笑着。

    “这家伙……＂

    “……疯的厉害呢。＂

    对脱离常轨的光景，杭帝斯与希丝莉涅都不禁哑然。

    忽然，梅杜莎的笑声停止了。

    “……呜呼呼，姐姐，真的很高兴呢。＂

    尽管血液从被切断的手腕的末端啪嗒啪嗒地不断流出，仍缓缓摇动地站了起来。

    那之后，魔物立即一同涌了过来，眨眼之间便包围着她的四周。

    “还想继续吗。……好吧，把你连同那些家伙一起打倒。＂

    “不，还是不能继续令这些孩子们的数量减少呢。＂

    被魔物保护了的她，扭曲着那被血沫染红的嘴唇无畏地笑着。

    “而且，那边的银发小女孩也比想象中还要令姐姐兴奋呢。3P也不错呢，呜呼呼……今天就到这里。下次有机会再见的话，期待更加刺激的玩法。＂

    ‘拜～拜。＂

    留下令人讨厌的说话，梅杜莎带领着堕落纹章灵（vice）与魔物逃进坑道的深处。

    “虽然不再斩落多一、两条她的手脚的话心里实在是不爽……＂

    希丝莉涅苦涩地ㄟ孀拧

    虽说刚才那样说了，但实际上早已满身疮痍了。对方能收手的话真是求之不得。

    不久所有的魔物都向着坑道的深处消失了。

    “唔……＂

    “希丝莉涅！＂

    杭帝斯急急忙忙地把突然脚步蹒跚快要向后倒下的她抱住。

    那时候在杭帝斯的视界的末端有什么白色的东西横过了。虽然目光追着，但是即刻便消失在虚空中。

    （刚才的难道是……）

    像要支持杭帝斯的推测般，菲妮克丝说着‘那家伙是的冰的……！＇并露出压恶的表情。

    “没事？＂”小、小希丝……＂”小希丝！＂”没、没事吗？＂”希丝莉涅涅涅涅！？＂

    在那里小夜、玛隆、米娜、强克、还有紫菀部队的各人跑了过来。

    “不用担心……只是有少许眩晕而已……。还有，姐姐，很吵。＂

    尽管在杭帝斯的手腕中精疲力竭，希丝莉涅仍刚强地摇头。

    “大概，是灵力用得过多吧＂

    杭帝斯回想起刚才的第四阶纹章术，得出这样的诊断。恐怕没有生命危险吧。

    并不只是希丝莉涅如此。虽然各自都相当疲弊，但好像全员都没事的样子。

    对能够保护到同伴们的事情。杭帝斯地吐出安心的叹息。

    （里斯……有少许，追近了你吗……？）

    不知为何感觉到已故的友人点头的样子。

    那个时候――

    虽然杭帝斯自己并没有察觉到，但是左手手背上刻着的光纹章灵（Ray）发出了微弱的光芒。

第二卷 冰炎共鸣 终章

    杭帝斯他们返回齐尔库鲁斯后，便立即把在废炕道内发生的事情报告了学院。

    就连最初半信半疑的教官们，在向废坑道派遣的调查队回来后，也终于被事态的重要性给震撼了。

    立即向齐尔库鲁斯骑士团报告，并从同骑士团中派出了追迹队。但是，自称梅杜莎的女子与魔物的大群的行踪，从那之后经过了一周到现在仍然不明。虽然到现在为止好像也没有村落被害，但是依然实施着戒严态势。

    就算在那样的状况中，学院仍继续举行定期战。

    最终那定期战也平安无事地结束了，就在那时――

    姊姐两人在训练场的中央对峙着。

    “准备好了吗，姐姐？＂

    “啊啊。如果你真的变得比我强的话，便让我看看那证据吧＂

    希丝莉涅与紫菀双方都把纹章武装显现出来并互相对视。

    “小希丝加油！＂

    “队长，请尽情干吧！＂

    因前些日子的事件，紫菀应该在一定程度上认同了希丝莉涅才对，但是却”这是这，那是那。＂这样强硬地主张着，最后变成了跟约定一样赌上希丝莉涅的退学的一决胜负。

    “我胜出的话，请说服父亲大人。然后到能够说服为止请不要回来。＂

    希丝莉涅在确认约定的内容。

    “那么，我胜出的话……能、能够得到一次命令那家伙做任何事的机会……＂

    “……怎么了？＂

    对着不知为何满脸通红地ㄟ孀诺淖陷遥希丝莉涅以诧异的表情问道。

    “什、什么事也没有！＂

    紫菀慌张地摇头，并蒙混道。虽然希丝莉涅用藐视的目光看着那副模样，但是不久便”吭吭＂一声故意清了清嗓子。

    “还有、姐姐。＂

    “什么啊？＂

    “输了也请不要哭。＂

    “谁会哭啊！？＂

    姊妹便的战斗开始了。

    “干杯！＂

    “干杯！＂”干杯啊！＂”呜哇，这块肉非常美味！＂”小、小米娜，这么做是偷跑呀……＂

    接着杭帝斯的举杯，响起了玻璃杯碰撞的声音。

    第29部队在老样子有着有点奇特名字的店铺――鸣蛙亭（Gekogeko Restaurant）举办庆功宴。

    “竟、竟然全部赢了什么的，真的没想到……＂

    “因为，米娜们很努力嘛！＂

    玛隆脸颊通红地言道，而米娜脸颊塞满食物地叫道。

    怎么说第29部队竟然在定期战获得了全胜。

    而且并不只是如此。

    还完成了中级等级迷宫的任务，也避免了解散。

    “小夜，没事吗？＂

    “呜……虫子……现在仍然，虫子的幻觉在……＂

    最后还是逃战了巨树的迷宫。那后遗症好像到现在还继续影响着，杭帝斯搭话后，小夜脸色苍白地一边发抖一边ㄟ孀拧

    另外还有―件――

    “嘁，不是相当的热闹吗。＂

    传来了鄙夷的声音。

    想着究竟是谁而回头后，在那里的却是紫菀。

    “姐姐？为什么会在这里？不是回了老家吗？＂

    “刚回来的。＂

    紫菀粗鲁地回答妹的疑问。

    其实在前些日子的一决胜负中，希丝莉涅把紫菀打败了。

    看来对此相当悔恨的样子，紫菀苦涩地皱着眉的同时，报告道。

    “……暂、暂且，成功说服父亲了哦。＂

    一瞬间，第29部队全员大声欢呼。

    “那么，小希丝也能平安无事地留在学院里了吧……＂

    玛隆高兴得跳了起来。胸部上下摇晃着。

    “做到了呢。＂

    “不是很好吗。＂

    “没错啊。＂

    “……很、很谢谢你们，全、全靠大家……＂

    从全员那收到恭喜的话语，希丝莉涅支支吾吾地低下头。

    紫菀指着那样的她。

    “但是啊，希丝莉涅！下次我是不会输的！＂

    “正如我所愿。不过是献上你的反杀呢。＂

    希丝莉涅抬起头来，露出无畏的笑容那样答道。

    虽然从旁边看来是危险的姊妹对话，但是那里却没有以前的险恶氛围。

    “话说，假如你胜出的话是打算提出什么要求？＂

    “唔……＂

    杭帝斯不经意地问道后，紫菀不知为何满脸通红。

    那之后短暂地”这个、那个……我说……呜……＂那样说着，露出像玛隆般的举止，但是不久后便下定决心般，

    “杭、杭帝斯・赫米立昂！＂

    “……什、什么？＂

    突然被叫了名字，杭帝斯摆出诧异的表情答道。

    第29部队的各人还在感到不可思义的时候，紫菀宣言道。

    “请、请和我……交、交、交、交往！＂

    时间停止了。

    “G？怎、怎么回事？＂

    对没有预料的告白，杭帝斯不由自主地反问了回去。想着是什么样的玩笑吧而看向小夜与希丝莉涅她们后，只有那两人露出像领悟了什么的表情。

    “……虽说有隐隐约约地察觉到。＂

    “姐姐，想不到真的告白了……＂

    看来这是认真的告白的样子。

    “以、以前便喜欢上你了！所、所所所、所以，那个……＂

    “啊，那那个……＂

    杭帝斯被紫苑拼命的气势压倒了。

    “假、假如，你说讨厌男孩子气的地方什么的，我会努力变得像个女子般……＂

    虽然现在不论是烹调、煮饭还是做菜也不会，紫菀与往常不同带着惹人怜爱的氛围这样继续道。看来真的是不会。

    “啊―、也、也是呢……＂

    “姐姐。＂

    正当杭帝斯困扰着应该怎么回应时，希丝莉涅突然站了起来。

    “虽然很可惜，但是这个男的早已跟我与玛隆在交往，所以是不能与姐姐交往的。＂

    “喂你在说什么！？＂

    “什……＂

    对实在是太过堂而皇之地撒谎的希丝莉涅，紫菀愕然地睁大了双眼。

    “喂紫菀，我们并没有在交往，听到吗？＂

    “骗人、骗人的吧……怎会……＂

    虽然杭帝斯慌忙地订正，但是紫菀完全听不进这边的说话。

    “并不是骗人。是这样吧，玛隆？＂

    “没没没没、没错……！早、早已与学长是、无无无、无数次同床共枕的关系……！＂

    “才没有做过啊！？＂

    被希丝莉涅所诱导，连玛隆也吐出了胡话。

    “竟然……同、同床共枕……无数次……？＂

    紫菀身体颤抖了片刻，

    “呜哇啊呀呀呀嗯！比姐姐优秀的妹妹什么的，绝对不允许啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！＂

    然后留下那样不明所以的叫声后，飞奔出了店外。

    “……又把姊姐关系变差是想怎样啊。＂

    小夜感到无语地ㄟ妗

    “究竟发生了什么事？紫菀以非常惊人的速度跑走了哦……＂

    “好像、在哭？＂

    这时，艾鲁蕾娜这样说着并露出惊讶的表情走了过来。穆斯托力亚也在一起。

    “什、什么也没有……。比起那个，你们才是怎么了？＂

    蒙混过去的同时，反问了回去。

    “有好消息给你们哦。＂

    “好消息？＂

    “第29部队，因前些日子的定期战的全胜而得到了评价，被选为今年的圣骑武祭（Proelium）的出场部队――的候补哦。……啊，虽说也有我强力推荐的原因。＂

    “候补？＂

    “嗯嗯。虽然能够出场的只有二个部队，但是为了以防万一便变成了再有二个部队同行的情况了哦。＂

    不过那只是对外的主张，实际上最大的目的是为了来年度而让有盼头的一年级生参观学习圣骑武祭（Proelium）。所以每年，候补的二个部队好像都不是二年级生，而是选了一年级生的部队的样子。

    顺带一提，艾鲁蕾娜她们的部队理所当然地被选为了出场部队。

    “这样便能一起去帝都了呢。＂

    “期待。＂

    听到艾鲁蕾娜的话后，米娜发出了欢喜的声音。

    “很想在帝都吃大量的美食！＂

    “这样便能在帝都搭讪了！＂

    “与玛隆两人独处，在晚上的帝都观光……＂

    强克气息慌乱，希丝莉涅摆出恍惚的表情ㄟ妗

    “你们，动机不纯哦。＂

    小夜吐糟道。

    “帝都、吗……。可能会久违地见到那家伙啊。＂

    “学长？＂

    对杭帝斯漏出的自言自语，玛隆感到不可思义地歪着头。

    “第、第56小队的胜出。＂

    负责审判的学生宣布出结果。

    “……说、说笑的吧。＂

    “这种事情……＂

    把比试从头看到尾的观众们都说不出话来。

    天布斯骑士学院。

    在这里，每年都会为了决定出圣骑武祭（Proelium）的出场小队而举行选拔战。

    而那场最终战，一年级生小队压胜了到这为止都取得了全胜的二年级生小队。

    不，就算说是一年级生小队，但那队员人数只有仅仅一人。

    只靠一个人便把对手部队全灭了。

    无视哑然的观众们，那位少年用爽朗的表情折返，飒爽地走出场区。

    不知是谁抱着赞赏与畏惧，低语出他的名字。

    “……里斯・里加鲁贞特……＂

第二卷 冰炎共鸣 后记

    很久不见了。

    我是尾地~。

    拿起《违逆常规的反叛者》系列第二作的本作的各位，谢谢你们。

    这回也与前一集同样，与おちゃう先生的精美插画一起为你逞上！

    当然，小说那边应当也要不输插画般不努力不行啊啊啊。

    实际上这第二集，不能很好地写出所想的，花上了非常多的时间来执笔……

    第一卷的改稿完成的时候是在昨年的十二月。那之后，立即收到了情节的OK便开始了写第二集，已经大约过了将近一年的了。

    再加上本业，也有在进行另一个系列的事情，说到底不采用后亦不采用真的很费力……（翻白眼）。

    最初是去救助被诱拐了的玛隆的故事，但是有各种各样的问题便把这收起来。然后更变为主要集中于希丝莉涅的故事，虽然当初是预定会有皇家的公主出场。但是那也不被采用，让姐姐的紫菀与梅杜莎登场也是，在再进一步经过各种各样的迂回曲折后，好不容易成为了现在的形式。

    怎么说，真的很费劲。（顺带一提，在这段时间另一边的第二集仅用了一个多月便完成了……这个差别究竟是怎么回事……）

    即便如此总算把将近快碎掉的心系住，能像这样没发生问题地通过努力一直到完成，全靠各位衷心的支持。真的很谢谢你们。

    以下是谢辞。

    负责插画的おちゃう先生，虽说前面已经说过了，这次也是精美的插画，真的很感谢您。特别是彩插的梅杜莎真的是非常棒（笑）。今后也请多多指教。

    责任编辑的佐々木先生，很对不起本集真的花了很多时间。想着如果被用握力80的手做了钢铁之爪的话怎么办才好，战战兢兢地写作着。说笑的。

    那么希望能够在下一集与各位再见面！

    尾地~

第二卷 冰炎共鸣 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)