★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<月光下的异世界之旅>


第一卷 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：阿尔赛拉、飞翔的可乐帝、百元便当、Akua

    校对：阿尔赛拉、七魂⑧破、狱王月

    润色：812843924、绝世翔哥

    图源：cahoyp001

    修图:虐虐

    那是一如往常的一天。

    起床、吃早饭，顺便做好便当。

    去学校。在弓道部的晨练结束后去上课，接着又是社团活动。随后和部员们说着笑一起回家。到家先悠闲地享受泡澡，和家人一起吃完晚餐后便回房间休息。在读书和上网中打发掉秋天的漫漫长夜。最后准时就寝。

    仅此而已，和往常相比毫无变化、没有任何特征的平稳的一天。

    「所以说，我现在应该是在家里睡觉的啊」

    可是自己却存在于『这里』。话说『这里』是哪儿？

    四周是一片黑暗的空间――提心吊胆地用手来回摸索过床和墙壁后，我判断这里应该是某个房间的内部。在四周包围着的黑色墙壁中能看见处处都散发着淡淡的、如同星屑一般微弱的光芒。让我有一种陷入了自己正在夜空下的错觉。

    这里当然不是我的房间，既没有家具也没有其它物件，甚至连出入口都没有。

    我在房间的角落一点一点地整理着一天的记忆，正当思考着到底发生了什么的时候――

    “你还真是冷静呢”

    「！？」

    声音？但是即使在周围寻找，也没有发现有其他人的气息或是发生了什么变化。

    “既不惊慌也不大喊，而是在观察四周后到房间的角落保持着警戒整理现状吗”

    说话声像这样继续着，那是像老人说话一般低沉的语调，看来似乎不打算说出自己的身份。

    「你谁啊？」

    “如果我回答‘神’的话你会相信吗？”

    「做不到」

    这家伙说些啥呢！

    “这还真可惜。我想你已经知道，这之后就要让你前往异世界了。顺便告诉你这是单程旅行，你已经回不了原来的世界了”

    「喂喂喂喂喂喂！！！！」

    这根本就构不成对话！而且他还不停地说着一样白痴的事……

    “你的工作就去询问那边的负责人吧。那么不好意思，最后想请你签个名表示你已经理解并同意现在的情况……”

    「签你个鬼啊！！！」

    到这个地步就算是我也控制不了自己的音量了。这是当然的，毕竟完全意义不明啊！

    “哦呀，拒绝吗？真奇怪呢……我听说你会接受的啊”

    声音的主人有些困惑地降低了说话的音调。

    居然说我会接受？要开玩笑也要有个限度。

    「我根本没有听说过这种事！你给我听好了！到底哪里会有相信异世界笨蛋啊！？会接受才有鬼！」

    我用尽全力大叫着。

    “嗯，看来你是真的不知道呢。这还真是失礼了，抱歉”

    「我说，现在不应该说什么‘抱歉’而是把好好把我送回家里吧！？」

    “那是当然”

    声音像这样回答了。

    总之好像是个可以交流的家伙呢。如果他在这里作出“做不到”或是“嘛，你就加油吧”这样的回答就太糟糕了。

    说不定还有说着“你已经死了哦”就自顾自地把我转生到异世界去的那种情况。不，在我有着睡觉前都还活着的记忆的情况下，这个可能性就很低。

    总而言之，得救啦~

    “啊真心对不住了……这样的话就应该是姐姐或者妹妹中的一个了吧”

    ……前言撤回，这家伙居然说出了不能无视的话。虽然是如同自言自语般的嘀咕，但还是被我听到了。

    「喂，你刚才说啥？」

    “嗯？我想你如果不知道情况的话，大概就是姐姐或者妹妹中谁知道――”

    「怎么可能啊！如果敢对姐姐和真理出手的话老子抽死你！」（润色:要不是事先知道了剧情，我还真以为姐妹会入宫呢哎）

    我确实有姐妹。大我三岁的雪子姐和小我两岁的真理。

    这两人今天也没什么特别的变化。我不认为她们知道这种荒谬的事。

    代替我被扔到哪个不知名的鬼地方去？少开玩笑了！

    “但是啊，你是深澄家的长男深澄真君没错吧？”

    「为什么你会知道啊？」

    “‘已经和深澄家的孩子说过了’，我是这么听说的。”

    那道声音变得更加困扰了。并没有强制性的让我按他说的做，看来是理解了我的困惑呢，稍微有点感动了。

    嗯，总之先冷静下来吧。说来我连对方的名字都不知道。

    「那个，总之能把你的名字告诉我吗？」

    “哦哦，还没有自我介绍呢。没告诉你名字真是抱歉了，我叫月读”

    「月读啊……月读？难道说是那个月读！？」

    “哦呀，你知道我吗，还真是博学呢”

    「三贵子的其中一人的那位月读命？」

    “哦哦，正是如此。比起另外两人，我不是那么有名呢”

    虽然确实是这样，但月读命的大名还是响当当的啊。因为我可是最喜欢神话和历史这些东西了（仅仅是一部分罢了），如果说话的真是月读命本人的话，这可是超级不得了的事。

    「那么那位月读命大人为什么会知道我家的事呢？」

    “……还真的什么也不知道呢，好吧，我就按照顺序告诉你”

    之后月读命大人礼貌且详尽地给我说明了。他告诉我的内容那还真是让我一脸懵逼――。简单来说就是下面这样。

    我的双亲似乎是从异世界来到日本的。听起来好像有些奇葩，但他们就是异世界人。

    这样说来，从小时候开始我就没见过双亲和姐妹以外的亲戚。听说祖父母很早就去世了，而且和其他亲戚断绝了关系。虽然好不容易接受了这种设定，但没想到居然是这种理由。

    因为在异世界时代留下的因缘，那边的神大人和我的双亲结下了契约，内容是「到时就献上出你们最重要的一件东西吧」，这个契约就是现况的元凶吧。

    那混蛋是邪神吗！这性质恶劣的契约是什么鬼！异世界什么的我可一个字都没有听说过啊！

    但我的父母当时的情况似乎糟糕到连这种契约都不得不接受。

    现在想起来姐姐、妹妹和我。虽然有三个人，但却把所有的家务事扔给我们，而且还莫名其妙的教我们各种格斗技巧。这些居然是伏笔吗！？就是为了让我们什么时候一个人生活也没问题吗！？

    但是父亲、母亲，我学的是弓道……这能算是格斗技吗？我觉得有些不对哦，嘛，毕竟我的身体很弱所以也没办法了。

    难道说父亲之所以是个被评为真实感无比强烈的幻想系小说家，也是因为实际上体验过那种世界吗！？那描写龙排的味道和在马小屋睡眠感受的场面确实是临场感满载啊。我还以为肯定全是从怀旧游戏中参考而来的呢。

    那一边的世界似乎是和父亲的作品一样，是剑与魔法的幻想世界。

    如上所述，无论如何都必须要将谁送到那边的世界不可。但幸运的是，似乎会被赋予十分强大的能力。貌似我们世界的人因为承受了各种各样的负荷，被召唤后基本都是些超人的样子。

    根据月读命大人所说的来看，在这边的世界居住似乎从各方面来说都是十分困难的事。

    举例来说，对于我们来说仅仅是幻想产物的魔法产生其的源泉――魔力。本来的话魔力似乎是任何人类都持有的。

    但由于地球常常被外部施加着压力，地球人的魔力便被封印在了身体的内部，因此在这个世界居住的大部分人都察觉不了魔力。但也有极少数能人发现自己体内的力量，然后打破压力后似乎就有可能得到超常的能力的样子。

    即使是相同的肉体，我们也被施予了超重力这种极端强大的负荷。因为这个原因，地球的环境似乎是相当残酷的样子。虽然我一点也没有明白到底哪里残酷了。

    连被称作神明的那些大人们的加护及祝福都几乎无法到达的不毛之地――这就是我到现在为止一直生活着的世界。因此无论是魔力或是肉体，在从负荷下解放到异世界后都会变得十分强力的样子。

    明明我只是普通地生活罢了，为什么会变成这么作弊的情况。

    但就算到那边会变成超人，也只是像脱掉了沉重的衣服后解放力量一样罢了，身体并不会变成不老不死，所以也会普通的死亡。

    「呀～刚才对您大吼大叫真是对不起啦，月读命大人也是各种不容易呢」

    在闲聊着的过程中，不知不觉说起了自己家人的话题，我对于被非常有个性的姐弟所耍的团团转的月读命大人的幸劳感到理解。连对第一次见面的我都发牢骚到这个地步，想必真的是非常幸苦吧。

    “啊啊，没想到你居然能理解啊！！已经几百年没有试过这么开心的感觉了啊……但是说到这点，真殿下才是辛苦吧”

    月读命大人也理解了被姐妹夹在中间的我的复杂立场。姐妹真是有着各种各样需要注意的东西啊……

    “好羡慕你有美女姐姐和可爱的妹妹啊”，就算这么说那可是亲姐妹。自说自话嫉妒我的家伙们只会让我感到郁闷罢了。

    能和我的幸苦产生共鸣的月读命大人……

    我在此断言，我决定加入信奉月读命大人的宗教！月读命大人万岁！！

    「但是这样说来，我们其实很普通地生活在了很厉害的地方啊……话说女神大人还没现身呢」

    “是在无数的世界中最为残酷的哦。对于其它世界的住民来说，你们就是住在如同深海之渊、熔岩之海般的环境中啊……嗯，啊啊，真慢呐那家伙”

    您的例子完全不能当作玩笑啊，月读命大人。顺便要解释的话就是这样，在说着些乱七八糟话题的时候，月读命大人突然出现在了我的眼前。和我想象中步入老年的形象完全不同，月读命大人是有着毫无瑕疵白发的美青年，身高在我之上，并且散发着知性的气质。（润色:漫画时男时女）

    现在月读命大人正正慢慢的品着端出来的茶，而且还和坐在了不知什么时候出现的矮桌前的我摆起了龙门阵，顺便等着作为「担当者」的女神。根据月读命大人所说，那边是由作为唯一神的女神和被称为精灵的存在所构成的世界，而那名「女神」似乎就是担当者，但是――

    完全没有要来的迹象啊。

    顺便说说，月读大人所拿出的、我基本看不懂的文件也签完名了……当然是在接受后才签的唷？

    毕竟如果我不去的话，姐姐或妹妹就会被带走啊。

    我真的认真纠结过了啊！

    首先到那边去就不能玩游戏了，而且之后我要去的世界并不存在机械，所以也没办法把手机和电脑带过去。只能放弃攻略到一半的游戏了。

    而且MY PC里有着绝对不能让家人看到、未满十八岁就不能玩的游戏。如果我不在家的时候暴露了的话，连辩解都做不到啊。

    考虑了这些事情后不安感涌上了心头，在隐藏了自己的真意后，我试着向月读命大人拜托让家人以外的人去异世界。

    反正已经说出了反派一般的台词，如果能让深澄家以外的人代替的话，也懒得管对方是哪儿的谁了。

    被逼到绝境后我也算是知道了自己的气量之小。

    但是不行啊，被直接拒绝了。

    所以我自己已经趁早放弃了，对于自己优先程度的低下，作为本人的自己感到最为吃惊啊。（润色:翻译这里没有翻出意思，我也想不到什么好的表达方法就注解一下这话的意思吧，这句话是说男主对于自己在自己心中的那么的不重要感到吃惊，）

    但是，至少希望能清理掉留在我家那些秘密的黑历史和负面遗产啊！

    被已经不能见面的家人看到这样的和那样的东西的话――。

    「没想到那孩子居然有这种兴趣……」

    「明明是我的孩子，居然这么没有节操！」

    「怎么会有这样的弟弟！难道一直是用那样的眼光看我的吗！？」

    「欧尼酱不纯洁！」

    讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    绝对无法忍受啊！？光是想象就要死了！！

    “不用着急”

    但月读大人是一名值得依靠的男人，他对着满心羞耻逼近疯狂边缘的我这么说了。

    “你那充满男♂人梦想的大量书籍和游戏软件，以及真殿下HDD中的东西我会负起责任全部消去的”

    月读大人用满慈爱的表情注视着我点了点头。原来什么事情都已经知道了啊，这位大人。

    神，您就是神啊！即使是次要的神，在我的排行榜中您也是第一名！已经成为主神了啊！

    知道HDD这种专业的用语这种事在这时已经可以无视了。已经消除了在这之后将会发生的噩梦的担忧，所以此刻我只需要对此满怀感激就行了。

    「话说回来，我已经知道了到那边世界后我的力量和魔力会变得非常厉害了」

    “嗯”

    「那么不能使用其它的特殊能力吗？就像是故事中的主人公用的那种……」

    拥有庞大的魔力后或许就不需要那种能力了，但作为男性当然会憧憬异能啊，那可是浪漫。

    穿越到异世界就会得到外挂不是约定俗成的事吗，当然会想要啊。虽然这些都只是漫画和小说中的事啦。嘛，话说我现在就已经在体验着这种事了。

    那个世界不仅有和幻想中相同的精灵和矮人，而且貌似连兽人都有，要和那些家伙来往的话异能啥的让我用用不也没什么吗？

    换句话说，如果有的话我会让我更加的加安全和安心。

    “当然有了”

    「真的假的！？啥样的？能给我什么样的能力？」

    本来还以为没搞头了~。无论什么事都要说出来试试啊。

    “这我就不知道了。虽然很抱歉，不过不去那边试试看的话就不清楚啊。在现今阶段我除了暧昧的结果外也说不出什么。我也想尽最大努力给你建议，可一旦真殿下去那边的话就没办法和你对话了……”

    「是吗……这是指能创造自己喜欢能力一样万能的感觉吗？只是现在还是空白状态罢了。」

    “不，并不是这样。应该说是和我的神性相关的能力呢。”

    「？」

    “我虽然被称为掌管夜晚与明月的神，但实际上的属性是很暧昧的。在这个意义上，你所说的『空白』和我的属性并没有太大的偏差。我会尽量将力量给予真殿下，但之后力量的成长方式就会根据真殿下的适应性来变化了”

    结束说明的月读大人向我招手让我到他身边去。

    坐在他的身旁后被用手触摸了额头，感觉到什么东西流入了体内。从额头流向后脑，沿着背骨在体内循环一圈后沉入了我的内部……这就是他所赋予的恩惠吗？

    「哈――……虽然明白了有什么东西进入了我的体内，那是力量的源泉吗？」

    “没错，你理解的还真快。说不定意外的很快就能掌握力量的使用方法呢。知觉方面的认知并无问题，之后只要能将其具体的想象出来的话，大部分的场合都能发动能力了。嘛，将手抬平然后放出是最容易理解的吧。顺便说现在可不行的哦？因为这里也是这边的世界啊”

    虽然想要尝试一下，但月读大人却微笑着打击了我的好奇心。

    “真殿下，虽然仅仅是遵从契约但也算是被邀请了，所以本来应该由那边的女神赋予你力量的。可现在是要你舍弃至今为止生活的世界，至少也要给你这点福利才可以，呐”

    我再次满怀歉意地向月读大人低下了头。

    「不，月读大人。不如说我十分的感谢您。如果……如果说我拒绝您所说的话后，您不做任何说明就带走了姐姐或者妹妹的话，我大概会悔恨终身的」

    “真是温柔啊，真殿下……唔，终于来了呢”

    「才到啊。对话变得很长了啊，不，应该是我们说了很长时间的话呢」

    “如果你希望的话可以把声音原原本本地记录下来传达给你的家人，还能用来助眠呢，所以真的仅仅如此就行了吗？”

    「是的，这样就好」

    月读大人拿在手上的是两封信。

    对于我想要给分别的家人留下些什么的提案，月读大人绞尽脑汁想了各种方案，结果我最后却选了写信。两封信分别寄给双亲和姐妹。

    对于双亲来说他们早已知道异世界的事情，可对姐姐她们传达事实却让我有些踌躇，所以把信分开写了。相信父亲和母亲会把包括那在内的事情给两人解释清楚的，我把这个任务交给了父母。

    我试着询问了下除机械外有没有其它可以带过去的东西，月读大人允许了我带少量的行李，于是我选了几本书和笔记用品（圆珠笔和自动铅笔不行，所以带的铅笔和万年笔）。虽然也想带一些食品过去，但不知为何被拒绝了。召唤也是有着各种各样规定的吗？

    「嗯？……呜哦！？」

    正确认着所持物品时，突然察觉到自己的身体变得半透明了。

    “纳尼！？不和我打声招呼就想把人带走吗！？在想些什么啊，那个笨女孩！”

    月读大人也慌了起来。现在虽然已经明白这是要前往异世界的征兆，但要是突然就像这样带我走的话我说不定会哭出来啊。

    “对不住了！这之后真殿下要去见的神稍微有点……不，瞒着也没什么意义，是非常有问题的女神。但是，那个，尽你所能就行了，希望你能看开点”

    月读大人是无论何时都为人着想着的啊。肯定至今为止在人际关系上都作为调解人介入其中吧，真是辛苦他了啊。

    我笑着点了点头。

    我已经做好去前往异世界的觉悟了。月读大人是能认真倾听作为微小存在的我的话语，让我冷静下来的人。既然月读大人这么说了，即便是有些奇葩的女神我也会接受的――。

    ……啊啊，我确实也曾这样想过呢。

    「可以说是白金的房间呢」

    我被震撼到了。

    本来认为还是会进入如同被夜空包围般的房间，没想到这次却是散发着耀眼白色光辉，对眼睛不好的房间。

    “啊啦，已经来了吗”

    第一声。这声音是女神吗？

    “月读老爷子的力量也变得相当弱了呢，在那个翔一般的世界里也是没办法的事呢”

    第二声。大概是女神。

    “而且，就算是因为太久不见，就忘掉了我的性（xing）格（pi）选择了男人当候补什么的，已经可以确定变成了老年痴呆呢！啊哈哈哈”

    第三声。女、女神？……嗯，很可能是女神。

    “明明有两个符合我嗜好的女生，给老娘随便选一个啊，真是的……如果我没有做好保险的话会变成什么样啊”

    第四声。女、女、女、女神？

    “嘛，忍耐忍耐。喂，你是叫深澄来着？你啊，虽然因为你的双亲和我的契约而被召唤到了这个世界――”

    第五声。那家伙就是？这一定是什么恶质的玩笑。

    “其实这边的世界，稍微没注意的时候种族间的平衡就崩溃到了异常的程度呢。人族稍微遇到了大危机呢，因为魔族和亚精灵啥的随便开始大闹的缘故”

    居然说，稍微没注意的时候？

    “所以啊，我就想起了契约的事。人族在我打个盹……不对，是眨眼间就能生出小孩，所以就想着叫来帮我一点小忙呢。嗯？”

    ……这家伙刚才是不是说了打个盹来着？

    “啊哈哈哈哈！！你真的是那两个人的孩子？额，等下，稍微等一下。啊啦，长女和次女不是好好的继承了优良的基因吗。啊――这可真是过分。不行啊。啊，以防万一确认一下”

    月、月读大人。这，臣妾做不到啊。

    “啊，真有血缘关系。你还真是悲惨呐～。你难道是丑小鸭吗！天鹅成分百分之零，还真是粗制滥造啊～”

    信不信老子咬死你啊，混蛋。

    “要赋予你力量啥的真心做不到。不好意思能不能快从我的视线里消失？你光是存在就很恶心了”

    ……愤怒在脑中不停的回转着，几乎要把我的思考占据了。我还总没见过自我中心到如此地步的家伙。

    擅自从别的世界把我叫来居然还用这种口气！

    不可能，就算是喜新厌旧只对流行感兴趣的当下的女高中生也会采取比较认真的态度啊。

    「……」

    不行了，就算被辱骂到如此地步也没法反驳。已经不知道到底该说什么好了呢，嘴巴只能像金鱼一样张合了。

    “擅自在那儿发什么呆呢？又不可能听不懂人话吧。我，可是作为这个世界唯一神的处女神哦？像你这样的家伙就算和我身处同一空间就是罪。如果怀孕的话你要怎么负责啊？”

    这、这东西是神……这玩意儿是唯一神。

    不要。我绝对不要啊。这样的家伙治理的世界绝对不可能正常，绝对不想去。

    月读大人，拜托您了，我真心需要您的帮助，这绝对做不到！！

    “话说都已经来了啊……真希望召唤也能做一个冷却期制度呢”【冷却期制度：类似于试用期的制度，签订契约购买后在一定期间试用不满意就可以撤销契约，具体百度】

    「你、你这家伙！？随随便便就把别人召唤来居然还用那种态度！」

    “呜哇好野蛮！一开口就说这种话吗？连声音都如此难听。虽然想要你帮忙的但果然还是算了吧”

    「哈！？」

    “因为我已经指定了其他符合我世界物语的勇者，所以你这家伙就给我好好呆在世界尽头别给我添麻烦，听到了吗。真是的，有做好保险是正确的呢”

    怎么可能好啊！！这算啥！

    我明明好不容易才做好觉悟，舍弃了原来的世界来到这里的！

    “高度好像已经下降了不少呢～。看起来掉下去也是摔不死的。啊～啊，那个世界的人真心超顽强的呢，真是服了啊”

    从相遇到现在仅仅数分钟居然就被单方面的地骂到了这个地步……我根本没有被这么不当对待的理由吧！？是这样的吧！？

    “然后呢，先警告你啊，不要用你丑陋的种子污染我这美丽世界的住民唷？结婚也请饶了我，世界会变得污秽的”

    已经，不想听了。这种事还是第一次遇到。

    这就是真正的绝望……我已经明白了从现在开始将要前去的世界里唯一的神是一个无可救药的家伙了。这是无比严重的事态。

    “啊啊，对了。虽然赋予你力量也超级讨厌，但只是给你『理解』这种程度的话，算了，真是没办法，就在此妥协吧，也是为了今后”

    自顾自地接受了。真别给我开玩笑了啊这货。话说这种居高临下的态度对于神来说才是普通的？月读大人是特别的吗，还是说这家伙是异端呢？我更希望相信是后者呢，即使是为了我的精神卫生考虑。

    “喂深啥的，你有在听吗？”

    不知为何名字被省略成『啥的』了。还是比『那个』或者『这个』什么的要好点、吧？

    「干啥啊」

    已经完全没有需要使用敬语的感觉了，但我觉得一定能被谅解。就是这样，我这边才是正确的。

    “我是在说已经让你像魔族和魔物那样，能够『理解』人族以外的语言了。所以啊，你就尽量和低位的、半兽人或者哥布林啥的结合然后生活吧。对其他的种族，即便是搞错了也别给人族添麻烦哦？那么，滚吧”

    「好过分的说法、哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    “啊――――――！！连叫声都这么恶心！喂妖精们，给我把这个空间彻底地打扫干净！要是又起鸡皮疙瘩我可受不了”

    突然就传来了下坠的感觉。

    最后听到的声音。居然说起鸡皮疙瘩会受不了？我是恶魔G的化身还是啥的吗！（润色:恶魔g是啥梗?）

    就算是G也是拼尽全力生存着的啊！？

    至少在这里如果带着泪花说出「啊啊，对不起。其实在看你第一眼时我就坠入了恋爱之中，这全都是为了保住神的地位。对你这么严厉真是对不起」或「啊啊，父亲大人（擦这谁啊）。为什么要让我来做这种事呢，竟然赋予他这样的试炼」之类事情的话，我也会稍微原谅她的……

    不，那是不可能的呢。

    她的发言全部都十分自然并且没有一丝犹豫，就是这样。

    那个该死的女神……不，再也不会叫她女神了！！

    混蛋啊――――――――――――！！

第一卷 第一章

    周围从闪闪发光的房间一瞬间变为了夜空。

    HAHAHA！

    我正在下坠。那个女神，还真把我扔下去了&#9834;（润色:虽然漫画里有写，但这里还是注一下吧，男主在唱和歌）

    天空黑到让人感到不吉利，而且很冷！

    「呜哇――――――――――――――！！」

    冰冷到刺骨的寒风。眼中不由自主的溢出了泪水。

    在眼前不断扩大的地面似乎是荒野。话说现在这情况，不是从超高层的大楼般的高度掉下去了吗？怎么想都会死吧？

    这样都还不死那绝对不可能。

    虽然被说是顽强到没用，但肯定会简单地摔个粉碎吧！

    就像那个该死的女神说的那样死去？就在这？

    方法！？就没有什么办法吗！？

    张望了一下四周。

    天空。

    大地。

    ……完毕。

    果然还是不行啊！

    ――父亲、母亲，谢谢你们能在那边的世界生下我。

    我觉得不用生活在那个女神的治理下的世界真的太好了。如果是那个女神的话，别说是加护了，绝对会被诅咒啊。

    雪姐和真理的话，既然我已经来到这边就不会遇到危险了吧。

    虽然只有十数年，但能作为你们两人的儿子生活这件事是我的骄傲。

    啊，感动了。

    还真是多愁善感呢～，明明都是最后了。

    对了，至少闭上眼睛祈祷吧。

    为了不感觉到痛苦。

    能一直阅读「月光下的异世界之旅」到这里――。

    “……殿下……真……殿下……真殿下！”

    「啊啊月读大人，居然连您的幻听都听到了，为什么您不是这一边的神啊，我感到非常可惜」

    “振作点啊！一定要振作起来！你听见了吧！”

    是本人吗！？

    但是不是说过不能对话了吗？

    “这是什么情况啊。你们的交谈我已经全部知晓了。对不住……没想到女神居然做出如此暴行”

    「月读大人！好想见你啊，真的！」

    不知为何是片假名，【上一句话全由片假名组成，原句是カタコト，只言片语的意思，但上一句是完整的句子，所以我觉得应该是片假名，不对的话你们改吧】但是我不会在意，现在连这种从容都没有了。

    “我觉得这也只是能让真殿下感觉到一点疼痛的程度……但却并不是说可以这样做！”

    「诶？像这样掉到地上也不会有问题的吗」

    和地面还有一定的距离，是因为走马灯的效果使知觉时间延长了吗。

    “虽然会有从二楼阳台掉到垫子上这种程度的冲击，但不可能会受伤”

    「哇哦」

    想象以上的超人啊。我还真厉害呢。原来世界的负荷是强到了什么地步啊。

    “因为真殿下在那边有好好锻炼啊，本来应该是没有垫子程度的冲击”

    「那个锻炼吗……意外的挺有效果呢」

    “但是，从这个高度掉下去还是会感到恐惧吧。我会试着做一些什么，你可以安心了哦。比起这个有些想告诉你的事”

    像是很难开口的月读大人。说起来刚才就一直在想了――。

    「那个，不是说没办法和我对话的吗？」

    “啊啊，托这个的福我现在很勉强啊。大概不睡个几百年不行了”

    「什……」

    声音不受控制的漏了出来。怎么会这样……没想到做到这种程度也要救我……没错，神本来就是这样的啊，不，我希望就是这样的。

    温和的白光包住了我的身体，坠落的速度渐渐慢了下来。月读大人的话语并不是谎言。

    “比起这个，那个女神来迎接真殿下的时候不是花了相当长的时间吗？”

    「啊，是的」

    “那个小女孩还真敢做呢。不仅随便就把世界连接起来，还从这边的世界拐走了两个人！”

    你、你说什么啊啊啊！！

    这是诱拐犯的行为吧！？

    好歹也算是女神吧，做这种事可以的吗！

    「什、什么！难道说……」

    最先浮现在脑中的事我的姐妹。

    “不，并不是真殿下的家人。但有一个是和你相当亲近的人。和真殿下被召唤的时机完全的重合了。说不定，是你的熟人……我也真是大意了”

    神之间的规则我是不是很清楚，但从月读大人焦躁的样子来看，那个女神似乎完全违背了信义……。

    “我大概在这之后马上就会进入冬眠，在你还活着的时候已经没机会见面了吧。但这件事我已经告诉了知己的神，之后的对策就交给他了……就算是进行过几次世界创造的女神，做出了如此的蛮行，一定会有相应的惩罚吧。”

    声音变得越来越弱，真的是勉强自己和我对话的啊……该死。

    那家伙真的是比月读大人还要上位的神吗，那种做起事来乱七八糟的家伙……。

    「那两个人没事吗！？」

    “啊啊，两人似乎都被召唤到了某处的城堡里，已经平安无事的和人族接触了。那个……从女神那里收到了巨大的加护……”

    哇哦，态度的差别好大。

    “我理解你的感受。你现在已经和原来的世界没有任何关系了，虽然也知道你现在不是可以拜托这种事情的身份，但是我希望你在和她们两人见面后能够照顾一下，毕竟是和你同一个世界的人呢”

    啊啊，这个人到底要温柔到什么地步啊。

    「明明女神都把力量完完整整地授予她们了，还有这个必要吗?」

    有着相当力量的女神所赋予的加护啥的，感觉强大到犯规啊。

    “神的力量，从这点上来说真殿下是最强的，换做魔力也是相同的。在那个世界平安地被养育大，甚至还继承了人族的血统，根本没有可比性”

    “而且”，月读大人继续说明道。

    “虽然只是自卖自夸，但我从亲神那里继承到的力量以及到现在为止一直保存着的力量也是相当不得了的哦”

    亲神确实是指伊邪那岐和伊邪那美大人吧。

    “不会输给那种程度女神的加护，你放心吧。”

    哦～自信满满。

    “已经是这么严重的事态了。本来作为勇者的职责，现在也被那个女神所剥夺，但是没有担心的必要。以月读之名许可你。汝，深澄真，我承认你在新的世界中的自由，随你喜欢的做吧！”

    月读大人果然也生气了！果然月读大人最高！

    就算没有许可我也打算这么做！

    这可是超硬的后台啊，呀嚯！！

    我被月光包裹着，缓缓地下降。

    “在灵魂的轮回中，祈祷、能够、再一次、相遇……”

    月读大人的声音逐渐消散。

    「是！！」

    对着自己信仰的神，我大声的回答道。

    女神？

    那是什么，好吃吗？（润色:原文还真是好吃么）

    我缓缓地降落后站立于（不毛的）大地之上。

    目光能及之处全是荒凉之地。

    连接到地平线的荒野之上只有岩山。

    真的假的？这状况，在今天已经是第三次了哦。

    差不多，给我来一点变化什么的也可以吧？

    总而言之就是广阔。注意到时就已经从原来的位置开始移动了。为了防止迷路就把远方能看见的最高的山当作路标，不分昼夜的行走着。

    即使如此也完全没有感觉到接近了那座山，想着说不定是幻觉，有几次都差点放弃了。

    很巧的没有和谁也没有和什么其它的生物相遇。

    真厉害啊，别说是人族了，连动物都没有啊。

    也没有发现类似食物的东西。虽然时不时能看见麦秆似的草，但要吃那玩意儿果然还是不行的吧。不过连那玩意儿都很稀疏啊！

    因为身体变成了超人，所以现在不仅感觉不到饥饿感，而且还能一直前进。普通的话，早就因为衰弱而无法行动了。

    尝试着使用月读大人赋予的『力量』发掘新的能力，但是失败（？）了。

    将手抬平想象聚集什么一般，这个建议我也实践过了，现在还是什么也不明白。确实有力量聚集的感觉，但是什么事也没有发生。

    也试过用手撑着地面放出能量，但仅仅是哑弹而已。

    ……已经尝试过各式各样的事了呐。

    在手上放上东西试着做些什么后，手上的物品在微微颤动着。这就是现在我所发现的唯一能使用的力量吗。

    但并不是能自由地操控它的移动，只是像是颤抖般的震动着。

    真是个谜啊。至少这并不能用来打破现状呢。

    嘛，这个力量可是从月读大人那里得到的尊贵之物，我相信那位大人绝对不会弄错的。

    尝试更多的东西，然后尽早地理解这个力量的话……。

    话说回来，好热。

    白天的时候空气被强烈的阳光所扭曲，现在就是这样。

    到了夜晚岩石的表面会凝结出冰霜。

    对于人族来说的确是相当恶劣的环境。再一次对超人模式做出感谢。

    我用着很快的速度一直向着那座山前进。到达的时候，情况一定会发生什么变化吧。请发生吧，求你了。

    整整三天，除了风声和自己的脚步声以外什么也没听到过啊！

    普通的话会触发什么事件的吧，在变成这种情况之前！！

    「是吗。我，已经不是勇者了呢～。只是丑小鸭罢了」

    嘴巴不受控制的自言自语起来。不知是不是因为没有任何人在身边的这份寂寞的缘故，我把没有任何意义的思考说出口的情况愈发严重了。悲伤逆流成河。

    用无神的双眼追寻着远处的山，我希望那里存在有人居住的村子。

    不知道勇者二人组现在在干嘛呢。

    一定被王族贵族捧到了天上，正吃着山珍海味吧。

    相较之下，我……。

    转头看向身后，只有不断延续着的被我走过的红褐色荒野。

    每当看见海市蜃楼的时候我就开始全力奔跑，现在已经离着陆的地方有着相当的距离了。

    最初虽然想着随意走走的时候就会遇见谁，或者是有人居住的村子这种轻松的事。但是完全是没有遇到任何东西啊，人影什么的一个也……哈呜。

    『……辍…辍

    所以说，虽然这个声音几乎听不到，但由于我的一切都产生了变化，现在大概是人生中变得最为敏感的时期，因此我的耳朵才没有放过这个声音。

    停下了脚步，将手放在耳边，静静地闭上了眼。

    在哪儿？是从哪儿传来的？

    要集中精神，总而言之现在只需要这样。用着就算是水滴落地的声音也不放过的感觉。

    绝对发出了声音，现在只需要确认它的来源。

    『……救。……请……救』

    又一次听到了，这次好好地听到了！

    「是这边，喂――――――！！」

    我睁开了双眼，就像伴随着“啪”这种效果音般的感觉。

    虽然在绝赞绝食中！虽然肚子，超级饿的！

    我用来到这边后最大的力气，用脚踩踏大地后狂奔了起来。

    『救、请救救我――――！！』

    能够更清晰地听见声音了。就是那儿发出的，从离岩山很近的地方。

    「明白了，我很愿意――――――！！」

    在第二次回答后我加快了脚步。干劲啥的早就超越了体力！就连必杀技什么的都可以连续使用的感觉啊!

    看见了，终于能看见了。这是超视力的恩惠吧。因为在那边的视力并不是很好的原因，所以这是很普通的让人开心的变化啊。

    我看见的生物似乎相当害怕的样子，但我已经停不下来了。

    ……谁管它是用两脚行走的猪还是有两个脑袋的狗啊。比起孤独感这要好太多了！

    在游戏里面，还有在空中飞行的猪和有着三个脑袋的地狱看门犬呢。

    即便是在三次元里出现这种东西这时候谁还会在意啊！老子可是超(gua)人(bi)你们有意见吗！

    从我所看到的情况推论，刚才发出悲鸣的似乎是两脚行走的猪。从外形来看和幻想作品中登场的半兽人很相似。

    袭击他的是那只双头犬，是魔物之间的争斗……吗？

    要帮助哪边自然不言自明，当然是发出悲鸣的那边啊！都是多亏了你才和活着的生物见面了啊――――！（润色:咦!救人的原因是这个?!）

    那边好像也注意到我了。两者都将注意力转向了一边扬起巨大烟雾一边不断接近的什么人（我）。

    真是感谢，这样的话半兽人君（假名）也安全了吧。只要我能对那只双头犬做些什么的话。

    『你这家伙是什么人！！要碍我的好事吗！！』

    双头犬开始吠叫，看起来只是对着我发出的带有威胁的咆哮而已，可不知为何我能明白它所传达的意义。虽然感到十分震惊，但刚才那言语不明的悲鸣一定是半兽人君（假名）发出的。没问题，我不会在意的。

    「你好！我是人族，名叫真！！今后还请多指教！！」

    进入了我的射程，将奔跑的力量直接转换为踢击，向着那只双头犬使出了飞踢。

    「噢啦！！」

    本来只是打算把双头犬踢飞，让它远离半兽人君（假名）的一击而已――。

    『什么，太快了！！啊啊』

    结果，这成为了那只双头犬的遗言。

    本来决定踢双头犬两头之间的位置，到此为止都还挺好……然后就那样直接将它一分为二了。

    诶？

    对手，确实是魔物唷？不，在说魔物什么的之前，就算是我有全力助跑，那也只是穿着普通运动鞋的一击罢了。

    无论怎么说，这都太奇怪了吧！？

    「额，那个」

    虽然心里正在大恐慌中，但总算是平安落地了。战战兢兢地转过了身体。

    「呜啊、搞、搞砸了……」

    看着眼前双头犬的半身血肉模糊四散飞溅，还留着一些原形的另一半身无力的横躺着的惨像。到底要怎么做才能做到这么过分啊。对那简直就像是被五马分尸般的姿态，我忍不住移开了视线。

    对不起对不起对不起。

    我不知道居然会是这样的结果，真的。

    自己干的事简直就是乱来，无法直视啊。

    和半兽人君（假名）对上了视线。

    我理解了他的眼中寄宿着比和双头犬对视时还要强烈的的恐惧。

    连本来应该感到丑陋的容貌也不可思议地没让我涌出厌恶感，这应该是多亏了那个女神吧。那家伙可是完美地体现了没有比用外表来判断事物更加愚蠢的这个真理。不美丽就是废物啥的少给爷开玩笑了。

    可是啊，感觉各种意义上来说都干过头了。

    但看来是可以对话的，不快点说些什么的话。

    啊啊，对话，这是多么美妙的行为。终于可以和谁进行对话了吗。心中突然涌起了奇妙的期待感。我站在了带着奇特表情看着我的半兽人君（假名）的面前。

    「啊～，初次见面」

    『噫噫噫！！说话了！！』

    啊嘞，搭讪失败了吗！？

    不不，他可是三天中第一次遇见的能交流的家伙啊？超低概率的随机遇敌唷？我才不要放弃。

    「我一点都不可疑，既温柔又亲切。我的意思，能明白吗？」

    半兽人君（假名）先是不停地点头，立刻又变为不停地摇头。

    完全不明所以，是这个世界独特的动作吗？

    因为在用两脚行走，所以我想是不是感觉也和人族很接近呢……。

    喂等等，仅仅是猪站起来了我就觉得和人类很接近啥的……我也是被逼到绝境了呐。

    『把「利兹」用一击就杀掉的家伙怎么可能既温柔又亲切！』

    哦哦，原来如此，这样我就能接受了。确实刚才那个根本不要能接受，连我自己都这么想。明明脸都变成青色了却还是意外能保持冷静的家伙呢。他啜泣地念叨着『那种杀死的方法根本不可能』之类的话。

    「……我明白了。我很强！比你强得多！」

    试着像这样稍稍恐吓了一下。

    『噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫』

    他缩起了身体恐惧着，啥呀这是。我向颤抖着的半兽人君（假名）招手叫他过来。

    哦哦，这还真是超现实的情况。

    嗯，但是我总觉得按照常见的流程来说，恐吓后应该说些「我很欣赏你」之类的话呢。我游戏玩得太多了吗?

    「嘛，冷静点。虽然很强是事实，但我也真的是来帮助你的哟？」

    我举起双手示意自己并没有战斗的打算。

    嗯，似乎对这家伙来说，比起「我超强的！」这种恐吓，还是摆出人畜无害的脸来吸引比较好。

    再说威胁人什么的本来就和我的性格不搭调啊。

    「因为你在那叫着“请救救我”不是吗。所以我才到这来救你了。你看，我可是你的同伴，对吧？」

    半兽人君（假名）战战兢兢地把脸转向这边，他的颤抖稍稍变弱了些。

    『是、是这样吗？』

    我看着带着恐惧的半兽人君（假名）抬起的脸点了点头。好的好的，看来总算是得到了一点好感度啊，就按照这个样子继续――。

    嗯？好像注意到了什么。

    我还想着好不容易降低了他的警戒心，结果恐惧再次浮现在他的脸上，身体也开始颤抖。

    「干嘛啊你！」

    我情不自禁地吐槽了。

    『为、为什么人族可以和我对话！？难道说，人族之中也有魔兽驯服师吗！？』

    魔兽驯服师，这啥?

    就算问我为什么能和你对话，我也只能回答那是某个像神一样的家伙搞出来的能力。

    是吗，普通人类是不能和魔物对话的啊。

    那个女神，这是给了我个什么麻烦的能力啊！会被人类那边误解的吧这玩意儿！！

    「啊――，真是够了！！我，不是魔兽驯服师！迷路了！然后救了你！以上！」

    总之先只清楚地把事实传达出来。

    『……』

    嗯，他在考虑着什么。虽然依旧颤抖着，但要比刚才好多了。好歹也算是离了一定的距离，真希望他不要那么害怕啊……其实，我这边也挺害怕的哦？

    「……」

    我也保持着沉默等待着，我的会话槽早就归零了。

    『明、明白了』

    太棒了！感激！3Q！谢谢！

    『谢谢你救了我』

    GREAT！终于是有像样的对话了，这还真让人开心。

    「不用不用，你没事真是太好了。比起这个你的集落离这里很近吗？」

    我对他的称呼从「你这家伙」变为了「你」。一直你这家伙你这家伙的叫人毕竟还是太过没礼貌了。

    无论是街道、村子或是住家啥的都无所谓，我只想在有屋顶的地方休息一下。

    但是，很可惜他无力地摇了摇头。

    「难道、难道说你也迷路了？」

    再一次无力地摇了摇头。

    「我啊，其实已经迷路了整整三天了，要往哪边走才能见到人你知道吗？」

    果然还是摇头。

    麻烦了，情况完全没有好转啊。这确实是事件吧？不对吗！？

    『这里是被称作“世界的尽头”的不毛荒野，附近是没有人族的村庄的』

    世界的尽头？

    哦呀，这样的话最近好像从谁那听过呢？

    ……喂！难道那家伙真把我扔到世界的尽头了吗！？普通会做到这个地步吗！？（润色:碧池女神是普通人么?）

    『我被选为奉献给蜃大人的活祭品，现在正在前往神山的途中』

    半兽人君（假名）向正在心中爆发着对女神愤怒的我说道。

    蜃大人、活祭……呜哇，事件的标志啊～。

    明明还没有到城镇或者村子里，但却遭遇了像是中boss战一样的战斗事件～。

    她带着泪水对我做出了冲击性的告白。没错，不是男人而是女人，虽然看起来完全不像女生。

    询问过后，她果然和我想的一样是住在高原地区和半兽人差不多名为高地半兽人的种族。她的村子似乎有着每半年一次，就将年轻的女孩选为活祭献给作为神山之主被崇拜的蜃这种风俗。如果不献出活祭的话村子就会被浓雾覆盖，作物也无法顺利成熟的样子。

    真厉害啊，高地半兽人这个种族。并不是依靠掠夺，而是好好地动用智慧以农耕和狩猎来维持生活。除了外表不是几乎和人类相同吗。

    话说，我感觉貌似下一个事件的flag稳稳地竖起来了呢。

    l  穿越到异世界的我。

    l  听到悲鸣后，从魔物手中拯救了（半兽人）的女性。

    l  然后从来到这个世界后初次遇见的她那里得知了她被当做了蜃大人（？）的活祭。

    l  干死那个叫做蜃大人的家伙然后摧毁这个愚蠢的活祭风俗（暂定）

    已经明白了吧？

    女&#8226;主&#8226;角&#8226;旗&#8226;帜哦☆你妹啊――――――――！

    特别是这个「（暂定）」，有种就做做试试！八成就会真立起来了啊，这个旗帜！！

    做不到，绝对做不到。

    就算是我也不会对他人的外表说三道四哦？但是、但是啊，要交往的话至少要是人（型）啊！（润色:借用漫画的梗，你需要进化之实（滑稽））

    你说如果只是说（型）的话那半兽人不也姑且算有？这特么只是屁话。我也算是因为了攻略过很多人而得到了各种各样的『经验』，像是偏见或者先入观之类的话我并不打算说。

    确实她作为「半兽人」这个种族，不仅没有听起来那样散发着恶臭的感觉，不如说带着花一般好闻的气味。

    就像是我憧憬的学姐那样的……。

    哈！不、不对！才不是这样！

    我累积到现在的『经验』中当然也有人外。

    以精灵作为代表的妖精族。带着兽耳和肉球的兽人们。拟人化的精灵们。有着蓝色、黑色或者绿色皮肤，头上长着角的魔族的住人们。

    只要外表好的话就算是机械也行！全都可以啊！

    但是半兽人不行。

    并不是差别待遇，如果脸不是人类的就不行！这一点我不会让步！绝对不会！

    就算是拥有各种男人的梦想『经验』的我，十分抱歉，真的是十分抱歉，半兽人的她是不会成为我的攻略对象的。

    嘛，虽然我一直『经验』『经验』的说个不停，但也只是说游戏中的事，不行吗！？

    总而言之，她是不会成为攻略对象的，绝对、不会！！

    「所以说，实在对不起」

    『诶、那个，为什么要道歉呢？』

    糟糕了，在心中想的事不小心……这还真是失败。

    「没、没什么～什么都没有哦～」

    她摆出了呆然的脸，但那也只持续了一瞬间，之后立刻露出笑容（大概是笑容）朝向了我。

    『比起这个，如果你不介意的话请让我偿还你的恩情。真大人，能这样称呼你吗？』

    连那种登场中报出的名字居然都记住了。嗯，干脆把她叫着『说话啦！！』害怕的事忘掉吧。

    真是一个聪明的小姐。真可惜啊，如果是像人类的犬娘或者猫娘的话我就完全没问题了呐～。但猪娘有点～。

    「嗯，我是真。今年十七岁，请多指教」

    『我叫“艾玛”，和你一样是十七岁哦』

    连年龄都这么理想！那仅仅因为种族的问题，就让这场相遇从女主角旗帜变为普通的事件旗帜了呢……。

    顺便说一句，虽然那个女神说过“别在这个世界结婚”这种胡言乱语，但我完全将其无视了，毕竟月读大人说过随我喜欢地干啊&#9834;

    『这前面不远处就是到神山前最后的净身场所了，请在那里好好休息，治愈一下旅途中的疲劳吧』

    就是像休息所一样的地方吧，她真的是一名很善良的女孩呢。

    当然也不排除只是想利用我，让我作为到达净身场所前的护卫罢了……嘛，只是刚才那只叫利兹的双头犬程度的怪物的话，就算遭遇也不会有任何问题，哪怕有个万一也可以无事击退。

    「啊啊，谢谢你了」

    我和她一同向着神山的方向踏出了脚步。

    不可思议的是，在和她的对话过程中，对语言渐渐变得能毫无违和感地理解了。大概就像是“技能熟练度满了”这种感觉。

    理解意义后对话也变得更加流畅我也聊的更起劲，当中也混入了各种吐槽。我们就这么一边聊着天一边向目的地前进着。

    艾玛在说到和平时村子里举办的祭典时脸上浮现了喜悦的表情，让人很难相信这是一名将要赴死的女孩。但话题转到村子的现状后，和刚才的表情产生了很大反差，她的脸色变得阴郁起来。如果一年要选出两名年轻女孩作为活祭的话，那不久后村子就会不复存在吧。

    到达休息所后该怎么做呢。

    如果把山的主人打到的话似乎真的会把旗帜竖起来呐……。

    她的性格很好，年龄也和我相近，而且像是族长的女儿似的，如果攀上的话确实算是倒插豪门了……。

    嗯，到底为什么不是人类啊，艾玛小姐。

    明明是那么好的女孩啊……明明真的是那么好的女孩啊！

    难道说，其实她是被谁所诅咒的美丽的公主什么的……。

    ……就算这么说，这里离人类的城镇相当的远，这种可能性也不可能有啊。

    『啊啊，就在那儿』

    艾玛用手指着前方的洞窟。顺着看过去，会发现那个洞窟的入口就像是人造物一般。从对入口的翻修补强和到那里的路来看，也能知道那是人造物。

    『真大人，十分抱歉能麻烦您在此稍作等待吗？我必须得对洞窟的看守说明真大人的身份』

    「明白了」

    这是最基本的事情，对对方来说，即便我救助过她但还是个不明身份的人物。突然就和她一起进去的话说不定会被看守袭击。

    就算如此，我对艾玛的性格也算是具有了一定的了解，也有好好的表明过自己是半兽人们的同伴了。

    就算再糟糕也不可能准备军队埋伏着袭击我吧。最糟糕的情况下，即使大量的军队向我袭击过来，离洞窟有一定距离的我也能逃走。

    确认艾玛的身影消失在洞窟中后，我开始考虑今后的事情。

    她真的是一名很好的半兽人，而且是和第一个和我成功对话的存在。

    虽然有点不同，但说她是我的第一位同伴也绝不夸张。

    如果可能的话我也想要救她，但恋爱旗帜还是有点太难接受了。而且作为敌人的蜃大人的能力也是未知数。

    从到此为止的发展来看，就算最终boss突然出现也没有什么好惊讶的。毫无疑问这是垃圾游戏的模式。

    如果在那个洞窟里能顺利地收集到敌人的情报的话，我就在艾玛他们发现前悄悄溜走，在她被当成活祭送去前就把那个叫「蜃大人」的boss打到。就结果来说我也算是将她平安拯救了吧，然后只要这样消失踪影就行了。

    如果约定会保证村子的安全的话，她也会回去的吧。

    而且比起说是要打到，是我的话说不定还能选择和蜃大人对话。我认为战斗并不是解决问题的唯一手段。

    「也是呢，毕竟都受到这么多帮助了，可能的话想要尽可能地回报至今的恩情啊。」

    在洞窟的入口看见了招手的艾玛，她带着笑容，看样子是交涉成功了。

    看着那个身影，我也稍微有了点做做被女神否定的勇者的工作的想法。

    跟着他们走到了洞窟的内部，靠在了被推荐的椅子上。环视周围就发现了半兽人们很平常地从手掌发出火球点燃炉灶或是让几具很重的铠甲浮在空中搬运。

    说不定幻想世界的话就应该是这个样子，但果然还是觉得这是很厉害的场景。那就是魔法……如果练习的话我也能用么?

    『怎么了吗？我认为并没有什么稀奇的东西』

    「艾玛，那就是魔法吧？」

    我指着周围的半兽人寻问道。

    『额，嗯。那是我们平常就在使用的日常魔法。似乎人族称其为魔术的样子』

    叫法什么的哪边都无所谓，这并不重要。

    「艾玛，你也能使用吗？」

    『那是当然。我好歹也算是村中屈指可数的魔法师哦。但是因为不擅长移动，所以一个人不能好好的战斗』

    「那个……如果不介意的话，能教我魔法吗？」

    『……那个，你不会使用吗？』

    「嗯，完全不会」

    『明明走在那种地方！？』

    「就是这样……很少见的事吧」

    『真大人，您还真是不可思议』

    她深深叹气后这样说道。那之后她虽然说只能教我最基本的部分，但还是承诺会教授我魔法。

    『那么，请您模仿试试看』

    艾玛说着集中了精神开始咏唱咒文。

    以她的话来说，咏唱咒文是为了提升自己的魔力及让各种各样的属性发生变化的语言，从而使其成为驱动魔力来发动魔法的钥匙的作业。咒文咏唱结束后，魔力就能成为钥匙打开世界的某扇门。像这样干涉世界的真理就会产生魔法，这就是魔法的原理。钥匙和门不过是一种隐喻，事实上不会看见也无法感受到。仅仅是为了帮助理解的一种表现罢了。

    虽然咒文所使用的语言并不是半兽人的语言，但对我来说却像普通的语言一样想用的话就能自然地说出来。

    虽然她说要集中身体中所有的力量，但我想还是算了。

    在已经从月读大人那知道我的体力和魔力早已是超人级别的前提下，如果全力去做的话说不定会弄出很麻烦的事。

    这之后我要使用的是初步的魔法，是作为各种攻击魔法基础的被称作「普利德」的魔法，这次要教给我的是火属性的普利德。

    这可以用来点火，但再怎么宽广这也是在洞窟内部，如果我用了过多的力量，可能会因产生了业火般的火焰造成缺氧或高温导致死亡，所以要十分注意力量的控制。

    嘛，现在连我是否能好好操控魔法都还是个未知数，不尽力而为的话就麻烦了。

    「『普利德』！」

    一瞬间，从周围向身体内涌入了难以形容的『感觉』。不久之后在我伸出的右手前数厘米的位置生出了小小的火焰。

    火焰在那儿停留了很短的时间后就摇晃着消失了。

    「哦、哦哦哦哦！这、这就是魔法吗！？」

    情不自禁地大喊了出来。

    只是模仿着咏唱，想象着火焰说出了发动的咒文罢了，没想到真的会从手里跑出来……。

    好厉害！这就是魔法！

    『诶、嗯嗯……那就是火焰普利德的初期状态。……没想到一次就能成功……』

    教导我的艾玛吃惊的同意了。懂得咒文语（假名）说不定帮了我很大的忙。

    是吗～魔法就是这玩意儿吗～&#9834;

    没想到我也有可以使用魔法的一天！！

    虽然在游戏里是约定俗成的，但在现实中可就……呐？

    呜呼、呵呵呵呵呵呵呵、呵呵呵呵呵呵呵呵。

    我情不自禁地在内心笑了起来。

    『――在脑中描绘出将火球变为子弹发射出去的想像。如果能让火球飞出去命中目标的话，你就学会普利德了』

    艾玛的话让我理解了普利德这个魔法。

    是吗！如果让炎弹发射出去的话就算是学会这个魔法了。像这样慢慢修炼，变得连火属性的普利德以外的也能学会的话……不，总之现在还是集中精力学习火属性普利德吧。

    「那么我就」

    在情绪高涨的时候我完成了简短的咏唱小声的念出了「普利德」。

    身体中好像流入了什么，那大概就是魔力吧。要用语言描述的话实在是很困难。艾玛之前说比起在脑中理解直接试试看会更快地学会，现在我总算是知道这句话的意思了。其实在听到这句话的时候，完全不能理解。

    之后火炎又一次出现在我的掌中，我试着维持使它变为弹丸的形状。

    火炎没有消失就那么摇曳着，试着将它想象成棒球一般的大小后，一瞬间火炎变得巨大起来，慢慢凝聚成球形。

    『好厉害……只是听了一点说明就能做到这个地步』

    她惊讶的表情也让我十分愉悦。

    艾玛使了个眼色，一名半兽人守卫就在洞窟的墙边放了一块岩石。虽然是很大的岩石，但凭借着半兽人种族的力量移动起来并没有什么困难。

    距离我的位置大概在五到六米吧。

    在艾玛向我点头示意后，我将炎弹朝向岩石。在心中强烈地想象『命中』的情景后，念出了“发射”的命令。

    炎弹直直地朝岩石飞了过去，然后命中了。

    冲击与热风席卷了洞窟内部，虽然这么说也并不算太严重。热风确实有些夸张，最多也就是温风的程度而已。

    岩石就那么爆散开，连原形都完全不剩，感觉威力相当的大啊。总之比看起来强得多，这让我安心不少。

    「这样就算是学会普利德了吗？」

    『没、没错……』

    她的话语回到了片假名。看起来我好像做了很厉害的事。

    哦――，魔法还真让人开心，十分开心。没有其它能立刻学会的魔法吗！

    这让我感受到了初学者特有的喜悦之情&#9834;

    「就算只是咒文也行，再告诉我各种各样的事吧」

    我已经迫不及待了。

    『啊，好的……那么之后我就一起教给你好了。那么真大人，你已经能够感知到魔力了吗？』

    「啊，魔力感知的话我不知为何能明白。就是使用魔法的时候流入身体的东西对吧？」

    『嗯，就是这样。不愧是您呢，简直就是天才般的学习速度』

    「啊――，就像你说的，用了过后就知道的很清楚了」

    事实就是如此，艾玛应该能成为很优秀的老师吧。

    『那么，你也明白魔力是存在于自己身体中的了吗？』

    「嗯？」

    听到后我试着将意识集中到了自己的体内。

    一如往常的压倒性存在，那是连用法都不知道的从月读大人那得到的力量。

    但不知是不是使用了魔法的影响，我感觉到里面缓缓流入了一股不同的力量

    那是和外面存在的力量相同的、十分暧昧的感觉。就像用手去抓住流水一般，对整体的感觉不太明白呢。

    「啊啊，确实有呢。这就是我的魔力……吗」

    『在有着如此异常的身体能力之上，还能这么快就将魔力为己所用。真大人说不定是魔法剑士系的职业呢』

    「职业？」

    喂喂，这个世界难道比我想的还要像游戏吗？难道连职业能力补正之类的特殊能力也有吗？

    『嗯，您的等级应该也相当高吧』（润色:lv.1的世界最强!）

    等级也出现了吗。嗯――，看来不改变对这个世界的认识不行呢。

    是像RPG一样的东西吗？如果这样的话，那只叫利兹的双头犬应该也给了我经验值的吧，虽然没有掉落金钱的样子……。

    「唔嗯……到底怎么样呢，我也不太清楚呢」

    来到这之前也算是向她做过自我介绍了。说实话，掺杂了很多谎言。如果我把事实全部说出来的话，艾玛一定会认为我是个很残念的人吧。

    一醒来就发现自己在世界的尽头，然后不知为何记忆也断片了，我是这样解释的……。嘛，我对这个世界确实没有记忆，所以某种意义上来说也不算是说谎吧？

    因为艾玛是很好的人，所以欺骗她实在是良心不安啊……。

    『如果只是等级的话，我们有大概测定的方法哦』

    「什么啊」

    『能测定强度的纸，大概就是这种东西吧。嘛，只是一个粗略的数字罢了。是以前人族掉落在这儿的东西。』

    人族……那是指人类吗！？

    说起来，不是人类反而是人族这个词听过几次了。

    嘛随便了，总而言之，先把等级测出来再说。

    「这个要怎么用啊？」

    『请把它握住试试看』

    「嘿」

    我像她说的那样握住了纸，本应是白色的纸变为了蓝色。不，应该说是水色更加接近。

    『啊啦……怎么可能会这样』

    艾玛满脸的不可思议，难道是很奇怪的颜色吗。连周围的大家也摆出了诧异的表情。

    「怎么了？这是很奇怪的颜色吗？」

    『那个……』

    「唔，请说出来吧」

    做好了觉悟，反正也只是说出数字的程度罢了，又不可能会改变现状――。

    『是等级一』

    ……对了，必须得问问人族的事情呢&#9834;

    今天是艾玛出发前往神山的日子。

    因为已经能感知到空气中存在的魔力了，现在我觉得和昨天简直身在不同的世界。心中感觉十分清爽……就算昨天已经判明我是等级一了。

    果然还是很奇怪。

    如果原本就是很高等级的话，打倒叫利兹的双头犬后不升级也没什么奇怪。可如果是等级一的话就应该升级啊。还是说，其实那只狗弱到无法想象呢？

    艾玛也知道我和双头犬战斗并获胜了，难道是偷袭的话就没有经验值？

    嗯～，难道说我，因为存在就是个金手指所以等级这个概念对我来说没有意义吗。

    嘛，就算再怎么思考也没用啊。

    「那么，就上吧」

    我拜托洞窟的看门人向艾玛传话，用写信的方式呢，虽然内容并不是很多。

    我会想办法应付蜃大人的。肯定能平安解决这件事的，所以请忘掉我的事回到村子里吧。这段时间谢谢你了。

    就像是这样感觉的文章。事实上还夹杂了一些聊天和说明。

    真的很厉害啊，没想到不只能对话，连文字都能理解啊，无论是读还是写都完全没问题。

    金手指万岁，我对女神也有了那么一点感谢之情。如果是这样的话，我想勇者也应该是全知全能吧。（润色:等你见到人类就不是这个想法了233）

    如果到了人类的城镇，似乎连人外与人类间的交易都能顺利进行呢。在这个世界挣钱也是必要的事啊。

    魔法已经学会了，也已经看过了这周围的地图，我打算和蜃大人对话后就回洞窟，接着就直接去有人的地方。

    虽然从洞窟出发也有相当的距离，但似乎有想要采集世界尽头稀少资源的人或是做武者修行的人们聚集的村庄一样的地方。

    我想用最快的速度移动的话需要一周，如果途中遇到什么情况的话最多十天左右就能到达。

    在途中有着几个人外种族聚集的村落或是森林。但因为我也能和人外交流，所以不会演变成每次都战斗的事态吧。

    即使是绝食三天也还能移动，所以食物的话应该不用担心。以这个感觉的话五天不吃饭应该都没问题啊。虽然也从半兽人们那里得到了食物，但那对他们来说也是很贵重的资源，要慎重地使用啊。

    考虑着这些事情在岩山之中不断迂回向着前方耸立着的最高的山峰前进。那就是神山……吗。

    虽然想要解放自己身体中隐藏的力量，随心所欲地使用艾玛教给我的魔法，但因为要在她出发去神山之前起床，所以并没有学习的闲暇。但是，可以生出光亮的光照魔法我已经通过偷听门卫的咏唱学会了！

    今后必须得活用已经学会的咏唱增加自己魔法的库存不可呢。

    「虽然要先试一次自己的『全力』看看。但到真的要厮杀的时候还是会觉得害怕呢」

    这里已经没有需要手下留情的对手了，就用一次全力试试看吧。

    先小声地念完咒文，制作出了和昨晚差不多大小的普利德，变为球形后随意地发射出去……成功了。

    好，那就开始进行下一步。

    想要尝试的事情一。如果不将咒文念出口的话也行吗。

    把身体的力气放松后小心翼翼地聚集精力，在内心意识着「强烈的火炎」开始咏唱，当然是在心中。

    然后在心中念出了「普利德」，这也成功了。

    手中出现了比昨夜强大地多，就像要爆炸似的真红色的子弹。

    太好了，如果在洞窟里没有想象棒球大小的火焰的话，说不定就会酿成大惨剧了。大概会作出比我自己还要大上一两圈的炎弹吧。

    接下来的目标是――。

    被称作神山的山下的道路，在那尽头山脚的附近有着一个门一样的建筑物，就选择它好了。

    半兽人的村人们的怨恨，就让我在这里报复吧！

    距离大概也就数百米吧，能看清那么远的东西也要感谢超视力呢。

    想要尝试的事情二。能否将普利德变为箭矢的形状射出去。

    我有在练习弓道，比起球形我更擅长使用箭矢。试着在内心强烈地想象『箭矢』后，掌中的普利德渐渐变为了棒状。看起来变形是可能的。

    狙击目标是鸟居般的门的脚下。

    就让我见识一下吧，自己魔法的最高威力――。

    在公道场中拿着弓正坐，做好心理准备，集中注意力，在站起来的时候我就已经能知道射箭后的结果了。

    同一社团的朋友们经常这么说，“为什么在正坐的阶段你就已经确信一定会命中了呢”。

    “就算你这么问我”，我还记得自己苦笑着回答的场面。我就是这样的人所以没有办法。

    第一次命中靶子的时候真的很高兴。但那份喜悦也随着自己能力的提高变得越来越淡薄。之后在无数次的命中箭靶后就理解到了，只是技术的话是有界限的这件事。

    所以，我会努力让内心平静下来，先在心中进行数次的模拟。然后把「命中」的情况在现实中呈现出来。

    架势与姿势，还有自己的一举一动全都让集中力时常维持在了极限状态。

    从教授我用弓的师父听到“道场可以随你喜欢使用”这句话，应该是我上中学的时候了。

    那时开始就已经能做到百发百中。在正坐时看到箭靶的瞬间就在脑中描绘「命中」的景象，而现实中也能得到相同的结果。只要在注意力保持着集中状态的期间，无论射几次都能命中。

    进入高中后选择的社团活动当然也是弓道。

    向师父报告后，她不知为何像是从没考虑过我会进入弓道部一般被惊得不轻。我还记得在自己回答“因为我喜欢弓”时，师父那像是无话可说般露出的笑容。现在想起来，师父在那时大概就已经作出了什么决意吧，那之后就开始认真地传授我弓术了。

    我学习到了师父的家族传承的实战弓术，那是和弓道完全不同的用弓技术。

    在社团活动中，我遵从了师父和顾问的意见，没有参加任何的大会，但不知为何在不知为何却在部长换届的时候成为了副部长。嘛，被部长和大家所信赖让我感到有些高兴就是了。

    在这些乱糟糟的事情过后，我享受着在指导后辈为中心的社团活动，但在这时却被召唤到了异世界。

    考虑了一下后果然还是觉得有些不舍。毕竟被叫着“前辈前辈”仰慕着的感觉还挺舒心的――。

    啊，像这样泛起思乡之情也是浪费时间。现实现实。好的，看来普利德还安定着。

    变为我已经习惯的箭矢相同的长度的普利德在那里散发着赤红色的光芒。

    很久都没认真过了。

    用左手作出拿起发光的箭矢的动作对着前方摆好了架势，伸出的右手从脸的侧面向后方作出拉弦的动作，和赤红之光一并――。

    然后，发射。

    门一瞬间就受到了飞射出去的火炎之矢的直击。

    「成功……了呢。速度也不可挑剔。」

    火炎之矢就像是真的箭矢一样在空中飞翔了。虽然还需要一定的练习，但如果将这招完全掌握的话，就像是随身携带着弓矢一样。这是一个很大的进步，我也能放心了。

    「啊、勒？」

    箭矢不知为何钉在了门上没有消失，就那样在那儿歪曲了，像是在抵抗什么一般一瞬间变大之后，炎矢发生了大爆炸。门也被卷入其中。

    连我站的位置都能感受到强烈的热风，那是相高的温度啊。

    「果然啊，门完全消失了」

    嘛，只是门的话也没什么……不，想到那附近如果有生物的话，我突然变得不安了。

    总之先去现场看看吧。

    『你这混蛋是什么人！！』

    「呜哇……这还真是……」

    已经晚了，像是生物被烧焦的差不多有四个。

    对我说话的人下半身已经消失，到底在说什么呐这位仁兄？真是超顽强的生命力啊。

    『那些家伙，难道已经察觉到我们魔族的策略了吗？还是说，想要无谋地尝试杀死蜃吗……！』

    蓝色的皮肤。说起来在去洞窟的路上，艾玛告诉过我这个世界魔族的特征。

    「快停下！给我停下！你别说话了！」

    『库、库库……我的命已经没救了吧，最好至少让我说几句吧』

    确实看起来就没救了！但这种惨无人道的结果可是我造成的啊？

    而且你，从刚才开始就在给我不停地竖旗啊！？这不是陷入泥沼了吗！？

    『本来想说乖乖听话协助我们的话就帮忙解决问题让他们成为同伴的，但没想到居然养了你这种怪物啊』

    呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

    这是什么神展开！？这些家伙，难道想要介入半兽人们和蜃之间的吗！？

    『嘛，但是……居然连门都破坏了啊。那些家伙也太草率了。这下蜃会真的发怒吧……』

    「喂！？只是把门弄坏蜃就会生气啊！？」

    糟了糟了糟了。这不是连存档点都没有就进入战斗的节奏吗？

    『选择会话的选项――这种事谁管你啊！』，总感觉会被这样回话啊，应该该说肯定会这样啊――――――――！

    『强大的……种族……自己领域的……门突然……被破坏了啊……库哈哈，你们活该……』

    只剩下半边身体的他说完了自己想说的话，风化后像是沙子一般飘散了。大概已经死了吧。

    剩下的四具尸体也已经消失了，看起来也是风化了。

    然后地面开始振动，周围包着山的云的高度也在慢慢下降。

    云，不，这应该是……雾，吗？这不完全是boss登场的气氛吗！

    「蜃大人，请听我解释！」

    雾气已经下降到了距离我头顶数米的地方了，我只好对着浓密的白雾大叫着。

    在那浓雾之中出现了带着愤怒表情张开嘴露出牙齿的，东方传统的龙神大人――。

    像是在测量距离似的，慢慢地想我靠近……我要被咬杀了吗！？

    ……而且啊。

    「蜃不应该是蛤蜊的吗――――！！」

    在异世界，自己的常识，完全不管用。

    像这种遗言什么的我才不要！！

第一卷 第二章

    总之先看看情况……看来不行，那看起来能简单的将人类一击就撕碎的凶牙以很快的速度向我迫近。但我可是超人，看我把它接下来，你就来攻击试试吧。

    …………。

    不可能说这种话的吧！！当然要避开了！！

    发着模糊光芒的牙已经到了我的眼前，把意识集中在蜃的身上后，我跳向后方回避攻击。

    蜃一点也没在意自己的攻击被回避，继续对我展开追击，还要咬我吗！

    漂浮在空中的敌人不是很难读出攻击范围吗！？

    「怎么会！」

    这次我回转了身体就那么跳向了侧面。

    安全！我还活着哟！

    没办法从蜃那里移开视线。脸的大小我已经大概了解了，接下来要想象一下全身像。

    什么啊，比新干线还要大几倍啥的不会太过分了吗。虽然不知道具体有多长。

    ……喂，这不是死定了吗！！

    把我当成笨蛋吗，负责人！！喂，女神，你给老子出来女神！！

    传说中的武器或者防具啥的，你绝对有吧！

    在我慌乱着的时候，连地面也陷入了浓雾之中。

    别说是那大得奇葩的龙了，现在连自己的手都变得看不清了。

    那个巨体移动的话，明明连雾也会被吹散的，但现在却毫无动静，而且保持着浓密的状态停留着。

    生出浓雾的果然就是那只龙――蜃没错了……真是厉害啊。

    但即便如此连气息都完全感受不到还是太奇怪了。这个雾，难道不是普通的雾吗？

    现在我是压倒性不利的状况，到底要怎么做――。！无意间颈背感觉到了一阵寒意！

    我立刻向前扑去。一回头就看到刚才我所站的位置上，蜃的嘴巴正大大地张开着。

    「喂喂！要命中前为止都感觉不到气息什么的太过分了吧！？」

    别说是反击了，连回避都需要竭尽全力。

    和拥有巨大身体的敌人战斗时，要先尽量回避或防御对手的攻击，然后再看准时机发动攻击，这是定式……大概。

    总之，从动作游戏和格斗游戏中得出的结论让我多少冷静了点。

    可现状是连气息都感觉不到，敌人就会突然从背后发动攻击，而我却什么也做不到！这特么就是个不可理喻的垃圾游戏啊！

    就像是第一次玩格斗游戏却直接遇见最终boss一样的感觉啊。

    在现在我能做到的事只有回避攻击后对着那个脑袋来一发直拳，或者依靠直觉攻击它的身体。但是，就算是攻击身体也不是想做就能做的啊――。

    怎么办？怎么做才好啊？我！？

    脑中浮现了三张蓝色的卡片。我不是还挺迎刃有余的吗，来看看。

    1.就算如此也拿出气势继续回避进行突击！

    2.那只要驱散雾气就行了，撒，风啊吹起来吧！

    3.先手必胜！要靠感觉去攻击！

    1的话正常来说完全做不到，像刚才那样的第六感，我不觉得自己能持续发动。

    2的话……就叫三国志里那个有名的军师来做吧。

    3的话，就像是抑制攻击力用周旋战术的感觉吧。先使用全方向的魔力弹掌握对手的位置，然后再用『矢』的会心一击发动攻击。

    唔，说的也是。还是3比较现实呢，话说凭借我的思考能力也就只能想出这样的战术了。

    只能去做了，在这个状况下我不觉得自己能长久的维持精神。如果变的恐慌的话，就死定了。

    ◆◇  蜃  ◇◆

    我即使是在龙种之中也是属于最上位，被称为「无敌」的存在。

    可是，单纯的攻击能力要比其它上位龙要弱，防御力也是。

    但却是无敌的。其中的理由是我的能力「亚空间」。

    让雾气包围敌人，将其引入亚空间后杀死。这雾气是为了将被捕获的存在诱导进入亚空间的媒介一般的物质。

    「亚空间」则是由我所创造，由我所支配的特殊的空间。那是什么都没有，甚至连雾气都不能看见的黑暗的空间。在这空间中，无论是生出寒冰将其冻结，亦或是用业火将其燃尽都随心所欲。一切都由我的意志所决定。被诱入亚空间的猎物，只能在这空间中被我玩弄至死。

    过去的猎物中能逃出亚空间的一个也没有。而我也打算对这个把门破坏的无礼者这么做。

    在雾气布满这个空间前先咬他两下，布满后再将他拉入亚空间，这样一切应该就结束了。

    但是，却没办法将他拉进去。

    无论尝试多少次都像是要将巨大的物体强行塞进小孔般的感觉，完全不能顺利进行。难道是作出的门太小了吗？

    还是不行，怎么做都不能把他带进亚空间。这样的话就只能在这雾中将其猎杀了。

    尝试着从背后袭击他，却无论如何都会被他靠着直觉在击中前回避。

    切，真是麻烦的人族。

    到了这种地步，就不能仅仅杀掉他就完事了。

    究竟是什么理由，才使他能够逃离我的亚空间。究竟是什么理由，才能在这能够扰乱感觉的雾气中回避我的攻击。仅仅只是偶然吗，这有调查的必要。

    不这样做的话，我无敌的地位就会被动摇。

    如果这是其它上位龙教唆的话，我就一定得以牙还牙……。

    对在世界的尽头沉睡着的我到底想要怎么刁难我是完全没兴趣，但若只是因为嫉妒无敌的称号的话我就绝不会原谅。无论对方是谁都绝对会讨伐掉。

    我观察着这个人族的举动，从我这边可以不受雾气阻碍地清楚看到。

    反正我觉得只是回避他就竭尽全力了……但他却向四周发射着像是火属性魔力弹的东西。

    幸运的是我对火属性有着耐性。那种程度的话能轻松地接下吧。

    但是，这个判断却错误了。

    我在猎物的四周旋转着迷惑他，同时也回避着他放出的魔力弹，但是――。

    魔力弹中的一发命中了我的身体。

    虽然并没有造成什么伤害，但周围的雾气却消散了少许，被鳞片覆盖的身体露了出来。

    就在那时――。

    就算说是一刹那也绝不夸张的速度。

    那个人族一瞬间开始集结魔力，制作出了压缩到异常程度的魔力弹那样的东西，准确地瞄准了我所在的方向。

    虽然立刻尝试着将身体蜷曲回避攻击，但那也没能实现。一瞬间变得像是箭矢一般锐利的那东西穿透了我的身体。穿透了持有火耐性的我的身体。

    之前那球状的魔力弹命中我后明明没感到任何疼痛和热量，但是这同一个人释放的魔力弹却以难以置信的速度刺入了我的身体，随后爆炸了。

    强烈到可怕的热量与剧痛袭击了我。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊』

    我连爆风将雾气几乎完全吹散都没能察觉到，只能够出生以来第一次忘我地悲鸣着。

    身体呢？我的身体怎么样了！？

    连状况都没有确认，我立即确认了受到攻击的部分，那个部位很悲惨的一半以上都被严重的烧伤取代了。

    在短暂的哑然过后，我燃起了强烈的愤怒。

    他已经不是我所狩猎的猎物，而是应该被讨伐的怨敌！

    但原本此时并不是应该确认自己伤势的时候……本不应该将视线离开他的――。

    注意到的时候，怨敌已经移动到了我的眼前。我的身体就那么呆呆地悬浮在地面上，忘记了躲进雾气之中。

    「看我的、那个―――正拳攻击！」

    那家伙大喊着莫名其妙的话挥出的拳头打中了我的脸。

    脑中的星星在旋转着，这绝对不可能是人族的力量！食人魔或者是巨人？不，还要在此之上！？

    「不行吗……那么，接着是里拳！！」

    在同一个部位挥出了更加强烈的一击。

    难以置信的威力，不仅仅是脸，连同整个身体都向着反方向飞了出去。

    但是这样的话，我的身体就会再一次地被雾气所掩盖。也就是说回到了原点。这家伙很危险，很明显的绝对不普通，身体中一定有着谁的加护。

    果然是上位龙中的谁做的吗？不，在原本被确认是人族的基础上，那些家伙不觉得可能强化到如此地步……。

    那么就是，神！？

    那个变化多端阴晴不定的女神！？

    这样的话倒是有可能，但这个人族的外貌是不可能得到那个颜值至上主义女神宠爱的吧。

    咕……没法驱散疼痛。被殴打脸部还是第一次，烧伤的身体现在也很痛苦。

    ……到底是什么人啊！?

    这次在我视线的右侧那家伙……那家伙就在那儿。

    『为什么……我的位置……会被？』

    不可能。无论如何在这雾中都不可能做到。确实雾的浓度下降了，但即便如此也不可能做得到这种事……。

    「既然到了这种地步只能用必杀的――」

    那家伙的手中发出了赤红色的光芒。居然是必杀……？到底……打算……做什么……？

    「青蛙跳之拳！！」

    下颚被那家伙的拳头击中了，在那之上――。

    「给我变成流星吧――！！」

    拳头的威力让我的一半身体都飞了起来，就那么向反方向掉了下去。那是渺小人族的一击。

    我勉强还保留着意识。

    这是压倒性的力量差距。到此为止居然能够保持着优势……真是太屈辱了。

    根本没有能够对抗的手段，他的力量就是到了如此地步。

    趴伏在地面上，我装作失去意识利用从雾气中得到的情报来推测他的能力。

    在此同时，为了生出幻觉我静静地生产着其它的雾气。

    除亚空间以外，我还有其它的能力。

    幻觉是我持有的特性之一。窥视对象的记忆，然后将对手所希望的，或是说渴望着的幻觉投影在雾气之中迷惑对手。对身处在幻觉之中的人来说，只能感到那就是现实，意识会将其误认。

    这家伙不知为何无法带进亚空间之中。那就只有出其不意将他关闭在雾气之中，到死之前就这么“饲养”了。

    没被期望的幻觉是不行的，万一暴动起来就麻烦了。

    就让他在所期望的幻觉之中，沉迷在幸福里饿死吧。归根结底不过是人族，过个十天的话就会死吧。

    十天不行的话，无论是一个月或是一年我都会这么饲养着的。

    下定决心后我在新生成的雾气中寻找着那名人族。

    没想到我居然会装死的一天……而且还会选择让对方大意后杀死这种方法啊……。

    那家伙背向我开始缓气了。看着在地面趴伏着一动不动的我，似乎感到了些许放心。

    ……就是现在！

    我立即张开了眼发动了幻觉。

    发现异变的人族也加强了警戒。

    不愧是他啊……但是已经迟了。

    『这样就结束了』

    我的胸中思绪万千，就这样说着话将他包围在了充满雾气的四角空间之中――

    ◇◆◇◆◇

    「嗯？这里是……弓道场？」

    我的脑中模模糊糊的。为什么我会在这里？

    从窗外射入的夕阳，将道场染为了橘黄色……已经是黄昏了啊。明明社团活动都已经结束了，自己却还穿着护胸，手中也拿着长弓。

    ……这之后是打算射箭吗。大家都回去后，一个人留在道场继续练习，这是我乐趣的其中一个。

    放出弓矢，然后命中。

    继续射出了一箭，再次命中。

    「嗯，状态不错，呢」

    我环视了道场一圈。

    「呼」

    让内心冷静了下来。

    第三次的射箭也是正中间，命中了之前射出的箭矢。连一丝偏差也没有，射中了同一个位置。

    今天就到此为止吧。

    虽然比预想结束得要早我感到有些可惜，我就这么解除了架势。

    收拾着自己视线内的道具，其中有我见惯的私人物品的弓。

    对了，在结束前像平常一样用那个射了一箭来着。为什么连这种事都忘记了啊。

    记忆暧昧到让我感到了不安。

    换掉了手中的弓拉开了弓弦，那是远超之前的强力的抵抗，但这却使我心情愉悦。

    「呼」

    亲不自禁发出了声音……明明是每天都会做的事，却觉得很怀念。

    放出的箭矢刺入了箭靶相当深的部分。

    ……今天就这么结束吧。

    善后工作和换衣结束后，我走向了道场的出口――。

    那里站着一个女孩子。

    「前辈，您辛苦了」

    那里站着的是比其他新入部员还要晚入部的女孩，名字叫长谷川。非常努力地练习，别说是缩小了和其他人的差距，甚至都快赶超了。

    有着弓道经验的人原本就很少，所以这就是干劲的问题了。

    「啊啊，长谷川啊，怎么了？」

    「那，那个。我，在暑假前无论如何都想，那个……」

    「嗯？命中箭靶的话你不是已经能做到了吗？」

    我想起了她向我说出这样目标时的事。

    ……等一下？她确实在不久前就已经达成这个目标了啊……。

    「不，不是这个……啊～，不明白吗！？」

    「什么事情？完全不知道……啊啊！是有什么忘掉的东西吗？」

    听到我的话长谷川垂下了肩膀。

    低着头的她那有些泛红、绑着侧单马尾的黑发在风中摇曳着。

    我还记得在教她射箭姿势的时候，因为觉得这发型很适合她所以不小心说出了「真不错呢」那时的事情。

    从那以后她就一直保持着这个发型，大概她就这么记住了我的话吧。虽然短发的我连尝试的机会都没有，难道说保持那个发型的话就不会头痛吗――。

    「深澄前辈」

    她将进入妄想模式的我叫回了现实。

    「嗯？怎么了？」

    「我一直，都憧憬着你。我喜欢你，请和我交往」

    「……」

    「……」

    两边都陷入了沉默。

    ……那个?这女孩，刚才说啥来着？

    憧、憬、着、你？

    喜、欢、你？

    请、和、我、交、往？

    虽然自己说这种话很丢脸，但我认为自己的外表并不怎么好看。

    虽然喜欢学习但也不到秀才的程度。运动也是，弓道以外全都很普通。

    而且，站在我眼前的长谷川，比我还要稍微――。

    我抬起了头。

    才不是稍微啊！！

    「前、辈？」

    窥视着我反应的长谷川温深。

    「不、不对不对。等等，给我等一下。」

    要说自己到底有多么不受欢迎，几乎到了会让我形成黑历史的程度。要一件一件事的说出来的话，那么我今天就会完全成为废人所以必须得自重啊！

    「虽然很抱歉，但我没有和你交往的意思。我想要和自己喜欢的人交往，所以你现在突然说出这种话、嗯、我也做不到呢」

    「我不要！」

    「诶、诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

    阿勒？

    这什么展开，在我的词典里可没写哦。

    「这样的话，只是尝试交往一段时间也可以！然后请喜欢上我！！这样的话不行吗，前辈……真、真！」

    这神展开是啥！？恋爱游戏？

    就算是投机主义这也太过了吧！！

    对我来说简直是是好过头了……原来如此，看来是有什么内幕才向我告白的吧！？

    我陷入了轻微的恐慌之中。

    「喂，喂长谷川！你，这样就行了吗！」

    「请用温深来叫我！……难道说，你有其他心仪的女性吗！？」

    「虽然是没有啦？」

    口气变得粗暴了起来。被逼婚就是现在这种情况吧。

    想要冷静下来思考，视线降下后，眼前就是即使隔着制服也能明白的她那发育良好的肢体……也就是说，眼前正好是她的胸部！

    这样不可能冷静得下来，结果，最终还是成了看着她的脸对话的情况。

    「可以的吧！？如果只是尝试的话，什么时候被甩我都不会哭的！」

    啊――，唔――嗯……。

    没办法……拒绝。

    「在我回复你的告白前我想要问一件事。为什么选了我？到底喜欢我哪里？」

    「……前辈像刚才那样拉弓时的姿态」

    「看见了！？」

    心中猛然一跳。

    「在第一次看到的时候，直到最后也没能移开视线」

    「……所以？」

    「非常的漂亮，我是这么想的。我在那时候对什么都没有兴趣，每天就那么昏昏噩噩地度日……不知是不是为了考进这个学校太过努力了，突然就没有了目标……」

    「……」

    「那之后，我看了几次前辈射箭的姿势后……」

    「你看了几次吗！？」

    完全没有注意到，真是丢脸。

    「“我想知道这个人的更多事”，在心中这么想了。然后就加入了弓道部。」

    她对我的好意，原来是从入部的时候就已经开始了……即便如此，没想到我练习后的秘密的乐趣居然会被其他人看见啊。从今以后稍微自重……也做不到呢，就多注意一下周围的气息吧。

    「是、是吗……长谷川，谢谢你了。自己的射箭姿势被表扬稍微有点开心啊。如果从朋友关系开始也可以的话……那个……试着交往吗？」

    制止了还想要继续说些什么的她，我说出了感谢的话语，随后也对高告白作出了OK的回复。

    「真的吗！？但是请好好的用名字叫我！！是温、深！」

    「不好意思，但现在请允许我用长谷川吧……今天就先回去吧，天色已经变得暗起来了。车站离这里也很近，一个人也没问题吧？」

    在这里，如果说“我来送你”的话大概逼格会很高吧，但我现在可没有这种从容了。

    「啊，是！总觉得说出来之后心情变得十分畅快呢。前辈，暑假的时候一起去很多地方玩吧！！」

    「啊啊，那还真是不错呢」

    我说出了赞同的话语。但心中却突然涌出了违和感，感觉像是身体中有什么在叫喊着一般。

    ――我遭遇了出生到现在为止第一次被告白，这重要的事件。在目送她的时候即使有些奇怪的感觉也没什么好纠结的吧。

    「哈～吓死我了。没想到我的人生中也会遇到这种事」

    穿上鞋后终于能够离开道场了。

    嘎吱。又有什么。

    警钟开始鸣响，而且比刚才强烈地多。什么啊，这是。

    『这家伙根本没有说过这种话！』

    又一次，在道场中也感觉过的违和感。

    『不对！不对！不对！』

    不是这样，这件事根本不是这样的！

    现实里。

    在我的记忆之中！

    嘎吱。周围景色开始歪曲。这是……我的错觉？

    「这样的才不是现实……」

    对随波逐流到现在的自己感到了羞耻。

    对于希望让她陪自己演这种闹剧这件事感到了悲哀。

    用袖子擦掉了因后悔而流出的泪水。

    这产生巨大扭曲的世界不过是梦幻罢了。

    我完全理解了状况，再一次看向了世界。

    那浓密的，十分浓密的雾气之中。

    「幻觉？才不只是这种程度啊，那东西。混蛋……该死啊！！」

    如果放松意识的话立刻就会再次被吞噬吧。下次的话到底又会以怎样卑劣的情感，将我知己的感情玷污啊。

    那种东西，我已经不想再看了，根本无法忍受。

    但在考虑具体的逃离方法前，不对着这个狭小世界的墙壁来一发铁拳制裁的话，内心的憋屈可无处发泄。

    这份后悔和屈辱必须要想帮法驱散，不发泄出来可不行。

    「蜃，谢谢你让我了解了自己有多么丢脸」

    没多久就找到了墙壁。我要将这把我困在浓雾之中的障壁给――。

    ◇◆  蜃  ◆◇

    这是何等的存在，何等的经验，何等的记忆。

    将他困在雾中后，对他的记忆进行精查的时候我惊愕了。

    这一份记忆实在是太棒了，除此之外我什么也说不出来。

    ……他，虽然很难相信，但确实是异世界的来访者。

    他的记忆，即使对生存了长久的我来说也没见过这之上的东西。

    未知未知未知。

    杀死他什么的，是根本不应该考虑的事情。

    我在探索他记忆的过程中发现了，非常有趣的一样东西。

    那东西使我心中产生了无比的动摇……我想要直接听到，然后和他好好谈话。

    能吸引我到如此地步的东西到现在为止有过吗。并不是一时兴起，而是从心底对这些记忆抱持着兴趣。

    我不想失去这份心情。

    必须得把雾解除，我已经没有困住他的理由了。

    我想要和他对话。

    为了这个目的，我有必要向他表示自己已经没有敌意了。

    从记忆中的某处看见的，在他的世界中，『露出自己的腹部』似乎就能让人理解的样子……虽然不是太肯定、大概就是这样了。

    总之先像这话所说的一样露出腹部窥探他的反应吧。就算他只是感到惊讶，这也能成为会话的契机。

    人族的语言我也还记得，没问题的。

    但他似乎能和半兽人进行对话的样子，那说不定也能和我对话。

    『那么』

    为了解除我开始确认雾的情况。

    但是，他又做出了让我惊讶的事。

    我能从雾气之中感觉到他发动的力量，而且是相当强大的力量。

    力量在逐渐地增强……雾气的结界发出了悲鸣般的破裂声。

    『哦哦哦！？』

    在巨大的声音过后，我的结界第一次从内部被打破了。

    到底是作弊到什么程度的力量啊……他到底是怎样的存在。

    如果那个东西直接击中我的话，我会瞬间败北的吧。

    慌忙地露出腹部，装出水灵灵的圆眼睛做好卖萌的准备。虽然并不知道自己的姿态到底变得有多么受喜爱……。

    他出现在了雾气之中。

    「哟」

    他用异常冷静的声音向我搭话，但在看见我的姿态后就凝固在了原地。

    『对不起了，总之不能把敌意收起来吗？』

    「哈？」

    『虽然不知道内容，但我对让你看见不愉快的幻觉这件事，从心底感到抱歉。然后还有一件必须道歉的事，我擅自看了您的记忆』

    「……在此之前，你的这种姿势和水灵灵的眼睛是啥」

    ……看来，我的意图似乎没能传达给他。

    他看着端正了姿势的我继续说道。

    「你说你不知道幻觉的内容，难道那不是你让我看见的吗？」

    『我能做到的只是制作出能够产生幻觉的空间而已。详细的内容是根据被术者的思考自由变换的』

    我这样回答后，他就那么抱着头不停的念着『真的假的～』。

    『来自异世界的人啊，我叫作蜃。在上位龙种之中被称为“无敌”的存在。我想你已经发现了，我擅长幻术』

    「我是深澄真。就像你说的，来自异世界。」

    我感到他的言语有些冷淡，其中还带着少许对我的厌恶。因为记忆被看见了所以觉得不愉快吗。

    我也知道不是在这种状况下应该说的事，但似乎必须说出来呢。

    『真殿下，不和我结下契约吗？』

    我已经擅自决定要跟着他走了。我知道他正向着人类的聚集地前进。

    这样的话『契约』是最方便的……契约是向世界宣誓双方的关系，然后便能得到各种各样恩惠的特殊魔法。如果双方是对等的关系的话，那么就能根据协力程度来提高自己的能力，如果不是这样的话会则根据力量的关系强化多项能力并且被加上制约。上位龙和人类接结下契约这种事更是前所未闻。但是要做的话还是早点更好些。

    将力量借给他，作为交换希望他能将自己的知识告诉我。特别是「那件事」。

    「契约？那是什么？」

    『简单来说，就是成为你的同伴。嘛，虽然也需要经过仪式。大概，和我这种程度的存在只能结下一次契约。但我可是龙族之中最强的存在，对你来说绝对不会有什么损失。』

    「嗯――，旅行之中同行的人还是多点的好，吗……？」

    「嗯！嗯！我对你的爱好抱有很深的兴趣！请务必作出好的决断！！」

    是的，那绝佳的记忆，是只看一眼就将我的全部俘虏了的东西。

    「咕哈！我感觉你好像在威胁我啊！你到底掌握着我怎样的秘密啊！？」

    不知为何他又痛苦地呻吟出来。

    『怎么样啊？我认为对我们双方都有好处哦』

    「咕、咕咕咕。你这策士，好吧，我知道了！今后也请多指教、啊！」

    『啊啊！这边才是，还请永选地多多指教！！』

    得到了他的同意，契约由我主导着开始进行。他连方法也不知道所以这是理所当然的。

    契约的种类有三种。不知我和他的契约，哪一种才合适呢。

    五五分的盟友契约――。不可能，我居然完全被压制了。他的力量果然超常太多。

    七三分的亲子契约――。什么，连这样也是我被压制……吗？到底他的魔力强大到什么程度啊。

    八二分的支配契约――。看来总算是能够成功了。没想到居然会被压制到这个地步，作为上位龙的自信稍微收到了伤害。

    支配的契约，事实上是说成为了他的下仆也绝不夸张的关系。

    ……呵呵呵。这样不也挺好吗。

    他，不，我的主人在这之后究竟会做些什么事呢，还真是让人期待呢。

    和主人一同前进的这段时间，对于我的生涯来说似乎能成为最棒的宝物呢。

    「那么再一次，请多指教，我的主人，真大人」

    ◇◆◇◆◇

    我明白了两件事。

    来到这个世界后「明白」的事情是十分少见且贵重的。

    第一件事是关于从月读大人那得到的能力。那是创造领域。以我为中心作出半球形的领域，赋予领域之中的人各种特性的能力。

    虽然还不是很明白，但领域的大小似乎可以比较自由地进行设定。但随着领域范围的增大，赋予的效果就会相应地减小。

    而且赋予加成的效果，对领域内部全体都适用，所以不考虑将自己除外的方法的话，连攻击都不能使用。

    我可不想尝试，毕竟不想因自己的能力而死。

    在蜃对我发动攻击的时候，在无意识间就发动了以“想要找到”这个愿望作为基础的探索领域，差不多就是这样。那是明明是由于浓雾甚至连自己眼前的物体都不能看见的状况，多亏了这个能力，我能知道蜃的位置。能够在雾中发动的话，也就是说即使是视线外也能够设定领域。但这方面还不太清楚。

    不过这个能力，泛用性还真是高啊。必须要感谢月读大人。如果没有计划性使用这个能力的话似乎会铸成大错，必须得毫无差错地使用。

    然后另一件「明白」的事是现在我的位置和周边的地形。

    我现在的位置似乎是这个世界的西南侧，也就是荒凉大地一直持续的「世界的尽头」的西北的边缘处。就像女神所说的一样，她真的将我扔到了世界的尽头。我所想前往的人类的居住区域，是指的荒野的东北边。「世界的尽头」的南边似乎相当广阔的样子。之前尝试着询问了到底有多么宽广，却得到了「不知道」这种可怕的回复。没有被扔到南边真的是太好了……这的确算得上不幸中的万幸。

    这些情报是从高地半兽人村子里得到的。

    在和蜃战斗之后，为了对艾玛他们传达已经没有必要献出活祭而回到洞窟，听到了我的话后半兽人们说出了「您是拯救了我们的英雄，请务必让我们招待您进入村子」，将我带到了村子里。在那里，亲切的半兽人们告诉了我很多事。

    艾玛在看到和我缔结契约的蜃的姿态后就那样昏倒了。如果她是知道龙的真正姿态的人的话，看见如今的姿态确实会惊讶的吧。

    在那个契约之后，蜃变化为了人类的姿态。明明想要在旅途中坐在蜃的背上体验一把飞翔的感觉的，这还真是巨大的失算。

    契约似乎是会根据不同的种类，会付加上不同的制约和恩惠，双方的容姿也会有所改变。虽然五五分的「同盟契约」双方的姿态都不会改变，但如果是力量有差距的话，立场较弱的一方会变成另一方所希望的姿态。

    我和蜃缔结的是「八二分」，是对我相当有利的「支配」的契约。明明被支配的是那家伙，但态度却依然高高在上啊。

    偏差到如此程度的契约关系的话，外表的变化会相当显著，除了眼瞳和嘴角能看见的利齿以外，蜃的姿态几乎和人类完全相同。

    有着蓝色头发的冰山美人。脸型和日本人有些相像是因为作为契约者的我是日本人吗？

    那和风的、露出度却很高的衣服也让我十分诧异。不，并不是说我期待着裸体什么的，只是超出我的预想了。

    标准的八头身，身体也十分的紧致匀称……明明都没有锻炼过。

    就像是战士一样呢，这样说后「请说像是武士！」被她这样恳求了。明明觉得就外表来看的话西洋风更加适合她的。

    试着问了问她那被称为亚空间的特殊能力的事情，似乎是由于和我结下契约性质产生了改变的样子。

    被她带领着进入了亚空间。

    那里并不是像她说的那样是用来杀戮的空间，而是满溢着绿色的广阔大地。是和至今为止满是尘土的荒野完全相反的景色。

    茂盛地生长着及膝的草的草原，在稍远一点的地方还能看见小小的森林。虽然已经看到了相当远的地区，但建筑物却一座也没有。

    河流、池塘这样的水场我也没有看见，但因为有着如此丰茂的绿色植物，所以这附近应该有水源吧。

    我试着用能力去寻找了一下，周围似乎有着几条小河流，还有着生物的气息。虽然没有直接看见，但既然植物是我所知道的形态，大概动物的姿态也和地球是相同的吧。

    看起来面积是相当的广阔，但有一个很明显的特征「边界」。虽然不知到这样称呼是否准确，但在四个方向都能在远处看见雾气之壁。雾气之后的事物什么也看不见，即便用我的能力试着探索，也在雾气之前停止了。

    虽然四周被墙壁包围着，但那在很远的地方，所以并没有什么闭塞感。

    不如说考虑到只有我住这里……太大了吧，这儿。

    「亚空间究竟是――」

    到底怎么回事啊，在问这个问题之前，就从她那听到了「这里到底是哪儿啊？」这种话。

    我知道才怪！

    实在没有办法，我们只能在这被更新的亚空间中稍微走走了。看样子亚空间似乎变成了一个独立的「世界」般的地域。在地球看过的植物四处生长着，松树和桧树……那些植物的香味让我回想起了故乡。看到了柿子树后将树上结的果实摘下来尝过后，那确实是柿子的味道。让蜃也试着尝过后，她对这个味道称赞不已。

    散步的期间，蜃只是不停地对亚空间的变化感到了惊讶。

    ……明明只有用她的雾气作为媒介才能到这里，但总觉得很不可靠呢。

    依蜃所说，空气中魔力稀薄的原因似乎是因为大地和植物将魔力吸收，然后储存起来的缘故。这个现象在这个世界似乎是不可能的，因此蜃带着极深的兴趣将草和叶子，还有土之类的东西放在手上观察着。

    不依靠雾气就不能到达，也就是说在这里的话就算是女神也很难出手妨碍我了。虽然还不能断言，但这里说不定是相当安全的地方。

    如果在这里建造都市的话就会变成海市蜃楼的都市吧，我虽然像是玩笑般地说出了这种话，但蜃却不知为何陷入了沉思。

    从亚空间出来回到了半兽人的村子。今天就准备休息了吧。

    明天就离开这个村子，然后向着人族居住的地方前进。

    虽然在经过的地方似乎也会出现魔物，但蜃也在，不会有什么事的吧……。

    「喂，蜃。这到底是什么情况？」

    「呵呵，主人您不明白吗？」

    「半兽人的大家都总员出动来给我送行吗？」

    「才不是！是搬家！」

    蜃挺起了胸部回答我。

    在我睡着的期间究竟发生了什么？

    从这个荒野搬家？到底在想些什么啊。

    在能够居住的地方被限制的土地上，村子不可能简单地移动。

    但说出我的想法后，将家财道具全部搬到屋外的大家看起来的确像是要搬家的样子啊。难道本来就有这种预定的吗？

    『今后要多亏您照顾了』

    长老先生向我低下了头。

    什么？蜃对他说了些什么吗？

    嘛，也有着一宿一饭的恩情在，只是到新的居住地前的护卫的话我还是愿意的。

    「你们是要搬到哪儿去呢？护卫任务的话我可以接受哦。」

    但长老闻言却露出了困扰的表情交互看着我和蜃的脸。

    虽然很难判断他的表情，但大概正觉得困惑吧。这时代替长老，蜃切入了对话中。

    「主人啊」

    「什么？」

    「这个世界的尽头环境很严酷吧？」

    「是啊」

    「这些半兽人们虽然想要转移村庄，但却一直找不到合适的土地。除了土地的问题，移动的途中也是危险不断」

    「也是呢，毕竟这里是个相当严酷的地方」

    到底想说什么啊，这家伙？

    「因此，我想要将这些人招待到我的世界！」

    「……哈？」

    我的世界？

    「真迟钝啊……就是亚空间啊，亚空间！和主人缔结契约后，变成了肥沃大地的那个。那已经是一个独立的世界了！」

    这家伙，想要把我的玩笑弄假成真吗！

    在亚空间之中建造都市，没想到她居然想认真地实行……。

    「你啊，让生物在亚空间中居住啥的，真的没问题吗？」

    「当然，植物也自然生长着，水和空气也没有问题。昨天晚上就调查完毕了！而且已经尝试着把动物带到里面。包括原本就有的东西，关于环境方面没有任何问题！不如说那是相当优质的土地！」

    这、这家伙真是勤奋到无用。

    你啊，在里面放入这个荒野的怪物的话，原本就生活在里面的生物不是会被全灭吗？

    感觉很快里面的生态系统就会被破坏的样子。

    啊，如果有狼的话难道说会是日本狼吗。如果是那样的话还真想看一次，最好是能在它们成为怪物们的食物之前。

    之后就问出蜃放了些什么动物，确认到底是不是真的没问题吧。如果有什么不妙的东西就必须立刻排除掉啊……如果是能作为食物的家伙的话就好了呢。

    『能住在蜃大人的神域之中是十分荣幸的事，我们会满怀感谢的接受』

    长老先生露出了十分严肃的表情看向我。

    是啊，对他们来说是神域啊。对于每次都送出活祭的半兽人们来说，那里是相当神圣的场所吧。

    活祭和蜃对村庄的厌恶全部都是魔族的阴谋。这些已经向蜃确认过了。半兽人的大家虽然知道蜃的存在，但蜃别说是活祭，甚至连有着高地半兽人的村庄这件事都不知道。半兽人和蜃之间存在的只有单方面的敬畏。

    蜃明明是龙而不是神，叫神域真的好吗。嘛，只是个称呼的话也不会有什么问题的吧。

    「大家，这么重要的事只用一个晚上就决定真的好吗？」

    长老只是重重地点了个头，看样子半兽人们的决心很坚定。

    「就是这样，对主人来说也没什么损失。不是很好吗？」

    蜃的脸上浮现了灿烂的笑容。

    「嘛，是这样吗？但是住的地方要怎么解决啊？亚空间里可没有房子哦」

    是打算暂时先住在野外吗。但是总数有着接近一百人，看起来似乎做不到啊。

    「房子？关于这个没有问题。这之后就把这个村庄『吞掉』啊」

    「哈啊啊啊！？」

    这是说这个村庄会消失吗！？

    某一天，某个村子突然消失成为传言……不，也不会变成这样吧。毕竟这里是连邻村在哪个疙瘩都不知道的鬼地方啊。

    「只是用雾气当媒介来移动罢了，没问题的！而且你看啊，考虑到万一有意外发生，还让他们把重要的物品带在身后上了」

    嗯？超～讨厌的感觉哟？

    「难道说你这家伙，在这之后也打算不断劝诱其他人进来吗？」

    「当然。虽然没有一定的能力或者特性的话也不会让他们移住的哦」

    这家伙明明应该接受了支配的关系，成为了像是我的使魔一般的存在……但她的言行太过自由了吧！

    完全无视主人的意见啊！只是为了表达敬意才这么叫我的吗？

    连支配的契约都是这样，如果是盟友或者是其它的什么契约的话，我说不定会被当成奴隶来使唤啊。

    「共存共荣。善哉善哉。来建造过去没有的都市吧」

    开始了在世界的尽头建造都市的模拟游戏吗，这是什么玩笑啊。

    「已经完全不知道是啥了」

    「现在，最需要的是有着缝纫技术的种族呢，还有锻冶的也是」

    「……锻冶的话我还勉强能理解，但缝纫的话有那么重要吗？」

    「您到底在说些什么！如果没有擅长缝纫的人在就做不出和服、如果没有擅长锻冶的人在就打不出刀！」

    哦哦，超级认真。但和服和刀到底是……不就只有你想要吗？明明现在身上穿着的姑且也像是和服。

    ……怎么想都还有其它更加需要的东西吧。但是蜃却依着自己的兴趣，优先选择了缝纫和锻冶。

    「主人，高地半兽人已经全部移住完毕了，这是值得纪念的亚空间一号住民啊！」

    唔哦，真的不见了！大家到底是什么时候移动的啊！？

    「那边的话我有留着分身给他们带路，所以还请安心。向着人族的居住地前进，早上赶路中午就在亚空间中休息，然后到黄昏又继续赶路吧！」

    这家伙还真是干劲十足，话说连分身这种特技都有吗。至少向主人报告一下自己的能力不行吗……。

    详细询问后，似乎在处理不用自己动手的小事时，上位的龙会制作出和自己意识共有的跑腿小弟来解决的样子。就像是机器人一样吗？我突然想到如果女神有这种能力的话绝对最糟糕了。

    那么，再说说这家伙纠结于缝纫和锻冶的理由。那和她对我抱持兴趣的理由是相同的。

    对，这家伙――。

    「主人，那么尽快！请问武士一般都――」

    这家伙是重度的――。

    「啊啊，果然还是『目组』有男子气概呢――」

    ――成为了重度的时代剧脑残粉了。

    在蜃张开的手掌上有一团雾气，那之上正浮现着画面。

    ……雾气还真是超级万能啊。我对她刮目相看了。本来还以为除了混淆视线以外就没什么用了。当然还有那恶趣味的幻觉。

    「库呼呼呼呼&#9834;」

    但是，什么不好偏偏是时代剧……虽然我的确是很喜欢呐。

    「主人，休息的时候还请把记忆给我看啊」

    「你不是已经在看了吗！」

    「虽然为了随时都能看有留下记录，但果然还是和直接看的感觉不同啊。求求您了～主人～」

    到底哪儿不同我完全不明白！而且，你啥时候把我的记忆记录下来了。

    然后这种不适合你的撒娇卖萌语气快给我停下！

    「果然还是想要直接在电视机上观看时代剧啊」

    「……随便你了，但不准随便看我的记忆」

    因为时代剧记忆就被看个精光谁受得了！

    「怎么能这么残忍！这已经是我生存的意义了！？」

    「我们认识才几天吧！而且你不是已经记录了吗！」

    「呜呜呜～记录才满足不了我啊～」

    「为什么满足不了还请你简单易懂地向我说明。如果我能接受的话，就让你看时代剧」

    「……就像是CG鉴赏和场景回想一般的不同！！」

    呜啊啊啊啊啊啊啊！！

    总觉得她在威胁我啊？

    那些事情我都已经知道了哦，主人？就像是这样暗示我啊――――！！

    对说出了只有玩家知道的表现话语的蜃，我感觉到了恶意。只要说像是照片和动画般的不同我明明也能明白的！

    「咕、呜呜。知道了，许可了」

    「哦哦，不愧是主人！真是胸襟宽广！」

    ……我说不定搞错了契约的对象啊。

    从那之后经过了几天，总之每天都过的紧凑过度，差不多都要吐出来了。

    高地半兽人似乎已经适应了亚空间内部的生活。午饭和晚饭我都向艾玛数人询问了他们的近况。

    说到蜃的话，似乎认真地想要在这个世界做出电视机，她尝试着制作了投影记忆的装置，在休息的时候总在亚空间里沉思。

    还有件很难相信的事情，蜃似乎对HDD和DVD这些属于存储工具的玩意儿有些头绪跑去取了。回来后蜃的手中拿着明显漂浮着高级品气息的、透明的矿石。

    难道是能把人的记忆清晰地转化为图像吗，我试着向蜃提出了疑问。

    根据蜃所说，生物虽然会忘记「记忆」存在的场所，但记忆本身似乎是不会劣化的。

    做出只有她能干涉的，将还存在的记忆领域变为现实中的存在，大概就是这样吧。

    连本人都已经忘却的记忆也有可能被她提取出来。如果是这样的话那是相当有用的能力。

    就像用再生机器播放碟片一样，将记忆精细地再现后观看，而且还能够快进，分成数个章节来管理……给我等等，难道我被当成碟片了！！

    从开始集中精神制作记忆媒体的蜃身旁离开，在亚空间里四处晃荡乱看。

    我边走边思考着在荒野的行进方向上看到的某座活火山的事。在那里似乎是住着矮人的样子。

    终于是人类形态啊。虽然蜃现在也是人型。

    如果和我想象中相同的话，那就应该是长着浓密胡须的锻冶屋大叔……这样的话会被蜃叫去打造倒的吧，真可怜。

    我光是看着被那家伙命令去再现和服的那些高地半兽人女性们必死努力的样子，就感觉眼泪快要流出来了……又要增加新的被害者了吗。

    蜃似乎打算让亚空间中的居住者慢慢增加。

    像这样发展的话，到了走出世界的尽头时，这里的种族可能几乎会被全部收下，亚空间里会变成国家一般的规模吧。总感觉有些不安。

    这里是人类和魔物都称为「尽头」的荒野。就是荒芜到这个程度的地方。理由有几个，首先是恶劣的环境，昼夜的温差异常的大，根本无法种植作物。接下来是水源，这里几乎没有能够好好取得水源的地方。在此之上这里生活的野兽大多都有着凶恶的强度，弱肉强食就是这儿的法则。能在这种土地生存下来的人们，不用说肯定都有着相当的战斗力。将他们带出这个荒野的话，世界全体的力量平衡可能会受到明显的影响吧。

    「嘛，我也想到了矮人是以火山作为栖息地的啦。大概不会发生什么事的吧。」

    蜃可能会做些什么吧，但在我还没有具体目的的现在，也只有做一棵墙头草了吧。

    对这样的我来说，根本不可能有阻止说出要建造蜃气楼都市和时代剧这些事情，干劲满满的她的力量。再说了，我现在还是对什么都需要摸索的阶段，连去人类村庄以外的目标都没有。

    在这个世界需要做什么，想要做什么。这些事我不考虑一下的话不行呢。

    我对以自己为中心创造领域的能力也在不断地尝试着，姑且也取了「界」这个名字。

    这个能力不会使用魔力。就是因为这个的影响，连蜃都无法察觉到我展开了界。

    这是多压倒性的能力值。毕竟是三贵子中的一人授予的能力，这种程度也是当然的吧。

    【三贵子：日本神话中地位仅次于父神伊邪那岐和母神伊邪那美的三位主神，从长到分别是天照大御神，月读命，素盏铭尊（又名:须佐之男）】

    然后，界的范围和它所发挥的效果是有关联的。

    招待受伤的半兽人，将他们两人用很小范围的力量包裹住发动了治愈属性后，一瞬间伤口就痊愈了――想象之上的效果。

    之后尝试了将范围限定于自己赋予了强化属性后，用餐叉将树切断了。有着连两手环绕都无法抱住的粗壮树干的大树，被像切黄油一般切开了。

    将魔力和强化能力并用后，仅用手就将强大的高地半兽人战士的剑击接下了。是因为使用魔力的身体强化和我的身体相性好的缘故吗，感觉习惯的相当快，就把这能力当作了珍宝。

    展开的界能够给予的特性目前只有一种。用魔术与界两方来进行身体强化能得到相辅相成的效果是最好的。如果是安全的地域，将界用于探索来把握周围的情况也不错。无论是哪一种方法，都比强行攻击要靠谱的多。如果之后了解的更清楚的话，到那时候再想就行了。再说了，又没有附带说明书，就算着急也没有用。

    顺便说说我已经有武器了。

    ……虽然只是别人给的弓和短剑而已。

    半兽人们说着请务必接受交给我的短剑似乎是相当的名刀，上面有着明显不是半兽人们施加的装饰。虽然并不是完全透明，但确实是用透明度相当高的石头或是金属之类的东西铸成的剑。如果放在阳光下会发出十分漂亮的光芒。

    刀柄和刀身是相同的材质，说是金属的话实在是合手过头了，说是石头的话锋利度又太高。真是迷一般的材质。

    施加着装饰的刀柄和刻着纹样的刀身，两者合起来全长大约45厘米。刀刃的长度在30厘米左右吧。似乎是用在仪式上的，所以大概是礼仪用短剑，被称作仪式短刀的东西吧。让其沐浴在月光下可以储存魔力，我察觉到了有这样的使用方法。

    接近战斗这下就决定是用这个了。因为就像是艺术品一般美丽，所以在挥动的时候还是尽量小心点吧。

    刀鞘是由白色的材质做成，那之上也有着精致的花纹工艺。大概是用什么动物的骨或是角做成的吧。

    作为平常使用的短剑做工实在是太好了，虽然像是礼仪用短剑但实用性却很不错。在紧急的时候还能卖掉换成货币，就好好使用吧。

    至于弓……半兽人似乎不怎么使用弓箭，所以在他们的村中只有做工简陋的成品。

    多少都比没有要好这点让我很感激。如果小心使用的话也能够起到一些作用的样子。

    和蜃战斗之后，我也将魔力弹的魔法基本掌握了。能像是射箭一般更加有效率地使用魔力弹的话，比起短剑果然还是以魔法作为主要战斗手段更好吧。难得能够使用远程的道具了，没有不用的道理。被近身的话虽然会用短剑来战斗，但对我来说以魔力弹和弓矢并用进行远距离战才算是理想的战斗方法。本来就很熟练的弓，以及学会后十分值得信赖的魔力弹。嗯，果然很适合我。

    向教我魔法的艾玛询问了有关咒文咏唱的事，咏唱似乎只是记住已经被决定的语言后唱出来，而这语言本身的意义她是不知道的。半兽人们只是将自己知道的咏唱书写下来，然后让有才能的人继承下去的样子。这样的话，我能够明白意义的理由，有很大可能性是因为女神给我的「理解」这个能力。能理解人外语言的这项能力，似乎比她想象中要有用的多。

    我用食指在空中咕噜咕噜地画着圈，手指前端也出现了红蓝黑黄四种颜色的球在旋转。

    这是将魔力弹附加上各种属性做出复数个后得到的结果。

    ……这个，真的很便利。

    艾玛教我的魔力弹只是用单体的火球攻击对手的法术，但仅仅更换咏唱的组合，就可以增加数量或是让其拥有散弹似的性质。在此之上不只是火属性，还可以变换为其他属性的术。

    只是将魔力弹的咏唱或是程序稍稍改变，就可以变成相当有趣的术，那就像是数学和物理的基本公式一样的东西。

    这几天也没什么事干，就只是不停的学习魔法，但却发现了效果相似的魔法似乎存在着共通的公式。光照魔法和魔力弹也存在着共通的公式。

    与治愈有关的魔法因为连基本的咏唱也没有教过我，所以还没有尝试过，但按这样的推断，回复和解读的系统说不定也是共通的。

    还以为魔法肯定是设定了详细的咏唱和发动条件，要拼了命地去记住，为此还对战斗保持着恐惧，但现在这样还真是让人开心。

    将公式凭着灵光一闪的感觉去操作那是相当的有快感。在原来的世界虽然对理科很不擅长，但现在却像是脑袋突然开窍了一样，真不知道是为什么。

    做出眼睛能够看到的成果这又是一种乐趣。如果在学校的学习也像这样就好了。

    即便如此，我的魔法技能也不是万能的，代表风属性的绿色魔力弹完全做不出来。看起来相性真是烂爆了，连接近的属性（只是我这么想）的雷的威力也很小。

    属性的适性我已经大概明白，似乎最好的是蓝色，水属性。其次是黑色，暗属性。接着是火和土。而雷属性真的是只能看见啪的一下出来了些什么的程度，距离实用还差的远。

    虽然还有几种属性，但水属性最好这一点是毫无疑问的。

    快记下来。虽然魔力是超人级别，但魔法的属性似乎不是这样。

    嘛，就像是这样，在亚空间中练习魔法度日。

    本来想要帮半兽人们的忙，却被蜃阻止了，也就没有其它能做的事了。

    不知为何成为了亚空间的领主，但这种立场和我的性格不合啊。

    高地半兽人的集落全体都搬到了这里，除了有几座破损房屋的住人外，所有人都算是有住处了。只有房屋正在建造中的我和蜃还住在帐篷里。

    在帐篷的内部，时代剧辑录的视频四处漂浮着。这全是蜃干的好事，用雾气将记录的记忆投影了出来。

    「嗯？」

    那之中有几样和时代剧没有关系的视频。

    「家族照片……吗」

    那是在玄关拍摄的东西。父亲每年都要拍这个啊……。

    照片的左边是父亲、雪子姐，中间是妹妹的真理、我和母亲按顺序站着。这是最新的、今年的照片。

    「是吗……这已经不会再增加了呢。最后的照片、吗……」

    真是的……明明、应该已经放弃回到原来的世界了――。

    「不想了不想了！」

    现在在考虑这种事也没有任何意义，只会变得更加忧郁。

    ……不，给我等等。

    是啊，这样就算是拿到了双亲的照片啊。

    「父亲和母亲过去在这个世界到底干了些什么，调查这个也很有趣啊」

    顺便说，我已经决定无视女神的话，从这个荒野离开。

    就这样在这个世界旅行，根据照片将双亲的肖像画画出来，然后去追寻双亲的轨迹试试看吧。

    哦哦，这样似乎会很有趣。

    好的，决定了！

    「既然都决定了」

    就先开始去找善长绘画的人吧。因为我的画是毁灭性的难看，所以由我来描绘这个选项从刚开始就不存在。总之先试试去找能画画的半兽人吧。

    嗯嗯，总算找到要做的事了。双亲过去在这里究竟过着怎样的生活呢。连世界移动这种超厉害的经验都有，那就很有调查的价值。

    「虽然还有些早，但今天就在现在出发吧&#9834;」

    走出帐篷，向着蜃做出的作为亚空间出入口的门前进。虽然说是门，但并不是很壮观的建筑物，只是闪闪发光的雾气罢了。

    虽然我是蜃的主人，但这并不是说我现在可以凭借自己的力量生成连接亚空间和世界的雾气之门。在接受说明后，也实际尝试过了，在不久之后我应该也能做到了吧。为了紧急情况是能够在任何地方便利地做出来，我必须得早点学会。

    「主人～」

    是蜃。啊啊，说起来差不多该给她取个名字了。

    因为实在是太烦人了，所以想直接用蜃当她的名字却被全力拒绝了。明明觉得不是个很烂的名字。

    那么，能力是幻觉所以像是幻影、幻想，稍微扩大些就是梦或者海市蜃楼这些提案，也被她用十分骇人的气势拒绝了。

    重点就是想要个和风的名字……日本，不，应该是江户风。

    如果要取像那种感觉又好听的话，清姬怎么样？

    继续考虑着这些事情看向了声音传来的方向。

    蜃就站在那里，还抱着一个很明显受了重伤的大毛球。

第一卷 第三章

    高挑的美女用公主抱抱着一个毛发浓密的大叔――真是灰色的超现实景象啊。

    多么让人无法直视的画面啊。

    这些麻烦事什么的就不能稍微收敛一下吗？刚刚才完成了boss战，现在应该是休息时间吧！？

    「主人，如果您想出去的话现在还是先放弃比较好呢」

    「理由就是那个人吗」

    我打从心底感到厌恶地指着蜃所抱着的大叔。虽然觉得蜃很直率但果然还是讨厌啊！

    见都没见过的伤者啥的，不是只会有危险的预感吗！

    「哦，正是如此。真是目光锐利啊」

    蜃完全没有焦虑的感觉。

    「这次又是什么情况？」

    「是敌袭」

    「哈啊？你做出的世界到底有谁会来啊」

    这里可是亚空间，也就是说是异世界中的异世界。明明应该已经和外界隔绝了，到底为什么会出现侵入者啊。真心希望给我个能接受的解释，那边的原・蛇！

    快给我对蛇和山鸡的双亲道歉你这混蛋啊！！（润色:这句话意义不明）

    「是稍微有些特殊的家伙啊。还是老样子看起来食欲旺盛呢……哦，来了」

    「为什么你还能想平常一样说话啊！」

    「主人」

    给我回答问题啊……诶，主人？是指我吗？

    「就在那儿」

    「……诶？」

    我回头了。

    就像是CG一样的黑色的脚从空间的裂缝中伸了进来。

    龟裂正不断地扩大。从那黑暗之中伸出了数只脚，还有散发着奇异光芒的两只牙。

    「我看起来到底有多美味啊！！」

    不由自主地惨叫了出来。

    「呜哦哦喂……这，不是在开玩笑吧」

    我内心早已泪流满面根本停不下来。

    就算没有达到蜃的程度，体型也是非常巨大。

    没有体毛，只有光秃秃着的坚硬外壳。

    据我所知，在地球的这种昆虫应该是没有外壳的。

    全长到底是多少呢。虽然没有具体测量，但似乎比载重四吨的货车还要大啊……这只纯黑色的蜘蛛。

    「喂――喂――。还是老样子一点点意识都没有呢。而且还因为眼前就有食物很好像开心的样子呐。」

    就像在嘲讽蜘蛛一样，蜃咯咯地笑着。

    「你还真是轻松啊！那请你去当它的对手也没问题吧！？而且你们似乎又认识的样子！？」

    「做不到的啦。这种暴饮暴食的家伙，我才不想当它的对手呢。顺便没有刀我就不能战斗！」

    「少给我开玩笑了――！」

    你根本就不需要刀吧！擅长的水魔法呢？雾气呢？幻术呢？

    虽然没有见过，但你确实有说过很擅长风属性的吧啊啊啊啊啊啊！？

    不知是不是对我和蜃的对话感到了厌烦，蜘蛛以极快的速度轮流摆动着前脚，敏捷地向我迫近了过来。最初的猎物就决定是我吗！

    「还请放心，半兽人们的都市我会负起责任保护的。当然也包括这个矮人」

    所以，蜃这么继续说着。

    「主人，你就把那边那只蜘蛛一脚踹回去吧」

    蜃一脸轻松地这么说道。

    ……放过我吧。

    看起来像是想要快点吃掉我一样，那四处飞溅的唾液让我感到十分恶心。

    「居然是丝！？」

    它向我吐出了漆黑的蛛丝。慌忙回避后，丝聚成的团块紧紧黏着在了地面上，看起来粘性十分的强。踩到那个的话就出局了吧……大概。

    「喂喂，蜃小姐啊！！」

    「看起来很轻松呐，不愧是我的主人」

    「这家伙到底是什么玩意儿啊！！」

    「我并不知道它的名字。只是从古代开始这家伙就经常四处现身，把一切吞噬殆尽。到饥饿感被消灭为止将进入视线的东西全部吞掉，它就这么不停移动做出这样事情的存在唷」

    蜃的名字从最开始就知道了，虽然以为她长得和蛤蜊一样。

    说起来这里是异世界，这货也不一定是我所知道的神话里登场的存在呢。

    说真的，有着蜘蛛姿态的神或魔兽、拥有着特定的称呼、而且在过去还曾经四处胡闹的存在我一时也没有头绪。

    比较有名的话就是阿拉克涅，还有土蜘蛛了吧……但我想哪边都不对吧。

    明明是我所知道的蜘蛛怪物的话，说不定就能想出什么对策了……。

    那，对这个家伙用什么才有效果呢。虽然只是推测，暗属性的魔法可能没有作用。因为身体是黑色的，丝也是黑色的啊。全身都散发着「我是暗属性！」的感觉啊。

    是虫类的话果然弱点还是火吧――。

    在考虑着这些事情的时候，被精确地看准了时机。不愧是蜘蛛，动作真快。

    回避使其尖爪的一击失效，我将短剑挡在迫近的尖爪和自己之间。

    嘎呲――――！！

    响起了刺耳的摩擦声。

    「咕」

    被冲击击飞倒在了地面上。虽然感到了疼痛，但并不是来自手腕而是后背。并没有被它的尖爪造成了伤害，看来能够用短剑来防御。

    但是，就算一直防御对手尖爪的攻击也没法造成伤害。现在的问题就是如何发动攻击么。

    ……尝试用使用火来逆转形式吧。

    在咏唱普利德的途中进行变化，让赤红的火炎附着在短剑上。

    然后为了制造新的普利德再次开始咏唱。这次是向着对方制作出在发动之前停止的普利德，使其在头上滞空。像这样，让普利德停留在发射前的状态待机慢慢像这个普利德供给魔力。如果能够像我所咏唱的一般改造术的话，就能够做到像是充能射击一样「蓄力」攻击，这样就可以在任意时机向蜘蛛发动攻击了……。

    不过那不停挥舞的尖爪，为了捕食我而袭来的毒牙，只是为了回避这些攻击就很辛苦了。

    连验证思考的时间都没有多少。

    蜘蛛现在正处在极限饥饿的情况下似乎是真的，想要把我吃掉的强烈意志传达了出来。从出生开始就一直无法被填补的食欲，无论那是多么让人痛苦的事，我也不可能就让它这么吃掉。

    即使试着搭话，得到的回复也只是零碎的话语。

    看来是处于完全失去理性的状态啊……即便是敌人也让人同情。

    在回避着蜘蛛攻击的同时分析它的攻击模式。右边、右边、横切、袈裟斩、左突刺、正面的尖牙！然后是……右边！

    和预想一样！

    握住短剑冲进了尖爪的内侧，为了从里侧狙击脚的关节部分我踏出了一步半，然后展开了自已一人范围的强化的界，在此之上还使用了内在的魔力进行身体的强化。

    好样的，两边都成功了！

    「哈啊啊啊！」

    向着关节处发动了攻击，应该能够造成伤害！

    「哦哦？」

    我发出了扫兴的声音。

    轻轻松松地就将巨大蜘蛛的脚一刀两断了。

    比我想象的要轻松的多……阿勒，这家伙难道比看起来柔软吗？

    『GYEEEEEE！』

    是因为没有预料到的疼痛带来的恐惧吗，蜘蛛用剩下的七只脚快速后退了。

    我也立即向后移动保持距离。

    像这样的话，难道说很简单就能解决它吗？

    「呜哇！？」

    刚这样想蜘蛛这次就直接跳起一口气缩短了距离。

    蜘蛛的跳跃，超可怕！

    「啊，唔诶诶诶诶诶诶！？」

    明明只是跳起来就够可怕了，它居然还在空中吐丝啊。

    在着地的同时它用脚向我发动攻击！阿勒！？这只脚刚才不是已经切断了……这是多可怕的回复能力啊！

    虽然对突然的跳跃和回复能力啊感到了害怕，但还是空有速度的单调攻击。

    「这种攻击怎么样！！」

    将它发出的攻击全部用回避应对。身体强化和强化效果的界，多亏这两种能力让我的行动能够追上思考了，身体能随意而动。

    四只脚被我切碎四散，变成黑色的尘埃消散了。

    因一次失去了半数的脚没办法顺利逃跑的蜘蛛保持着微妙的距离看着这边。

    从那复眼中无法读取它的思考。看来它的存在本身就已经完全被饥饿的疯狂所支配了。

    「请这样就结束了吧……真的，拜托了！！」

    短剑上残留的赤红色火炎开始变弱了。那么，最后就再让它做一件工作吧。把短剑上残留的红色火炎全部转移到了左手掌上浮现的新生普利德中，然后将变为弓矢形状的普利德朝向它射了出去。红莲的箭矢如我所想地蜘蛛的口部，就像是从正面直接贯穿的感觉。

    确认了箭矢已完全命中后，我让漂浮在空中不断增强着威力的另一个普利德变为箭矢刺入了蜘蛛的腹部。两只箭矢刺穿了蜘蛛，威力强化后的普利德是细长延伸的，比起箭矢来更接近长枪。

    为了不被卷进之后的爆炸中，我远离了蜘蛛。这样做的话再怎么说也不可能无伤了吧。

    箭矢与长枪，将蜘蛛贯穿的两个普利德发生了爆炸。

    好样的，这样的话。威力巨大到会让人这么想。

    可是，即使受到了那么强烈的爆炸，那黑色的蜘蛛却依然保留着原形。这家伙到底多耐操啊？不知为何它浑身不停地抽动着，恶心度又增加了。

    ……看着停止抽搐完全沉寂的对手，我总算是确信了自己的胜利。比起和蜃干架的时候冷静了不少呢，难道这就是所谓的经验吗?

    不，说不定只是因为对手的攻击太过单调我才能保持冷静干掉它。

    就接过来说，就像是经历了包括蜃在内的两次boss战，大概等级也上升了吧？

    『诶哈』

    阿勒，刚才那是啥――。

    『嘎哈……&#9834;』

    像是电流经过一般，寒气袭击了脊背。难以形容的恐怖感袭击了我，什么啊这感觉！？

    「主人，这说不定是……」

    保持着旁观的蜃向我搭话了。

    「等、蜃小姐。为什么我有很糟糕的感觉呢！？」

    「果……果然它说不定很喜欢呢」

    它是哪里的抖M啊！真的假的！？

    「什、什什什、什什什什什什什」

    『呀哈哈哈啊啊啊啊』

    我交互看着伴随着怪声站起、看起来已经痊愈的漆黑的蜘蛛和蜃。

    「什么啊这是啊啊啊！！不要啊啊啊啊啊！！」

    我拼命地摇着脑袋，再次开始了和蜘蛛那看不见尽头的战斗――。

    「哈、哈……」

    眼前的蜘蛛正哆哆嗦嗦地抽搐着。

    我已经知道了这个抽搐的意义。

    即使八只脚都被炎之箭矢贯穿失去了自由，即使胸部、腹部、头部都插着数只普利德――。

    这家伙也不会死，即便它在抽搐着，那也不是因为痛苦或是恐惧。

    那家伙是因为喜悦才抽搐的。

    真的有造成伤害吗……不，真心希望有啊。

    「虽然正对着已经陷入高潮的对手祈祷它还没有快感，但这货也太顽强了吧？」

    「这家伙，居然棘手到这个地步。到底是怎么回事啊，真是的」

    连蜃都惊呆了。

    据她所说，虽然曾经有遇见过蜘蛛可是并没有过对话，而且给予其一定伤害后就会离开的样子。

    也就是说，它被认为是一种灾害般的对手。就因为是那种家伙所以才被认为适合做我的训练对手吗，斯巴达过头了啊，我都快要哭了哦。

    对着这兴奋着的对手，我到底该说些什么呢。

    贯穿它身体的火之枪慢慢地变小，就像是渐渐被蜘蛛的身体吞噬掉一样地消失了。到底发生了什么，我完全不明白。但是现在那家伙正不停地重复着这行为。如果那不是恢复或者是吸收能力的话，被开了这么多洞根本不可能还活蹦乱跳的。也就是说，将吸收掉的魔力用来回复了吗……真是恶心的能力。

    『啊、啊哈、哈哈哈哈』

    怪笑着向我跑过来了，已经回复、不，是吸收完毕了吗～。

    将它刺穿的所有的长枪都被刺溜一下地吞入了身体之中。

    卧槽……又要向我突击吗。

    就像是因喜悦而咬紧牙齿一般不停地抽动着。

    好的好的，只要到死之前不停地插你就行了吧，真是的。

    再次制作出普利德，我还是有自觉自己变得自暴自弃了。

    「真是的，这个世界的怪物，不管是这家伙还是那家伙都――」

    最后的部分已经不能用语言表达了。

    『嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈&#9834;』

    嗯！？它突然伸出了什么玩意儿哦？

    「骗人的吧！？」

    糟糕！没有办法……避开！

    蜘蛛脚前端的尖爪像是枪一样连续地向我袭来。那之中的一击，命中了我挡在身前的手腕――。

    切，这家伙，居然用脚顶开我的手……！

    太狡猾了吧，竟然到这个时候才玩头脑战！

    对着满是空档的腹部，另一只脚突刺了过来。

    「咕……」

    在被击中前，我在腹部的中心做出了很小的界。

    蜘蛛锐利的尖爪命中了界，一瞬间的延迟后疼痛袭击了我。看来界似乎是被突破了，虽然身体并没有被贯穿，但尖爪的前端确实刺入了我的身体。然后蜘蛛用出了更大的力气，尖爪刺入了深处。双脚失去了力量，我的身体保持着被刺入腹部的样子撞到了树上。就像是接受了磔刑的罪犯一般。

    「嘎哈！」

    蜘蛛的身体就像是要靠近刺中我的脚不断地接近着。

    不行，要被吃掉了！

    拼命地移开了脸。

    「痛！啊啊啊啊！」

    肩膀传来疼痛，看来头是不会被吃掉了……。

    『哼!啊哈哈哈哈&#9834;』

    ……喂。

    你这家伙，干嘛很开心似地吸别人的血啊？

    蜃的视角

    没想到这只黑蜘蛛居然是可怕到这种程度的家伙。

    主人已经用了多次强力的魔法攻击，而且还把它的脚切碎到无法计数的程度后将其拘束。然而它却以那变态的回复能力治愈后毫不恐惧地再次袭击。

    真是的连一点学习能力都没有……真是一点都不漂亮的战斗方式。

    现在也是吸收着二十多只插入自己身体的火焰之枪，颤抖着身体享受快感。

    但说起来，如果让现在的主人和当时的我战斗的话，说实话一点胜机也看不到。

    就这点上来说，那家伙相当的耐操啊。

    这次它伸长了手足，不愧是黑暗的化身，体型是能够随意变化的呢……。

    主人也对此感到了惊讶，开始转入了防守战。

    还是老样子的单调攻击……是因为过于兴奋所以没办法控制身体了吧。唔，完全就只剩下本能了啊。

    虽然认为作为帮主人累积经验是个不错的对手而放着不管了，但看样子就到此为止了呢。

    差不多，该让它从我的世界退场了吧――。

    就在我想着这些事的时候，主人就被这家伙钉在了树上咬了。

    ……旁观过头了吗。对不起主人，我马上就进行治疗――。

    「嗯？这、是？」

    主人正在准备做什么。有趣，难道又有什么手段吗，这还真是让人惊恐啊。

    主人和蜘蛛之间发生了爆炸。中了那招的话即便是蜘蛛也不可能不保持距离了吧。

    从尖爪下解放后，主人已经站起来了。在他的周围有四个红球自动混合变化为了箭矢，开始轮流发动了攻击。好快。在命中那家伙之后下一发红球已经生成好了。

    毫无间断的赤红箭矢――那个长度的话已经算是长枪了吧――不断地贯穿了蜘蛛。之前的普利德明明只是为了提高威力而让其浮空罢了，可现在漂浮在主人左右的这个是……。改变了咏唱，使其成为能够连射的术式么。大概是，在事前咏唱改变了从魔法发动到消失需要的过程，将发射与下一发弹药的装填联动了起来吧。

    也就是说，只要术者的魔力不被切断，这就是一个永久炮台。在我们上位的龙种之中也有做差不多一样的事的家伙存在……但是那家伙的术实在太过复杂，在记忆中我只是看着术式就会感到头痛……。

    到底要怎么做才能用初级魔法『普利德』编出那种术式啊。

    但是仅凭那个是没法打到它的。那家伙确实被这些伤害给击退了，但最后还是会把所有的攻击吞噬吸收掉。

    即便如此那赤红的攻击依旧没有停止。看来主人还有准备在这之上的陷阱。他用那平静却带着强大威压的冷淡眼神看着蜘蛛。这次又准备干――。

    主人将左手向前伸出，右手把礼仪用短剑像是箭矢一般地摆好架势。

    苍白色的光芒开始涌现。从刀柄放出的如同雾般飘渺的微粒的样子实在是如同梦幻般的美丽。

    「还留了一手吗」

    还以为，肯定已经使出全力战斗了。

    这次的术所使用的魔力和刚才差别很大。属性也不同，大概是水属性，那是和主人相性最好的属性。   

    我认为主人与水相性好单纯只是受到了和我契约的影响，本来应该是擅长其它属性的。

    ……原来如此。

    这次的攻击不仅是使用了自身的魔力，还利用了外界的东西。至今为止他一直只使用着自己的魔力战斗，而且还只是少量的消费。

    主人至今在亚空间的战斗和魔力的消费大概都不自觉地手下留情了吧。

    已经连这种想法都没有了吗，看来打算将其全部都消灭掉吧。那平静且冷酷的表情上连一丝动摇的气息都没有。

    那么不管结果如何，这都会成为转机吧。我不会去妨碍。主人全力的一击，我会用这双眼睛好好目睹的。

    主人从短剑上放开了手，那包裹着苍白光芒的兵器一瞬间加速，带着苍色的尾光向着蜘蛛突进。没想到那柄短剑居然有着能耐住主人的魔力，变为术的核心、成功作为触媒发动的力量……看来不仅是礼仪用具这么简单呢。

    在伴随着大量红莲之矢的暴虐之中，蜘蛛被苍白色的一道闪光贯穿了身体。

    苍之闪光不断地增大，将一切都吞入了其中。那巨大的蜘蛛全身都被……。

    亚空间中发生了强烈的震动，那简直如同大地与大气感受到了恐惧一般。随后苍白的光束慢慢收敛。在不远处的岩山一角能够确认到蜘蛛的存在，虽然已经只剩下了一点黑影罢了。

    哈、哈哈哈哈。看到这个也只能够笑了……。

    刚才的一击就算是龙也会被屠杀。和我『无敌』的别名相异，以单纯的防御特化所闻名的上位龙有数体存在。要说的话其中有一个是我的知己叫『沙沙波』，就算是它受到这个术的直击的话，也会受到致命伤败北吧。

    主人带着像是失去了生气般的脸色慢慢地朝着残留着黑影的位置前进。目的大概是短剑的回收吧？

    「现在肚子饱了吗，你这变态」

    仅仅说了这一句话，主人面向天空倒了下去。看来是用光了所有的力量呐，用了那么庞大的魔力也是当然的事。大概不仅仅是体力，连精神力也消耗殆尽了吧。

    ……真没办法，就抱一下他吧。

    这么想的时候。

    「什！？」

    从那瓦砾之中，蜘蛛突然复活了。不可能，那可是上位龙也没有谁能够承受的一击啊！？那蜘蛛就算再怎么是黑暗的化身也不可能承受下来！

    虽然向着主人的身边跑去，但已经赶不上了。我的距离太远了。

    完全复活的巨大蜘蛛开始动身向一动不动的主人靠近。

    糟糕，一生的失策正是指这种事！

    糟糕了糟糕了糟糕――。

    ……什么？

    那家伙，虽然把身体贴近了主人，但完全没有打算吃掉或者杀掉的感觉啊？

    『啊哈哈哈哈』

    又感到喜悦了吗！

    『超美味！！』

    「……哈？」

    居然说、美味？

    『最棒了，您真的是最高！肚子好饱！这样的还是第一次啊！』

    什、到底发生了什么？

    而且那个蜘蛛，说话了哦？那家伙，居然懂得语言吗！？

    『好厉害好厉害好厉害！这种痛楚这种美味这种快感、身体像这样被什么充满的感觉，还是是第一次啊！！』

    呜咕，看来是纯正的变态没错了。可能的话我一生都不想接近，但现在的情况不允许我这么说呢。主人可是陷入危机了，虽然比起生命似乎更像是贞操的危机呢。

    「在你正开心的时候不好意思……稍微打扰一下可以吗？」

    『已经不会放手了！我决定要一直、一直都在一起哦！』

    「喂，变态！给我听人说话！」

    向着完全无视我话语的蜘蛛，祭出了包含着我对主人歉意的一记飞踢。

    『啊好痛！等一下，你做什么啊？』

    「想要让主人好好休息呢……好久不见呢，黑色的蜘蛛唷」

    『谁啊你？』

    「只是改变姿态你就不知道了吗。我是蜃，上位龙的蜃」

    『不知道呢。我呢，至今为止一直都觉得肚子饿，除了这个什么都没有考虑啊。比起这个主人是指？你，和这位大人是什么样的关系呢？』

    没想到居然会先问我和主人的关系啊……。

    「嘛，就是前几天的事，我和他结下了契约呢。所以呢，我和主人的关系是基于契约的独一无二的――」

    从蜘蛛那里感受到了强烈的杀意，我的话在中途停止了。这家伙，在嫉妒着我吗？

    『哼――，五五分的盟约吗……是吗，明白了。契约程度的知识我还是有的。那么，只要把你杀掉，然后重新和我结下契约就行了吧？』

    常识完全偏离了基本啊。无论怎么说这做法都太过简单粗暴了吧。

    「等等，给我等一下。我对盟约者不是称呼为主人吗」

    真是只脑袋笨的蜘蛛，说不定是因为脑容量太小了。毕竟是昆虫的亲戚啊。嘛，如果只是要用来捕获猎物的话，脑容量的大小根本无所谓啦。

    『嗯？那是亲子契约吗？你是子的一边吗？』

    无法相信的语气。是觉得像我这样的上位龙根本不可能和人类结下这种契约吧。

    「不是，是支配哦。要说的话我就是下仆。八二分的支配关系，所以我现在才是这个姿态」

    在原地转了一圈，让它看我变为人类的姿态。对这家伙来说肯定羡慕地受不了。

    穿着和服，并且能使用刀的也只有人的形态。能力也提高了，现在的感觉很不错。我对龙的姿态已经没有留恋了。

    『支配！？你好歹也算是上位龙吧？』

    「不要太纠结这点，稍微有点心痛。比起这个，都说到这种程度了还不明白吗？这个关系所代表的意义？」

    『人族的姿态……是，这样吗？』

    稍微察觉到我脑中思考的意图了吗。看来不是真正的笨蛋呢。

    「嗯，我会试着和你这样的变态来往的。但你现在的样子会让主人得心病的，想在一起的话，至少让姿态变得接近人族才行」

    『但是，他的意见呢？』

    「之后再说吧。虽然我当时是事前询问的」

    『……你，真的是下仆吗？』

    「当然。如果主人希望的话就算是侍寝也会做哦？」

    『不行，侍寝的话我要排在前面』

    「……好吧。但是授予名字的时候我要排在前面，这点我是不会退让的」

    只有这点我不会退让，毕竟还有最先缔结契约的面子问题。

    『那么，这样就行了吧？我会和这位大人……』

    「啊啊，可以。还不快给我做」

    『呜呼呼，谢谢了，前辈&#9834;』

    蜘蛛察觉到了作为上位龙的我和主人结下了明显对主人有利的条件的契约。那就是说，蜘蛛自身也很有可能会和我成为相同的状况与主人缔结契约。

    我作为中介开始了契约的咒式，蜘蛛和主人保持着面面相对的动作。嘛，虽然主人因为气绝了横躺在地上。

    白色的光慢慢的中了两人，没过多久巨大的光柱立了起来。随后白色光芒变为了红色。红色，是表示支配契约的颜色，那家伙的等级和我几乎是同列……。

    真是不爽啊，但比起我那时主人的魔力似乎还有着不少的富余。

    唔，魔力的最大值如果不发生什么很少见的情况的话是不会增加的……也就是说蜘蛛比起我多少要下位一点吧。这种考虑是自然的。

    在赤色的光柱中能看见蜘蛛的身影。嗯，开始变化了吗。

    从远古开始就只知道吞噬的漆黑蜘蛛，它的身影开始逐渐缩小，慢慢向着人形变化――。

    『我会一生侍奉您的，主人大人』

    「什……」

    我根本无法停止我的憧憬。艳丽的黑发轻轻垂下，带着些色气的肢体之上，穿着很有女性气息的和服般的衣装端坐着的女子从光芒之中现身。

    蜘蛛由于契约关系的规则，作为人类形态的女性与我的主人，深澄真结下了契约。

    呀勒呀勒，我的主人真是位不会让人感到无聊的大人呢。

    ……明明我也想要黑发的。

    亚空间明显正在逐渐扩大，情况变得越来越难以理解了。

    地平线的前方是漆黑的森林，那里应该是和草原相接的。

    没见过的河流像是从很久以前就存在似的流淌着，从半兽人的集落横穿而过后向着未知的地域继续流动那前方应该连接着海洋吧。

    这并不是我的错觉。从物理学角度来说地形正不断地扩张并改变着。虽然包围着亚空间的雾气依然漂浮着，但似乎是向着远方（？）推进了不少，在遥远的地区依然能够确认到它的存在。虽然水流看起来像是消失在了雾气组成的墙壁中，但似乎连同雾气内部一起，这个地区还能够变的更加广阔。总体来说就是植物和河流增加了，我感觉这里变得越来越接近日本的村庄。虽然几乎没有房屋和农田，但是气氛确十分相似。

    ……这地方到底有多不安定啊，在这儿居住真的没问题吗？

    我扶着额头发出了叹息，并不是针对亚空间的进化，而是因为想起了某件事。

    和蜘蛛死斗后失去意识的我在半兽人准备的帐篷中醒来过后，就看见身旁低头对我行着三指之礼的黑发女性。

    在十分尴尬的沉默后，察觉到我醒来的她抬起了头。

    「谢谢您的招待，主人大人。多亏了您，我人生中第一次知道了饱腹的感觉」

    虽然她带着泪光说出了感谢的话语，但我完全不知所云。

    「你先在那里呆着」

    无视还想要继续说话的她，我单方面的抛下命令走出了帐篷。

    即使想要冷静下来，却变得更加混乱……这形容的就是现在的状况。

    这该死的亚空间，欺负早就陷入理解不能的状况的我到底哪里有趣啊。要改变地形的话希望你能提前告知！

    嘛，既然已经改变就没办法了，反正似乎也没有人接近，回帐篷吧。

    「欢迎您回来」

    能询问现状的只有这名美女小姐了，只能勉为其难地向她确认各种事了。

    ……她就是那只蜘蛛。

    就是刚才和我战斗的，变态力全开的黑色家伙。吞掉我的魔法，无论怎么砍都会再生，在此之上受到攻击后还会愉悦淫叫的抖M。

    这样的家伙突然对我说「冒昧地和真大人结下了契约」，随后深深地低下了头。

    我还以为契约是在双方都了解的情况下才能成立，但似乎是和这无关的样子。本来的话说不定会发生什么，但我完全不明白。

    这就像是说着「在你睡着的时候我按下了你的手印哦」感觉一般成立的契约让我实在无法不怀疑异世界的规则。啊，说起来是那个女神制定的呢，那就没办法了。

    深呼吸后冷静了一下。虽然刚才一时没能接受，但在她解释后认真感觉一下，就知道了我们是连接着的。不，应该说能感觉到。

    如果没办法解除的话连契约消除都做不到，这契约的系统对于当事者还真是一点都不温柔。

    「无论是能像现在这样编织着话语还是抑制住我的食欲，这都是多亏了和主人大人您结下契约后变成人类姿态的福。无论身心我都会奉献给您然后侍奉您。」

    这应该是真心的吧。从那如同本能的集合体般的蜘蛛时代（？）虽然很难想象，但这应该不是谎言。

    而且如果在这里把话说断的话，这位大小姐如果什么时候饿了，我又会陷入和她战斗的窘境。那样的话超讨厌，真心超讨厌。那是我生来第一次体验到了吓尿的感觉。

    所以我没有除了点头以外的选项了……

    ……这个世界的强制事件太多，而且发展太过迅速了！

    「话说蜃到哪去了？」

    我知道这里是自己的帐篷。

    现在的时间大概是深夜吧。而且我已经知道亚空间里的时间和外部的时间是吻合的，那么就应该没弄错。

    「蜃的话现在正在外面待机」

    我试着在周围感应了一下，刚才为止都还不在的蜃不知什么时候站在了入口附近。

    看来似乎有着什么要紧的事，可我只有不详的预感。

    但是她一直都在等着我醒来吧，那么我就不能无视她啊。

    「那能帮我叫一下蜃么？」

    「好的，夫君大人」

    「噗！」

    夫君大人？！

    刚才不是还叫我主人大人的吗？！感觉关系变得更深厚了啊！

    ……不，主人大人这个称呼我也很讨厌的唷？

    身着能微妙的窥见身体线条的轻薄黑色服装的女性无言地站起了身。

    糟糕，如果带着这样的两个跟班跑到街上去的话毫无疑问会很打眼。绝对超级显眼。

    我转而看向在帐篷外和蜃说着什么的黑发美人。

    漆黑的头发梳成了妹妹头，稍稍上挑的细长眼睛，如同瓷器般的白皙肌肤，鲜艳的嘴唇。她是会让人联想到日本人偶的美人。嘛，看起来连身高也在我之上呢，但还是比蜃要矮。

    从遇到蜃和艾玛小姐的时候我就一直在纠结了，到底为何我遇到的全都是人外呢？

    说起来我还没有问她名字呢，话说她有名字吗？

    是称呼她为无名氏好呢还是叫她仆人二号好呢。

    ……无论哪边都不适合用来称呼美女啊。

    还是想一些新的名字比较好，如果还像现在一样叫她「蜘蛛」的话，说不定就会把她是袭击亚空间的蜘蛛这件事暴露给其他人了。

    虽然只是顺便想起，但是还得确认蜃是不是还像遇到我之前一样把敌人引诱到亚空间内部战斗。亚空间比起过去已经变化了，现在绝对不能说是适合战斗的地方。像是将移居的半兽人们居住的村子暴露在危险之下这种情况一定要避免。必须得问一下她是否还打算像以前那样使用亚空间啊。

    关于亚空间新的使用方法，也有必要听一听蜃的想法呢。

    而且蜃之前说过要建设城市，但现在连准备都还没开始，如果要认真做的话必须先确认都市的预定规模呢。要帮忙的话我就会全力以赴的。

    在城市的周围，可以把半兽人和今后会收留的种族的集落作为其一部分留下来。嘛，到决定城市的建设位置前都不用急啦。

    这样的话，作为在亚空间建造城市的参考，有去这个世界的城镇走一走的必要。

    半兽人们也为了让自己的村庄安定下来努力着呢，那么在完全安定下来前慢慢来就行了吗。

    如果全权委托给蜃的话，感觉会认真地再现江户或者京都啥的很可怕啊。而且这里就像是古代和中世纪的时代一样，会将住人们当做拉车的马一般让其工作的样子。

    如果亚空间里发生武装暴动啥的真心笑不出来啊。

    「喂～主人，已经起床了吗」

    「啊啊，似乎在我不知道的时候被结下了新的契约呢，是你干的好事吗？」

    「那是当然，我有帮助实行契约的仪式哦。比起被吃掉不是好多了吗？而且，不缔结契约也不将其消灭，只是放置在那的话，不知道什么时候这个又会失去理智到处乱跑啊」

    蜃嘴里说着『这个』用手指着曾是蜘蛛的女性。

    确实那样子我才不要。所以就算是先斩后奏的契约，我也算是接受了。

    哈呼。真的，事情不能如我所愿发展呢。

    「……受到忠臣恩惠的我还真是幸福呢」

    蜃面满脸笑容地说着「也没这么好啦」，蜘蛛的美女则面带羞涩地回到「我真是幸福」。

    无论哪一边都没能理解到我话中所隐藏的情感。

    「所以，你到底有什么事？清晨就跑到这来等我起床的话，肯定有什么事吧？」

    「哦，确实是这样呢。喂，已经可以了」

    蜃向着入口处招着手。

    然后一个毛发浓密的人走了进来。

    哦哦……这个圆嘟嘟胖墩墩的……是比我还要矮的人啊！

    这样说的话，在蜘蛛出现的前后，似乎是有这么一个人被蜃用公主抱抱着呢。

    「矮人？」

    蜃和蜘蛛的女性以及矮人（？）的表情都改变了。

    「没错，您果然知识渊博啊」

    蜃作为代表表扬了我。矮人对于我知道他种族名称这件事感到了诧异，而蜘蛛只是点了几次头。

    嗯。难道说矮人其实是稀有种族吗？

    「而且他还不只是普通的矮人！他是过去制作出无数有名的神器与宝具的古代种，因而被冠以长老之名的矮人哦」

    虽然不是很明白，但这就是说他其实是很厉害的矮人吧？

    「初次与大人您见面。如您所说，我是矮人族。这次承蒙您的救助真是感激不尽」

    向前踏出一步的矮人礼貌地低下了头。

    「啊，不会。我叫深澄真，请叫我真就行了。呃呃，您是……?」

    「真还真是失礼了！！我叫做贝伦」

    「这么礼貌真是感谢。那么，贝伦先生，被我所救是指？在我的记忆中确实是……蜃救了你没错吧？」

    「嗯？不，我只是把快要被吃掉的这家伙带进了亚空间而已哦」

    没有说话一直听着的蜃在这时插入了对话。

    不，普通来说那就叫做救了他不是吗？

    「是的，我的集落被那只大蜘蛛袭击了。都是多亏了蜃大人将大蜘蛛引到了这里来，集落才能够幸免于难。不仅如此，还将因伤无法行动的我藏匿起来――」

    贝伦说到这里一时停下了话语，用稍微有些复杂的表情看着曾是蜘蛛的美女。毕竟被袭击过这也是理所当然啊。

    这么盯着元蜘蛛看了一会后，他的表情变得更加难看了。说是只变得有点难看还是不准确啊，应该说像是整张脸都呆住了才对。

    「――而那只大蜘蛛则被您所击退。因此解开了诅咒变回了那边的女性」

    嗯？怎么回事？

    她确实只是一只肚子饿了的蜘蛛，因为和我缔结了契约才变为女性的身姿的吧？

    为什么会变得和童话一样啊？

    我用眼神和蜃交流。

    嘛，主人啊，这样收场不是最好的吗。而且矮人也成为了同伴。

    不，我说啊？你只是想打造刀具吧？

    毕竟自己的族人差点被杀光，即使告诉他真正的理由这家伙也不会接受的吧。这样做就行了。

    眼神交流结束。

    咕，真是腹黑的家伙。稍微有点可怜呢，那个矮人长老。

    我看向贝伦先生，将其作为信号重新开始了对话。看起来他看出了我和蜃之间的互动在那里等待着呢。

    「那只蜘蛛是从古代开始就吞噬着一切，并且每次吞噬后就会不知所踪，因此被称作天灾的存在。过去也曾吃掉了我族很多的作品」

    连金属都要吃吗你这家伙！难道你都不挑食的吗！

    看向她后，那位从外表看食量很小的和风美人（元蜘蛛）似乎很害羞的样子……是事实啊。

    确实把这个当做童话的话说不定会更好呢。如果说矮人族要留在这里的话，蜘蛛还是当做不存在了比较好呢。

    他似乎还要想说些什么，就听一下吧。

    「因此，对拥有着这样肥沃土地的真大人有一事相求」

    有事相求？又是事件的旗帜吗？我差不多想要去城镇了啊。

    「是什么事呢？」

    总之先听了他的话之后再做决定吧。

    「我们一族一直居住在荒野，以武具的创作为生。在不便且危险的地域居住的理由，也是为了从众多的掠夺者手上保护作品。但这个地区实在是太过荒凉了」

    连魔物都不愿意接近的这个『尽头』，要说安全的话也确实安全呢。而且也很难确定位置。

    连在附近有着据点的蜃都不知道这些矮人族的存在。因此，来掠夺宝藏的人也相当的少吧。

    「也是呢。虽然宝藏是安全了，但食品和资材实在是太稀少了」

    「正是如此，因此在这里我有个请求……」

    贝伦突然沉默了。嘛，说到这个份上我也大概知道请求的内容了。

    「……这片大地，能让我的族人也移居进来吗？」

    也是呢，这里比起荒野不但安全而且资材也丰富。

    今后，由于异种族的移居知识和物资也会更加增长吧。

    而且这个世界的监督者是蜃以及曾是威胁的蜘蛛，还有我。

    确实是没有坏处的条件。

    蜃对于不仅是一人，而是种族全体都会移居的提案感到十分高兴。

    看起来很老实，散发着冷静氛围的蜘蛛，用舌头舔了舔嘴唇。这边也似乎觉得很美味，啊不，是很开心的样子。必须得告诉她不能把作品吃掉呢。

    「可以啊」

    「瞬间就回答吗！？」

    「嘛，土地也还剩着很多……如果可以和半兽人共存的话，还请自由的随意使用」

    「那，那当然没问题！」

    这样就行了吗，看来是想这么说呢。但是啊，只不过是住到这里的话，对我这边来说也不是什么大问题。而且在被拜托之前，我就已经接受了蜃的部分想法了。

    「……但是要协助建造都市，以及对我们武器的提供，并且将来也会征收一定的地税呢。顺便告诉你，还请记住这里的领主是主人这件事」

    蜃一条一条地叙述着追加的条件。从最开始就考虑着这些了吧，这家伙。

    「都市吗！？当然，我对这些条件没有异论」

    看来，这个亚空间还真是一个很适合居住的地方呢。虽然我对矮人有着顽固不化的印象，但实际上在我眼前的贝伦先生很明白事理，将蜃开出的条件爽快的接受了。

    「就是这样，我们打算总有一天将在这里建造都市。当然，如果你们想将村子和都市分开的话也无所谓」

    「那还真是……很有趣呢。在雾的另一端是丰硕的土地，还有都市吗。实在是很有趣！」

    贝伦先生，似乎对建造都市的话题很感兴趣。蜃这家伙，还真是幸运呢。

    「对三位大人自不用说，我们也很愿意提供武器和防具」

    「嗯，那你就赶快去把同胞带过来吧，我会帮你造好道路的」

    「是，那么尽快。我想两天左右就能回来，能请您等等吗？」

    「那样就行，准备好必要的东西之后就告诉我。你的联络到了的话，我会连着你一直居住的地方一同转移的。你们这些家伙，可是能走在我所造的路上哦？」

    又是这样吗，还真是简单的搬家方式呢。只需要最少限度的行李就行了。

    大件的行李放在家中的话，就能连着房屋一同转移……就是这么一回事吗？

    将亚空间作为中继地点进行转移的话，就能做出接近瞬间移动的事了吧。

    嗯，如果是经常去的地区的话，就让蜃做一个门吧。

    「那么！！」

    贝伦先生像是子弹一样飞走了。话说回来……。

    「果然能够很普通地对话呢」

    和贝伦先生的对话，并没有和艾玛相遇那时的违和感。需要调整的只有刚开始的时候吗。

    不，矮人族是人形啊。说不定是他们能够理解人类的语言呢。

    「真不愧是主人」

    「嗯嗯，非常厉害」

    ……看来我的想法是错误的呢。不，应该说和蜘蛛光是能对话就很厉害了。前提是那个要能够被称为会话。

    「连这个蜘蛛说的话您都能理解，真是不得了啊」

    「还有这魔力的甘露。这正是理想的男性呢」

    唔，完全不高兴！

    可食性的男朋友，这种属性是肯定不会流行起来的。被食性男子……我绝对不想变成这样。

    「那么，其实对主人我还有一个愿望呢」

    「想要名字吗？」

    「正是这样。一直被叫做蜃我也很讨厌。我想要主人给我起个名字，这也是作为契约者的义务哟？」

    「我也是，虽然不是很着急，但也想在近期得到自己的名字」

    啊啊，果然呐。

    我个人来说，也不想一直用她们人外时期的名字来称呼她们。我也是，如果一直被叫做人族的话也会感到很反胃。

    看来那两人的心情也是一样的。但还是很意外呢，我还以为蜘蛛才是最想要名字的那个。明明这样下去会变得悲惨的是蜘蛛那边。

    「不用急也可以吗？」

    「嗯，我排在蜃小姐之后就可以了，因为是新人啊」

    露出了可爱的微笑。真是端庄啊，如果说蜃是武士的话，那这位就是贵族女儿的公主了吧。

    「这么说，暂时用无名小姐或者蜘蛛小姐这两种叫法也可以了吧。了解――」

    噼咔。

    貌似听见了什么奇妙的响声呢。

    「请恕我拒绝！！」

    「呜哦！？」

    「夫君大人！您不认为那不是用来称呼女性的叫法吗！」

    「总之能先把你那夫君大人的叫法停下来吗！……但是啊，我又不知道你的名字？再说，你是什么种的啊？」

    「……种族？我的？」

    「嗯，能请你告诉我吗？」

    「我到底是什么呢。我一直都只是遵从着饥饿感而行动，对于自己的事一无所知呢」

    哦哦～？记忆丧失状态？不对呢，应该是不存在记忆的状态？

    「那么，就先用小黑吧」

    「驳回！请立即，给我起一个名字！！」

    「喂！你不是说在我之后取名也可以的吗！！」

    蜃咬紧了她的话，看来取名的顺序她们私下有过密约呢。

    ……诶哆，那种事情的顺序，是需要事前决定这么夸张的事啊？

    「但是啊,蜃小姐？夫君大人刚才说的名字无论是哪个我都不能容忍。你是因为有一个中性的名字所以觉得还行……」

    「嚯嚯～，那么侍寝让你排前这件事我反悔也可以的吧！？」

    「咕，虽然很悔恨……」

    连这种密约都有吗！不，我可不会出手的哦！？……大概。因为我可是知道她们的原型啊。（润色:只要能娘化不就没问题了么？!）

    「蜃不是曾经全力拒绝过起名这件事的吗。明明因为你说不想一直叫蜃我才取了几个候补名称的」

    「那种西洋风的名字我才不要！」

    「先不说蜃，无名小姐这种叫法还是太过分了……对了蜘蛛，我想到了一个适合你的名字」

    「嘛！」

    「您说什么！?」

    「什么啊！?」

    「不行不行不行！！从我开始起名可是我的坚持啊―――！」

    你这家伙是小屁孩吗。

    一边的蜘蛛说着「啊啊，居然对我的是关心到这种地步……。」陷入了陶醉状态。

    这就是，我旅行路上的同伴……吗。

    「啊啊啊啊真够了！！我知道了，现在就给你们两个起名。那么，从蜃开始！」

    这样就行了吧，我用这样的表情看向两人。

    稍微有些不满的眼睛和大满足的目光。看来大体上还是接受了呐。

    「好的，那么蜃」

    「是，希望能是个很能让我充满力量的名字！」

    「诶――――哆」

    「（兴奋兴奋兴奋）」

    ――怎么办呢。如果不是觉得蜘蛛很可怜的话，说实话只考虑了那边的名字呢。

    「唔――――嗯」

    「（兴奋兴奋）嗯？」

    「呼――――嗯」

    「喂主人，难道说现在才开始想吗？」

    「怎么会―……」

    「呜呜呜，为什么会先想到蜘蛛的名字啊……」

    这是要哭的事情吗？

    命名这件事对于对于契约来说是重要到这种地步的事吗？

    「……蜃，我赐予你一个名字。今后你只要自称为『巴』就行了」

    「巴？」

    「没错，这是从我的知识中，最勇敢的女武士那里借来的名字」

    「原来有女性的武士么！」

    「是的，是和自己的丈夫一同在战场上奋战的豪杰」

    确实是乳兄妹的样子。娶了自己的妹妹，而且还成为一同征战沙场的战友，这位丈夫大人到底是有多幸运啊。根本就无视了好感度等级啊……但是走错一步的话情况就会变得相当糟糕的程度啊。

    ……我脑中巴御前的形象是基于从游戏中所得到的知识，所以也不知道哪些事正确的呢。

    「哦哦！巴这个名字，我确实收下了！」

    这还真是对这家伙做了过分的事呢，但说到女性的武士我想到的也只有这一个名字了，就这么决定了吧。重新考虑也很麻烦。

    事实上我还考虑过「淀」这个名字，但这个名字的话似乎会让她成为精于算计不会败北的人所以驳回。当然这只是我的想象。

    巴哼着小曲不停地重复念叨着「巴，巴」，甚至都让我产生了她被光芒缠绕着的错觉……。

    「你，好像在发光啊？」

    「嗯，哦哦，是这样的。被授予名字的话，会得到与那个名字相应的力量啊。是因为和主人之间的羁绊更强的原因呢」

    喂喂，那不是挺重要的事吗？用只是一时兴起想到的名字也可以吗。

    「而且读起来十分亲切呢。巴吗，恩，我真的十分满意。从今日今时起我就是巴了！明白了吧！」

    她看着我和蜘蛛确认着。

    我们作出肯定的回答后，巴的脸颊染上了樱红色露出了笑容。成熟的女性欢闹的样子也是难得见到的景色呢。

    「能增加力量，最大限度地引出能力的名字也应该有的吧」

    「当然有咯―&#9834;」

    「喂，那你该提前说啊」

    「这样就行这样就行。比起能更有效率增加力量的名字，由主人认真思考后想出的名字会让我更开心呢&#9834;」

    「不，但是啊？」

    明明是关联到一生的事，就以我的感觉来决定真的好吗。现在我觉得有些后悔了。

    「这样就可以了啦&#9834;，被法则所束缚的名字我才不想要。那么，我现在就去把名字告诉大家了！」

    巴说完就立刻跑着离开了。简直就像是生日时收到礼物的小孩子呢。

    「啊啦啊啦，但是真的好羡慕啊……那么，夫君大人，现在也可以请您给我取名字了吧？」

    「啊、啊啊。我就是这个打算。但在这之前啊，那个夫君大人的叫法能先停下来吗？」

    「！！我做了什么……难道说主人大人更加好吗？」

    只是五十步与百步的差别而已。

    「不，我希望你普通地叫我深澄或者真啊」

    「我做不到（微笑）」

    瞬间否定还返还了一个微笑。

    「为什么！？」

    「因为我可是被支配的身份啊。对着主人还不用敬语这种事我可是绝对做不出来。连高傲的蜃、不、巴小姐都称呼您为主人不是吗」

    呜呜，就算是这样被称作夫君大人的话背后还是会感到发痒啊。

    就退后百步，让她和巴一样称呼我为主人吧。

    但是，我感觉让这个人来这样叫我的话还是会变得很痒啊。

    「真澄先生不行吗？」

    「不行」

    「总而言之，你去和巴商量，找出除了主人大人和夫君大人以外的称呼！这是命令！！」

    「哈！！居然是命令……既然说到这个地步的话，我之后会试着和巴讨论的」

    为什么对命令的反应会是颤抖着身体啊……。

    「那么，关于你的名字――」

    「是的&#9834;」

    「如果说有法则的话能简单地告诉我一下吗？」

    「不行哦（微笑）」

    为什么！？这些家伙我真的搞不懂！

    「那个，因为名字不是会对力量产生影响吗，所以我想要――」

    「切，蜃那混蛋，如果再闭一下嘴就好了」

    诶？刚才她确实用很小的声音说了很恶毒的话吧！？

    「我想要再考虑一下呢」

    「您不是已经有一个想到的名字了吗？」

    「因为那是不知道情况时想出的――」

    「就是那个！我就想要那个！！」

    哦哦，真是强力的言语。连脸都蹭到了我的面前，这还真是会让人害羞啊。

    「再说了，被那种事束缚的名字到底有什么意义呢。今后我将要使用的名字，比起为了力量，我更希望是主人认真考虑出来的东西」

    「因为这样变弱也没关系吗？」

    「不会比现在变得更弱啊。而且如今我对强大什么的也没有什么兴趣。还请，将您现在想到的名称赋予我］

    说到这种份上的话，我想如果不这样做反而不太好呢。

    「那么」

    她深吸了一口气。

    「……我将授予你名字。你的名字今后就是『巍涣恕

    「巍…」

    「这是在我的故乡是表示零的文字和代表我所擅长的水属性的文字组合后的名字」

    如果说至今为止她除了空腹感外什么都不知道的话，那在这被满足后正是从零开始的生活。

    在这之上，加上了表示我所擅长属性水的部首成为巍…就像是拼字一般意外的容易呢。

    「谢主隆恩。今后，我会以挝名。真的是十分感谢夫君大人」

    「所―以―说夫君大人什么的」

    「啊，恩恩。我会控制的。巍：吆摺０含主人属性的名字。呜呼呼呼……」

    「喂――，快回来――」

    「哈！零加上主人的文字？这样说的话，难道是将我染上主人色彩的意思吗！？啊啊……」

    不行了，完全不行了。不听我说话。

    看来我的周边全都是些制杖的家伙啊。

    按住沉浸在幻想中的蔚谋辰她推出了帐篷。

    明明才起床不久，现在却觉得很累，再去睡一觉吧。

    虽然都已经快到城镇了呐……。

    取名过后的第二天，清晨。

    走出帐篷后我被集合在门前的半兽人们以及面向他们而站的巴和蔚纳碜讼帕艘惶。看来今天也是从一大早就要干些什么啊。

    「听好了，你们。我在昨晚，得到了主人授予的名字。从今以后要称呼我为巴！」

    「和她相同我也被授予了名字。今后要称呼我为巍

    哇――――！

    意义不明的欢呼声。这是这么值得欢庆的事吗？

    「顺便提一下，虽然这片土地的领主是我的主人，但是不能允许大家和我一样称呼他为主人呢」

    「然后主人大人呢，也很讨厌被叫做夫君大人。当然不使用敬语这种傲慢的事我是不会原谅的」

    不，所以说直接叫我名字就行了啊。背后会发痒的啊！

    但是半兽人们对这个决定却都嗯嗯地点着头。

    「「因此！」」

    两人的声音重合了。话说，能在这欢呼声中切换话题还真是厉害。

    这在我起床之前是不是彩排过了啊？

    「「大家啊！」」

    是是，什么事啊。

    「「老爷、少主、居士，哪一个比较好呢！就由少数服从多数决定！」」

    是是……啥啊啊啊啊啊啊！？

    不，那个……你们闹哪样！

    「啊、哦？诶？等」

    我失去了语言组织能力！

    话说这三个都一个鸟样啊！！

    「那么觉得老爷好的人！！」

    哇―――！

    有好多啊！？

    「接下来是觉得少主好的人！！」

    哇――――――――――――――――――――！！！？完全领先了啊！？

    「最后！觉得居士好的人！！」

    哇―――！

    因为我还不是老爷子啊！

    从者的两人右转面向了我。

    「就是这样」

    「正如您所见」

    要做什么！

    「「就称呼您为，少主了」」

    「你们这些家伙是笨蛋吧！还是说是白痴呢！！」

    「这个是经过民主投票决定的哦。您不是很喜欢吗，民主」

    「少主当然也有一票的投票权，可是不管投哪一个最后都是少主呐&#9834;」

    我可不会接受哦！？这些不全都是在最初就决定好的吗！

    「不不，我可是主人对吧？为什么会变成这样啊？」

    「因为您昨晚说要我们商量后决定，所以和大家一起商量了」

    「那为什么只剩下了这奇葩的三个选择啊！」

    「这可是昨晚将当权者全部叫醒后通宵决定的三个选择！绝对一点都不奇葩！！」

    通、通宵！？

    也就是说，这之中的数人是在通宵之后，还陪着玩这种游戏吗。

    呜呜呜，半兽人的大家，实在对不起。

    半兽人和从者们用满带着期望的眼神等着我的回话。

    呜呜呜……我明明完全没觉得用名字叫我就是傲慢……。

    快快！大家用这种眼神对我施加着无言的压力。

    一起来就遇到这种事，这算是轻度欺压了吧……。

    「少主……就行了」

    震耳欲聋的欢呼声响彻天空。

    今后见到的人，无论是大人还是小孩都会用『少主』来叫我啊。

    ……要死了。（润色:讲道理，少主还好吧？什么夫君主人，耻力真的太高了）

    从那不讲理的决定了我的称呼后过了几个小时。切换了心情再开旅行，终于看见了像是街道的东西正感到兴奋时，却被说希望我等一下。

    明明街道就在眼前了！！

    询问理由后，蜃说想等到矮人们到达再出发。

    嘛，如果这样的话就没办法了。明天再到街上也行。

    干净利落地放弃后久在亚空间里休息吧，移居也会在这段时间结束吧。

    亚空间里的细节以及带路这些事情交给蜃的分身就行了。

    不知为何却被告知矮人们的招呼要留到隔天早晨，对此我满心疑惑地上床准备休息。

    ……这个展开，绝对没什么好事吧？

    隔天早上，出了帐篷后难以置信的景象出现在了眼前。

    ……完美地把我给耍呢。脑袋开始痛了。

    昨天虽然只有半兽人的群体，但今天我面向的左方，贝伦先生带领的矮人们就站在那里。人数大概是五十人。

    中央是巴所率领、有着苍蓝色鳞片的蜥蜴人。这边似乎有百名以上。

    站在右边的是下半身为蜘蛛，上半身像是人类的什么种族。这边包括卧谀谝还参迦恕

    什么啊这是！？又增加了！？

    「不是挺能干嘛，明明说中午才能到的。」

    巴赞扬着贝伦先生。

    「不不，毕竟两位大人的眷属也在场啊。无论怎样都想要乘着这个机会将我族也一起介绍了呢。第一印象可是很重要的。」

    「……」

    「真是的，我的孩子们还真是无口呢～我先警告你们，如果你们做了什么不敬于少主的举动……我就吃了你们」

    「！！（点头点头）」

    唔―嗯，真是混乱啊。完全不知道怎么回事。

    矮人全员就这个人数吗，这样说的话，村子也是相当小的了。

    以我所居住世界的基准来看，一个家庭基本都是以两人以上构成的。就以一家人由父母以及一个孩子三人来计算，这里也就只有十六户人家。

    这点人数能形成村落吗……还是说，我所想的村落和城镇的单位规模太过巨大了呢？

    作为巴眷属的有着美丽苍鳞的蜥蜴人们将剑插在地面上，单膝跪地低着头。那个姿态让我联想到骑士。

    看来没有剑鞘的样子呢。虽然我觉得有的话会更方便。毕竟我是有着刀文化的古国居住的人，看着拔出的剑总会觉得不安全。

    没想到那个巴居然有这么懂礼节的眷属……。是受到下属照顾的那种领导吧。

    站在灾害的蜘蛛，紊砗蟮氖撬娜耍ㄆィ浚┑陌肴税胫┲搿

    看来不会因为人数少就无法形成村落或集落呢。

    有些在意为什么在我和握蕉返氖焙蛩们没有出来呢。而且……看着危我完全想象不出她集团生活的样子。该怎么说呢，我觉得她太像是boss角色了。

    蔚木焓裘钦局鄙碜樱将右手置于胸前向我低下了头。

    大概是无口属性吧。一次也没有开口说话。刚才面对蔚呐喝也只是点了点头而已。

    「孩子们，都给我听好了。少主可是从饥饿中拯救了我还有你们的贵人。给我将身心连同灵魂都奉献出来为他效力」

    是她的孩子吗……。

    那些孩子们也是，会突然出现然后将一切吞尽之后消失吧。

    唔―嗯，即使给予能将那四人补满的魔力之后，我裁挥惺去自己的意识，这样的话……不，有关自己魔力的事情我还是别想了。

    「嗯，你们」

    巴注意到了我，用眼神提醒了魏捅绰住

    两人看向了我端正了姿势。

    「啊啊，早上好啊……大家？」

    不知道是不是该用大家这种称呼来打招呼，一不小心就用了疑问语气。

    『早上好少主！！』

    哦哦，我能听懂所有人的话呢。而且能够得到回答也就是说，我的话他们也毫无疑问能理解。女神，这真的是一个很有用的能力不是吗。

    贝伦在得到两人同意后向前踏了一步。

    跪着的矮人们也一齐站起了身向前走了一步。无法言喻的魄力啊。

    「真大人，请原谅我称呼您名字的无礼。站在这里的我族矮人长老总共五十四名，从今天开始就要住在您的土地上。今后也还请你多多关照！」

    「啊，请多关照。我叫真，用名字叫我也没关系的哦～」

    「那么，接下来就由我族长老向您问候！！」

    哦，根本没有回答我。不用那么紧张明明也可以的啊……贝伦先生，你的身体在抖哦。

    贝伦先生退后了几步回到了矮人族的队伍之中。代替他站出来的是十分有威严，留着浓密的胡须的矮人族。

    有着股人上人的气势呢，年龄也很明显比贝伦先生更大。

    族长向我鞠躬行礼，我也鞠躬回礼。在这边的世界似乎也有低头的文化呢。

    「老朽是率领着矮人长老一族的人名为艾尔德。能给在荒地悄悄居住的我们这片被恩惠到如此地步的土地的居住权，实在是感激不尽」

    「啊，不。我是真。如果有什么困扰的或是想要询问的事还请不要在意直接说出来」

    「十分感谢。那么，老朽现在就有想要向您确认的事呐？」

    「嗯？」

    「真大人无论怎么看都很难认为是人类种。但是，作为从者结下契约的却是司掌幻觉的的上位龙种蜃大人。另一名更是将世界吞噬殆尽被世界所恐惧着的灾厄的黑蜘蛛。无论哪一边都不是一名人族所能支配的对象」

    「哈、哈啊」

    这大概就是发挥了超人本领的结果吧……话说，很难认为是人族这话还真过分。

    「老朽就直接询问您吧。您是不是带着司掌世界女神的加护和使命降临到这片荒野的呢？」

    艾尔德先生的眼睛啪地发出了光。但是啊，这样的话我可必须反驳了！

    「那、那种女神的加护送我都不要！虽然因为那家伙我才在这个世界的尽头这件事是真的呐！都因为被用很过分的方式的对待了啊！」

    「什……」

    「那个翔一般的女神居然对我说『滚到世界的角落和魔物一起生活吧』，然后把我扔到了荒野啊！！」

    啊啊，想起来就觉得超级火大！

    「也、也就是说您没有使命？」

    「啊啊，没有呐！完全没有啊！我可是被害者啊！？嘛，让我能和魔物和魔族这类人外对话这件事我还是有那么一丁点儿感谢的」

    语尾变得有些虎头蛇尾的感觉。

    「能与我们对话是因为女神的加护吗？」

    「这似乎是叫理解能力呢。她可是说过给我加护会被污染这种话啊！」

    真是一点也不想回忆的事情。

    听着我的抱怨，艾尔德先生开始考虑着些什么。

    「那，那么，真大人是不属于任何一个势力的人族吗？」

    「那当然。然后，那个人族的称呼也请停止吧，我更喜欢被称作人类呢」

    「人类……吗？确实这是旧时代住人的名字，似乎被称为人族种的祖先」

    「貌似就是这样。但是请称呼我为人类」

    「……我了解了。但是，您说并没有从女神那里得到使命，这让我安心了不少。因为我们是和女神意志相反的存在啊，虽然并不是敌对关系。和人族和魔族之间的友谊关系相同，也并不是称为友好的关系」

    「原来如此……也就是说你们是独立的呢」

    「但是您果然是位有趣的人。构想出蜃气楼都市、和我们的会话能力、以及这规格外的魔力……能跟随在您身后一定很有趣」

    「啊哈哈，也并不是那么夸张的事情啦」

    「哼哼哼，耽误您这么长时间真是失礼了。之后会献上作为招呼代替的礼物」

    长老退了下去。

    「接下来就是我呢」

    有着苍蓝色鳞片的蜥蜴人们一齐起身，那动作就像是训练有素的军队。

    「少主！我身后的是眷属的密斯提欧蜥蜴人。它们是拥有水和风这两种属性的，十分稀少且强大的种族。特征就是这无论怎么看都很美的苍鳞」

    「我还是刚知道你有眷属呢」

    「如果算上擅自信仰我的家伙们可是有相当的数量哦？包含随便叫我神的那群家伙的话那可就没法计算了。但是，它们是和我有着紧密联系、可以被称作眷族的存在，即便是单体也有能够和亚龙匹敌的战斗力」

    「这还真是厉害呢。而且这种感觉，很擅长集团战吧？他们已经超过兵器等级了吧？」

    「这种形容还真是绝妙呢。居然能看出他们的本质。总而言之他们总共180人，从今天开始就移居此地，我的眷属们就拜托您了」

    巴轻微地低下了头，他们也以整齐的动作向我行礼。

    总感觉它们作为巴的眷属有些浪费……单体就能和亚龙匹敌的战士们组成军队后的机能，根据运用方式来看能做出很不得了的事呢。虽然没见过亚龙但是应该很厉害吧。

    即便说是战士，但他们的形象似乎更接近于骑士，就像是国王直属的精锐部队一般的感觉。

    然后慰始发言了。

    「少主，背后等待着的是我的眷属，名为原种。它们也曾和我同样被饥饿所束缚，但这次接受了少主您的精气所以取回了意识，因此就带到这里来了」

    原种？不知道呢。果然蔚闹肿迨呛臀以来的世界完全没有接点的存在吗。

    喂，该在意的才不是这种事！

    精气是……精气是个什么卵啊！

    血或者魔力的话都还好，但说是精气的话总觉得很讨厌！

    话说，到底是怎么分给他们的？

    「你、你到底是怎么做才能把看不见的玩意儿分出去的？」

    一不小心就用敬语说话了。果然是做了什么很污的事情吧。

    「那当然是，这样做啦！」

    谓最近的原种叫过去，用贯手攻击了她的肩膀附近，话说已经完全穿过去了。

    「喂！！」

    不受控制地发出了喊声。

    「……&#9834;」

    但是，被贯穿的原种小姐似乎感觉很舒服的样子。

    不、不要啊――！

    这些家伙全部都是同类吗！？只是多了些小型的温穑“。脑袋又开始痛了……。

    仔细看的话，能看到有什么从文抢锪飨蛄吮还岽┑脑种的身体。是这么分给他们的吗，这还真是暴力的方式啊。

    「啊～我已经知道了，真的知道了，已经可以了哦巍

    「是的，这么随意真是抱歉。」

    谓手拔出后，伤口连血都没有流出就愈合了。唔……连这奇葩的恢复能力都相同吗。这些家伙对我来说也足够作弊了。

    「我是、原、种。还、没有、名字。还、请您、多多、指教」

    看来不是很擅长说话呢。即便如此也慢慢地清楚地说着话。他们应该是一些诚实的人们……大概吧。

    他们大概是各自过着生活，周围并没有可以对话的人吧。所以说无论是名字还是语言都是不需要的吧。

    而且还和瓮样被饥饿感所束缚，不，应该说是曾经被束缚吗。

    「你忘掉加上『今后』了呢？想被吃掉吗？啊啊？」

    你是哪的流氓吗！

    「危这样就行了！……慢慢来就行了，要习惯这里哦」

    魏懿宦地退下后，安心的原种们点了点头。

    「我和原种的体内能制作出很稀少的物质，在此之上还有着古老的炼金术知识，还请随意的差遣我们。那么，虽然只是鄙人的眷族，但今后还请多指教，少主」

    锻冶交给矮人，炼金交给原种，战斗则是密斯提欧蜥蜴人，最后的基本劳作交给强壮的高地半兽人和密斯提欧蜥蜴人。

    唔嗯，感觉规划还是像模像样的呢，虽然人类成分相当的不足。

    到此自我介绍就结束了。也就是说这之后要前往城镇了。不久之后我就能到达朝思暮想的人类居住的城镇了。

    ……终于可以见到人了！

    「嗯，那么大家，这之后还请多指教。详细的情况就请询问你们各自的首领。巴还有危请你们教给埃尔德先生各类事务。居住的地方你们可以自由决定，但不要起纠纷。我现在就前往城镇，已经快到了所以我就一个人去」

    「啊，您一个人的话不会很危险吗？」

    「真是如此，还请让我同行」

    「不，没问题的吧？毫无疑问比到此为止的路程安全得多。而且现在这大队伍，没有人指挥的话会很难收拾。我就去街上住一晚隔天回来。那么再见」

    我这么说着走向了出口。

    巴和嗡坪跻步邮芰耍大概不会跟过来的吧。

    如果亚空间起了什么纠纷的话，到时候再做些什么吧！

    现在只要想着去城镇就行了。

    到这边一周没有见到任何人，在此之上还经历了两次死斗。

    差不多想要见到人类了啊！

    行走了一段时间后就看到了建筑物。

    简单朴素的大门。街道，不，说不定称为村庄都太过夸张了呢。就像是集落的感觉。

    就在接近到能清楚看到街道的距离时，我遇见了一位似乎是居民的妙龄女性。是一个超漂亮的美人小姐。

    头发是散发着温暖光辉的金色。金发在风中飘散的画面就像是绘画般美丽。即便是这么荒芜的土地，她的皮肤也如同陶瓷般白皙。

    好厉害，即使是在我们学校的弓道部，那么漂亮的人也没几个。

    顺便说一下，我们学校的弓道部的评价是男女颜值都冲破云霄。

    似乎是注意到我了，她停下了脚步看向了这边。什么啊这情况，如果说和这个人能竖旗的话我可是真的会期待的哦？

    这难道是……命、命运吗？

    我做着方便自己的解释靠近了她，友好地说了「不好意思」来打招呼，当然是带着全力的微笑。

    但是，她对我笑容作出的反应却是非常过分――发出了仿佛是濒死的惨叫，用仿佛火箭起飞般的势头全力逃走了。那速度连短跑明星也会吓一跳吧。

    这是表示断然拒绝吗……受到了、无限大－1的伤害。

    她毫不犹豫地逃回了集落，我也跟在背后追赶着。跑着去追赶有可能会刺激到她给自己带来困扰，所以就慢慢走着追呢。

    然后，终于到达了大门下。

    眼前是整齐的排成一队的人族们，像是精灵的人和兽人，还有身材娇小的家伙等各种各样的种族都在队伍中。

    大家都全副武装，我能从中感受到明显的敌意。虽然我觉得自己并没有做出什么刺激到他们这些居民的举动……。

    但是，对手可是有着知性的人类，和蛮族们不同，不用通过战斗，而是可以经过交流手段来解决。

    「我名叫深澄真，想要进入这条街道」

    「……っ！」（翻译:表示惊讶、诧异，真不知道怎么翻，但又不能不翻）

    「……！」

    人类们似乎开始在队伍中讨论什么。

    稍微等一下吧，看这个情况，要把意见整理出来也会花些时间呐。

    ……看来似乎讨论完了呢。站在最前列的人们都架好了武器，进入了认真的战斗模式。

    诶，啊嘞！？

    站在中距离的也拿着弓矢与投掷道具进入了攻击状态，拿着杖的人们也开始了咏唱。

    这，超糟糕！？

    「等、等一下啊！我只是……」

    「#$%&$&#$（）！！」

    骗人的吧？

    我停下来将注意力集中到耳朵。

    还没有开始攻击……虽有没有啦！

    「%$#&%$#！！」

    我想让场面冷却下来，总之先举起了双手表示自己投降试试――。

    但是，他们却错把这理解成了攻击的意思。

    一齐发出的弓箭与魔法。

    我在自己周围较大的区域展开了守护的界，五颜六色的魔法和弓矢全都被界弹开了。

    带着剑和长枪突进的人们看到这个景象停了下来。

    本来只是想看看情况，但居民们现在也像是下了牺牲性命的觉悟攻击似的。现在我如果不撤退的话，说不定会酿成无法挽回的大事。

    我转身全力地跑走了。用着骑马也追不上的速度，卷起了漫天的烟尘逃回了亚空间之中。

    「可恶啊啊啊啊啊！居然听不懂人的语言什么的太过分了吧！！」

    最重要的。

    本来绝对没有问题的语言变得不能听懂了。

    ――今后到底该怎么办啊！！

    还真是困扰呢。

    没有办法沟通。

    明明到现在为止只用日语说话也没有遇到任何问题……无论是半兽人还是矮人，甚至连蜘蛛都OK的啊。

    ……不，完全不同吗。

    作为人类的我却不能和人类交流啥的，根本就超出想象！

    根本不可能，是的。

    虽然只有不祥的预感，但我还是尝试着拜托巴他们说了下那叫做『共通语』的玩意儿。

    哇哦，完全听不懂。非常丢脸的被他们会说人类语言这件事给打击到了。特别是危为什么你这家伙会说啊，说好的除了饥饿感以外的记忆都没了呢！难道说其实是天才吗！？

    共通语指的是，在这个世界几乎所有的人族都不例外全都会使用的为了交流而存在的语言。似乎所有国家的人族都统一使用这个语言。我问了问那不就是该叫人族语了吗，得到的回答是因为这个世界人族有着压倒性的繁荣，所以其它种族大多迫于必要性也学习了这门语言，结果就成为了符合共通语这个名字的语言普及了的样子。但是对我来说，这与其说是一门语言不如说只是一些杂音罢了。因为明明到现在为止我能普通的对话，所以受到的打击相当地大。

    无法接受现实的我开始怀疑自己是不是被这些家伙逗着玩，于是尝试着做了某个实验。

    从现在在亚空间中居住的所有居民，按种族分别选出代表，集合在一起说些无所谓的杂谈之后发现，能够理解所有种族语言进行对话的人只有我一个。

    各种族的代表虽然能和我还有巴与味曰埃但和其它种族间的交流只能是一知半解，或者是完全不明白。

    相较之下较为优秀的是半兽人们。它们似乎勉强能和各个种族进行交流的样子，看来在今后都市的运营管理方面能成为很大的战力。

    总而言之呢。

    我必须得尽快学习共通语，至少要达到能够读与听的程度才行。

    巴和位崴倒餐ㄓ镎媸前锎竺α恕

    可恶――，我绝对会学会的啊！！

第一卷 第四章

    绝对记忆……吗？

    确实我也曾经有过这么想的时期啊。

    诶，你和我说这也不算太久远的事？

    不不，如果高度集中注意力学习的话，就感受不到时间的流逝了唷。

    ……必须承认这的确说得有点夸张了。

    啊，就算如此，这个通用语的发音到底是怎么回事呢？

    要让人听懂的话还得想想办法。

    即便如此，在不明白意义的情况下我总算是把语言的发音记住了，随后在脑海中试图组合并理解出它的意思。尽管有些勉强，但还是用这种方法努力着。

    但是很不妙，这真是大大的不妙。

    凭着这种状态，我真的能够理解对方细微的感情和语言的微妙之处吗？……不，大概做不到的吧。

    如果能看懂对方的表情的话，我想还是有那么一丁点能够顺利搞懂的可能性的。

    比这个更加过分的是发音。

    这简直是灾难。不论我怎么尝试，巴和味贾皇且桓鼍⒌匾⊥贰

    虽然我只是忠实地重复着她们两个人的发音……

    就算你告诉我那个「あ（a）」不能这样说，那么，到底要说哪个「あ（a）」啊喂。

    虽然我只是打算按照听到的发音回话……总之，现在的我要学会通用语的发音是不可能的了。

    快速地上手是不可能的。不，就算是老老实实按部就班地学也没用。搞不懂啊，总之完全搞不明白啊。

    这是我拼命地思索后得出的结论。真让人惊讶啊，我可是拼了命哦?

    虽然不打算放弃学习，但自己发声说话什么的就只能暂时放弃了。

    但是，只是文字的话是没什么问题的。不涉及到发音的话，只要想成是单纯的外语就行了。

    就这样，一个月的努力也有了成果，像把文字翻译成日文和做些简单的笔记之类的事情也能做到了。

    多亏了魔法，像漫画里那样用对话框来叙述和对话这种傻事也做得到，现在可以勉勉强强地和人交流。

    说白了这就是笔谈。因为可以在空中写字，也不需要纸张了。

    那么对感情的理解，只要巴和文芄辉谝慌愿ㄖ我的话大概就没问题了。莫非，那女神给我的理解的能力，会妨碍和人族的交流？……

    和人外交流的代价却是不能和人交流什么的，真的请饶了我吧。

    这样的话，问题就不仅仅只是语言上的障碍了。

    为什么第一个村民会逃走，而且我还遭到了整个村子的武力抵抗呐？那个状况，不是单纯的语言不通就可以解释的。

    难道发生了什么必须采取严格警戒态势的事呢？还是，我酷似被那个村落的居民们讨厌的某人呢……

    结果调查发现哪边都不是正确答案，那只是寻常的警戒状态，也没有跟我长相相似被人憎恶的凶恶的人物。

    ……虽然我不相信，也不想承认，但原因就是我自己……这是比语言不通更加令人震惊的事实。

    似乎是因为，我是以保持着惊人的魔力放出状态行走着。那是连普通人也能感知到的不可小觑的量。具体来说，就是我的周围数十米左右的景色的都被扭曲的感觉。

    亚空间的大家当然也注意到了我发出的庞大的魔力。

    但是，我能和他们正常交流，并且还有一只纯熟操纵空间的龙作为仆从，在此之上外形也是人族。而且本人也毫不在意魔力流露的样子。

    没想到谁都没有在意我魔力外泄的事情，似乎认为这并不是他们该多嘴的事。

    ……拜托，在意一点好吗？

    然后说一声好吗？

    最近，兽人中特别善于交际，正在成为亚空间的中心人物的艾玛也说过「相遇的时候没感觉到我身上有魔力」。就像是魔力被封印在体内的感觉吧。

    从我在净身的洞窟中体验魔术开始，魔力就如打开盖那样的那样溢出来。

    我的魔力，貌似是处在绝赞喷涌状态下。而且那个量好像还在日益增加。

    ……求你们了，早点说好吗？

    魔力，在肆意乱流哦，请这样说一句。

    干脆，如果再胡乱溢出的话就一拳打飞我，就这么用身体去记住……。

    就好比大河源流的泉眼一般……两名仆人就这么举例解释我的魔力。

    「实际上，在那个人眼中我是怎样的呢？」

    「说的也是呢。一言以蔽之……」

    「哦哦，请说的通俗易懂些」

    巴略微思索后回答。

    「就像面前突然出现了几个魔王吧？」

    「……」

    我的思考瞬间冻结了。

    ……啊啊，是这样，是这样啊。

    是吗，这样我就能接受了。

    一边随意放出可怕的量的魔力，还面带笑容地追着逃跑的女性来到了门的附近。这个确实算得上惊恐的领域了呢。

    嗯，被那样子对待也是没办法的事呢。

    我深深地吸了一口气。

    这―――――――是什么鬼啊！？

    但是，不能输！

    像这种程度的事，就让我克服它吧。深澄家的长男，才不会这样轻易地放弃！

    如果让矮人们协助一下，是不是可以制作出防止魔力泄露的物品呢。

    总之，与人族见面时魔力不隐藏起来是不行的。

    虽然脸已经被看见了，但那种事只要戴上假面就没问题了吧！

    就让有着高超锻造技术的矮人们助我一臂之力，然后制作出能遮住上半脸的英俊潇洒的杰出假面吧！

    服装也最好更换掉。这方面拜托了艾玛，在看了各类衣服后，我选出了我能穿的衣服款式。不管怎样，我都要尽最大的努力。最好也带上能说通用语的巴和巍Ｖ挥形乙桓鋈说幕爸覆欢就会有破绽。

    总之，先请矮人的大家制作好装备。到街上去就等到完成之后吧。

    几天后，从矮人那里收到了指环和假面制作完成的报告，终于，旅行的准备完成了。

    指环是矮人们使出浑身解数打造的极品，名字叫「德罗普尼尔」！【ps：德罗普尼尔是北欧神话主神奥丁的黄金腕轮】

    它能吸收魔力，并将其高浓度地压缩！顺带一提，指环戴上后，会变成魔力不吸收到规定值就不脱落的「诅咒的指环」！

    不这样的话，按我的情况，魔力是无法掩饰的。虽然只是抑制魔力的话我自己也能做到，但那样顶多只能起到一时的作用，最后魔力还是会溢出。

    这指环会随着魔力的积累逐渐变色，到达魔力吸收极限时，会变成深红色的模样。顺便一提，它最初是白色的。并不是我希望这样，而是由于素材的原因而发生这样的变化。

    请求巴一同出行，结果收到了两声回复。

    「说起三人出行，果然是黄门大人*啊！少主就这么过着隐居生活……果然我是最适合当格先生了！尉偷笔亲魑助先生或者八兵卫就好了！」

    （*注：黄门即水户黄门，日本江户时代前期御三家大名，水户藩第二代藩主，全名为德川光螅字子龙，号梅里，其传说于90年代被改编成时代剧；黄门：地位相当于中国唐朝黄门监。）

    在剑和魔法的异世界里为什么非得扯到古装剧啊……

    「那个，巴啊，在这个世界上不是没有水户的大佬吗？」

    这里是怎么看都是中世纪欧洲的幻想世界啊！

    「唔，确实也没有作为配角的角色」

    不不，别再提时代剧那种东西了啊！！

    「不是这个意思，你为什么会有古装剧这样的设定啊？」

    「您又在说什么奇怪的话啊。好不容易打造好了一把刀，当然是因为我想用一次啦」

    那是你的擅自决定吧！

    巴一边喊着「四射寒光之刃！谁人敢近！近前即斩！」一边挥舞着矮人打造的刀。是因为正处在兴头上吗。但那根本就不是黄门大人好吧！

    我捕哉獯蔚穆眯行酥虏勃。

    「先去把各地的名胜和名特产尝个遍吧，啊啊啊，那该是何等的美味啊。当然主菜是少主，遗迹只是甜点」

    名特产暂且不谈，我和遗迹都不是食物啊。再怎么是吃货，人和无机物都不能吃吧。

    说起来我似乎被当作主菜来着。呜啊啊啊啊，败了！真败给她了！

    「果然，不管是质也好量也好，少主的血，魔力，还有……唔呼呼呼呼」

    ……头疼啊。至于「唔呼呼呼呼」里的内容，我还是不去想为妙。

    今后，我就要带着这两个人的旅行了吗。尽管背负着无法忽视的比语言障碍更加不利的条件，不过，我会努力下去的。决不认输，一定会有光明的未来在等着我。

    对于各种族的代表，我已经当面给了他们指示，这样的话即使我们不在也没问题了吧。

    这样一来，终于可以启程了。

    与大家商量后，打扮得疑点满满的我，设定为去各地修行的富商的儿子。二人作为保镖兼随员一同旅行，瓜果作为稀罕物来处理。这些珍贵品就是亚空间居住的人们生产的和野生的水果。我还有因幼年时期患了病而失去了声音，并且带上了诅咒的假面和指环而受到限制等各种超现实的设定。

    我到底是多么悲惨的集合体啊？各种限制究竟是什么啊喂。

    就这样，被称为少主的我的巡游改变世界的奇幻之旅开始了。

    为了尽量不让人生疑，我极力不动声色地只靠转动眼睛来观察村落内部的情况。之前，被居民们拒之门外的时候，我只是粗略地看了一下村子外观，尽管有村落的感觉，但是事实上更加贴近以前在电视上见过的难民营里的那种荒芜的氛围。这很难称得上是人族生活的城镇。

    这里，是荒野中的人族的据点。虽然并没有被称为基地那般完善的设施，但依然被人称为基地。帐篷很多，根据规划也有整齐排列的木造建筑（虽然这么说也只是小木屋的程度）。

    与住所和店铺的外观相当不同，精致的石造建筑也星星点点地散布着。那些建筑周围都有着大量的警备，简直就像在说着这里有贵重物品那样的相当森严的戒备。大概是保管收集到的贵重物品的场所吧。

    按刚才见到的门卫所说的，居住在这里的人主要以修行和探索资源为目的。

    力量和金钱。相当朴素。对人族来说最里面的基础。先不说修行目的的人，以资源为目的的家伙们，或许是在难以被称为人道的思维方式下获利的。如果这只是我的错误预测的话就好了……

    虽说这是我们首次遇到的人族居住地，不过，在其他所有的居民看来，这里是连接着无尽荒野的「最后」的街道。广场上孩子们在和平地欢闹，期待着这样的使人微笑的风景是错误的吧……

    我们从正门正常地进入了内部。

    好像没有想到我和前一天的是同一个人。非常感谢指环和面具呐。

    虽说是临时准备的，我们也是有准备好载着适当行李的马车。还带着稀有的商品，与其说会被人怀疑，倒不如说会受到欢迎。

    像是门卫的男性对水果充满了兴趣。虽然已经麻利地将从亚空间采集到的水果装入箱子里了，但过于引人注目还是让人困扰啊。

    周围都是荒地，大概这种东西会受人欢迎吧。这么一说，我还没见过这荒野上有长着水果树啊。水果或许会被视为贵重品。

    移居到亚空间的矮人长老中，有在人类的街道上生活过的人，尽管我向他请教了商品的行情，但在这种特殊的地方那终归只是个参考。情报本身也是年代久远了，我得考虑下我拥有的预备知识的程度。

    既已经开始尝试做商人，我也想注册成为冒险者。冒险者工会是，从矮人那得知的充满幻想色彩的存在。

    因为这里的性质，所以成为了高水准的冒险者的修炼场。即便是在公会「注册」就已算是难得一见的事情，更何况等级是等级1，我在这里是异端的存在吧。至于我，向工会的人说明我是为了以后的学习而登记注册为冒险者。

    等级1之类的，这应该是我特有的BUG。事实上，巴和瓮ü高地半兽人持有的鉴别纸，已经判明是高等级。我想这两个人就算在这里的公会注册也不会像我这么让人怀疑。

    顺便一提，这个世界里等级是没有上限的。我按玩过的游戏的经验，询问过99级是否是最高等级，结果被告知存在已确定为几百级的人物。在那样的世界里等级1的我究竟算什么啊……。

    马马虎虎来说，巴和蔚牡燃吨辽俅锏搅巳位数。然后那个数值在人类中大概处于一般程度……虽然这是从矮人那打听到的三十年前的情报啦。但是，虽然外观是人，这两个人是龙和蜘蛛的怪物化身啊。不能按人类的标准去衡量吧。

    「你们，因为等级超高把周围的人都牵扯进麻烦什么的还是饶了我哦？」

    那是个问题。因为我知道她们超过了100级，如果在进一步详细测定时发生了出乎意料的事情的话我会觉得非常困扰。虽说对周围有震慑作用，但是同时也更加引人注目……现在的状况下是利大于弊。

    「嗯~，但我们对这个不太明白。大概等级这类的，是人类和魔族在意的东西，我们对这个不感兴趣……」

    巴毫无兴趣地回答。确实这样说来不像会在意那种事情呐。毕竟是传说的龙啊。

    「就是这回事呐。不过说起来以前，有等级是250还是300的人类队伍把我的孩子中的一个打倒了。那是相当激烈的战斗啊，听说人类中也有几人战死了」

    是从作为眷属的原种的报告中回想起了什么吧，尉俪隽苏庵帜岩宰魑参考的微妙例子。魏孟褚仓挥衅断的记忆。

    真的假的。根据这里的平均等级来看还是不登录比较好呢。蔚木焓羧绻能和复数个等级300级的人类对手大战的话，这两人应该更是在这之上吧。

    首先在停留的一个月左右的时间里，记住商品的行情和做生意的基础，可能的话想学习一下作为冒险者的事情，希望不要流传开奇怪的流言……嗯，到底怎么办呐。

    ……话说起来这个地方，有点奇怪。

    因为是最尽头的村落，有各种各样的种族是可以理解的。

    但是，和人类进行战争的魔族，也貌似在这里共同生活。

    莫非，这是因为这里是偏远的地方吗？

    说不定并不是互相敌视的场合呢。不是有吴越同舟这句话吗。

    比起美观的店铺，摆摊贩卖商品的店家更多，这个基地的建筑物的数目和Y源的状况思考一下就能大致把握。毕竟是开拓未知地域的最前线。

    但是啊――。

    为什么在这里只有美型的人。

    「呐啊，巴，巍

    「嗯，您怎么了，少主？」

    「您有什么事呢，少主？」

    走在两侧的两人转过脸来。话说这两位也是大美人啊……因为连那两个怪物签订下契约后都能变得如此美丽动人，说不定这个世界的审美标准是相当的高啊。

    「为什么在这个基地会聚集着这样的俊男美女？这里只能住美型的人吗？有这么不讲理的事情吗？」

    是那么回事啊。

    与男女老少无关，从人类到魔族――

    大家都特别得帅气漂亮啊！不合理啊！！

    并不是出于自虐的原因，但要说我和人类、半兽人比起来更接近哪边，我肯定是更接近兽人的吧。

    ……啊，真是奇怪呐……眼睛开始冒汗……。

    但是巴也好我埠茫都是一副没特别注意到这点的样子。

    「是这样吗？我不认为有特别引人注目的美人啊？」

    巴，你在看着哪儿啊。现在，从你身旁走过的像是精灵的女性，就如哪里的雕刻一般美丽。按她的容姿做出的摆设是可以作为商品来卖的！

    「哎哎，这附近好像没有到这种程度的美人吧？」

    危那个认真找美女的眼神是认真的吗？

    一眼望去不都是如同时装秀里的模特们一般的颜值怪物吗！

    「……你们是认真在说吗？」

    二人听了我的话都点头了。还露出相当不可思议的脸。

    ……难道这个世界，刚才那种程度的外表只是普通的吗？

    ……啊，闹哪样，这个世界对我超级不温柔啊！

    嗯？等等？

    刚才，我好像发现了什么重大的事实。

    ……冷静下来，我。

    我的父母是在这个世界出身的。

    实际上，他们是外貌十分帅气和可爱的两个人。可以和这边的人们相提并论吧。

    然后我有一个姐姐和妹妹。即便不用偏袒眼光看也是美人姐妹。

    那么，那么我呢？

    父母是人族，那么作为他们孩子的我，不是人类……哎，人族？

    这么说的话，我这副像是他人孩子的外貌是怎么回事？难不成事实上我其实是矮人或者巨魔的孩子吗？

    难道说，母亲出轨了吗？

    还是我只是在桥下被捡到的孩子？

    ……不，哪边都不可能。就连那个女神也认可我们的血缘关系。

    「少主，您的脸色怎么这么难看？」

    「难道说是哪里不舒服吗？这样要不进那些店里坐坐？」

    似乎让两人担心了呢……不想了不想了。这件事还是别深入思考吧。

    「不，没什么。比起那个来――」

    对了。在这个什么都不知道的世界里学习是首要的事。

    「我要你们确认下露天摊贩上都有哪些商品和它们的价格，定价是否合理，哪些商品好卖，之后让我听听你们的意见」

    「呜呜，好麻烦啊」

    「我明白了」

    这是能清楚表现两人性格不同的反应。

    「那么，总之先去是冒险者公会……是这个名字吧？巴，能确认位置吗？」

    「遵命」

    巴说完，就叫住一位中年的男性向他问路。像这样指望通过巴和斡肴死嘟涣鞯淖龇ǎ对于现在的我来说是最好的选择。

    因为还没学会通用语，所以我和这两人之外的人交流要靠笔谈。就算是和巴和涡⌒囊硪淼氐蜕嘀嘀咕咕地说话、以及外貌引起路人的怀疑这类事，也要比用异族语言高声说话更强。

    ……没什么好后悔的。

    向男性打听完之后巴返回了。

    「少主，在那个角右转，迎面就是冒险者公会」

    那么，动身出发吧。

    ◇◆深澄真的日记・第一次上街◆◇

    原来的世界。

    那是已经不能回去的地方了。

    但是，我依然按照原先世界里的常识来考虑这个世界里遇到的各种各样的事情。

    我明白这是毫无意义的。已经回不去的世界的价值观什么的，已经变得没有意义了。

    和我一样是人类的人族种。全都是俊男美女，看上去就像是用一流的演员来打造的电影，或者用最新的技术的制作的超美的CG映像一样的感觉。

    我在基地外面看到的超级美女也只算普通的类别吧。

    我也能够理解自己为什么会被女神称为丑男了。

    那样的美人们，并不是故意夸大她们的外貌，也在为生活努力奔波。这在我的眼里是相当不可思议的。

    我仿佛看到了那种能被星探相中的艺人，在小巷子里黯然失神地抱着双膝坐着的场景。

    我能够习惯这样的景象吗？

    尽管每个人对美形的定义都不同，但是这对我来说依然是不可思议。在我的原先的世界里，如果是美人的话，多少是会有一定的优势。

    真的是。

    这个世界里的一切都是不可思议的。

    ◇◆◇◆◇

    「哈？那个，你们要注册吗？」

    公会里负责接待的姐姐的眼神明显是在说「这家伙都在说些什么啊」。

    果然，是没有新人特意跑到这个集落的公会来注册的。这点我还是了解的。

    「哎哎。虽说如此，但这边这位是为了将来的学习。主要还是我们二人要注册」

    瘟⒙聿钩涞馈

    「哈？但是，那边的人，相当奇怪的样子……」

    接待的姐姐，惊讶地瞪大了眼睛盯着我，当面就说出我很可疑这回事……。

    她真的很可爱啊。就算在周刊杂志的凹版写真之类的出场也不会觉得奇怪。但是，这样的话刚才的话会更加伤人啊！

    嘛~毕竟我是左手戴着一个个粉红和白的指环，身上穿着大一号的法袍，戴着遮住上半边脸的面具的男人。

    ……那样确实很可疑啊。而且本人还不说话。

    「这位大人，是某个商人公会的继承人，不过，因幼年的时候患了严重的病，无法很好地发出声音。而且，在旅行的途中被卷入事件，染上了重度的诅咒……」

    诅咒，说到这个词时，这位姐姐像用看污秽之物的眼神看着我。扎人的视线啊，有相当的攻击力……。

    味越哟小姐对我的这一系列态度是感到相当不快吧。她的脸色越发阴沉。

    我往发出「嘎达嘎达」的声音的方向看去，只见巴握住刀的手在颤抖。

    喂喂，这些设定都是你们想出来的好吧！！

    我慌张的抓住巴的手，瞪了她一眼。她才不情愿的点头松开握刀的手。

    「为了封印诅咒，无奈之下戴上了这个面具和指环。但是因为主人有着优秀的魔力，只是交谈的话――」

    纬这边使了个眼色。

    我在离脸较近的一旁，创造出漫画一样的对话框，用共通语写道「你好」。

    这位姐姐是一脸惊讶的样子，不过，好像是理解了。笔谈多少有点作用。首先总算是放心了。

    「这样的话就没有什么问题了吧，还请你见谅。我们二人对自己的能力还是相当有自信的，不过因原先侍奉在主人身边，所以并没有在公会注册。但是，考虑到今后的需求还是注册一下为好」

    巴也对蔚幕扒崆岬懔说阃贰

    「还有什么其他问题吗？」

    蔚纳音平稳而富有威严。想到刚才让巴打听道路，这次就让纬涞绷怂得鞯慕巧，但今后该拜托哪位还真让人困扰啊，我还是再看看情况吧。

    「啊，不！这样的话就没什么问题了。这里正如人们熟知的那样，是一个只有实力者聚集的地方，所以在这登记的人到目前为止还一人都没有。那个……真是失礼了」

    大姐姐，让你胆怯了不好意思，真的。

    「那么，要注册的话得先判明几位的等级。因为需要做准备，在这期间就请让我向你们介绍一下公会吧」

    帮大忙了。我向未达出肯定的意思。

    「拜托你了」

    「好的。本公会正如为各位所想象的那样为冒险者的各位介绍各种各样的任务。任务分为E到SSS级，还有特殊任务，按照难易程度进行分级。每个人可以接到与冒险者的等级同级别的任务」

    分级制啊。原来如此，这样的话，就能给人们分配与自身实力相符的任务了。

    「冒险者的等级，每一位最初都是从E等级开始的。公会会根据任务的成功率和等级来给予升阶」

    「啊啦，就算是高等级也得从最初的低级任务做起吗？」

    危你那个自信是从哪里来的啊。给我老老实实地听着啊……。

    就算有实力，但是公会是按照冒险者的信用来评价的，那是没有办法的事啊。

    「是，是的。不管等级多么高的人，最初也只能处理E等级的任务。因为是简单的任务，所以我想等级提高起来要比一般情况快得多」

    「哼，真麻烦啊」

    巴，你也说这种……。

    我以责备的眼神看向这两人后，她们都低下了头。

    「……各等级按难易程度又分为减，无记号，加三个等级。例如，如果升一级需要完成三次E+的任务。那么E级的话要五次，E-级十次」

    所幸那位工作人员的女性并没有很在意地继续往下说明。看看周围，感觉上也有像粗鲁的流氓一样的冒险者稀稀落落地坐着，或许她早就不在意这种不逊的态度了吧。

    基本上，只要让巴和谓邮芩属阶段等级＋的任务就好了。

    「此外，也有作为例外的被分类进特殊级别任务，但这里有两种情况：一种是什么阶级的人都可以接的任务，如果有明显等级太低，或者实力不够的情况，公会也是可以根据判断来拒绝委托的。这种任务，在任何场合都不能使用公会平时的支援机制和各类保险。还请自己负担全部责任。这种任务，即使是在分配给各级别的委托只中，也常有失败后转移他人的情况发生。若能平安完成的话，不是S级的冒险者，为表达谢意公会将会无条件地为他提升一个等级。S级以上的冒险者，他们相应的公会贡献度也会被大幅提高」

    嘿，有那种高风险高收益的委托啊。但是，对我们来说是很好的机会吧。就让巴和稳セ极完成这种特殊级别的任务吧。

    「另一种情况，就是委托者指名委托特定的冒险者或队伍的场合。这一情况下，根据与委托者的交涉，有可能收取到无视行情的巨额报酬。但是，除了这点以外，基本上在公会里的等级也不会有变动……」

    原来如此。被点名的场合也存在吗。

    「还有，进入公会的话就可以得到支援组织的援助，在使用主要设施时也会享有折扣优惠」

    哦~！那真是太棒了！

    冒险者公会，我还怀疑是性质恶劣的劳动者中介商一般的组织，但说不定其实是相当正规。

    「但是，那边那位――」

    哎，我？

    「这位大人的情况，我想是已经在商人公会登记过了，那么就会以那边的规约为优先。如果遇到同时受到两边规则影响的任务的情况，那时请遵守商人公会的规定，还请了解这点」

    原来如此。话说商人也有商人的公会呢。因为把魔幻世界等同于剑与魔法，脑海里早就遗忘了商人的事，都忘记自己商人公会的继承人这个设定了。

    「这是为了不让商人利用冒险者的特权做买办商品之类的事情，和保护商人的立场避免不必要的纠纷，请您理解」

    呼，这番说明就到这里结束了吗？明明应该不习惯做这种事却很详尽地给我们讲解了呢。十分感谢。

    我用手指「空空空」地敲击着桌子吸引了她的注意后，在对话框里写道。

    「我有两个问题。在哪里可以得知这里有名的冒险者的信息呢？还有，作为工作接下讨伐双头犬的委托的场合，等级大概要多少级？」

    女招待员看着对话框里的文字。似乎理解了问题的内容。真是太好了。

    读完问题后，她就把视线转回我开始说明。

    「首先，关于在这个行会的高等级冒险者的信息，阶级和等级的话在那边有张贴出来。这是随时更新的，基本上不会有错误和延迟。然后是关于双头犬的讨伐，有驱除巢穴，讨伐群体，和素材的回收等各种各样的情况，您问的是哪一种情况呢？」

    哎呀，分的这么细呐。但是，这是委托时会有的情况呐。嗯。

    「请告诉我关于素材的回收，群体讨伐的情况吧」

    我继续问道。

    「素材的回收要回收皮肤，牙，眼睛。这基本上属于C+级任务。群体讨伐的话是B级任务」

    但是，她接着说道，

    「素材回收有着与等级不相称的辛苦，所以接下任务的人并不多。另外，群体讨伐的话，因为双头犬是很棘手的魔物，所以作为特殊级别的任务较多」

    ……我说不出自己一记飞踢就搞定了啊。

    向她致谢后，我告诉随行二人我去看下高等级冒险者的名单后，就离开了接待台。

    如果说300、400级的人物比比皆是还好，如果不是这样的话，最好不要让这两人在这里登记。

    我这样考虑着来到了名单的地方

    名单最上端。

    SS级 等级444。

    米尔斯=艾斯

    艾斯是家族名吧。我认为史密斯也是个相当奇葩的名字，而你是艾斯啊。

    而且这不吉利的等级。我看到了死亡旗帜啊。

    下一位是S级，等级280。普通的名字。

    考虑到第一位和第二位的等级差距，可以认为艾斯先生是相当强大。那么如果没人达到500级的话，巴和巍…。

    决定了。

    注册的事就算了吧。找个什么理由蒙混过去。这样就行了。考虑到这里排名第二的这种等级抱团才好不容易把蔚暮⒆哟虻梗那么巴和斡涤性谡庵上的力量肯定是不会错的。在左右都分不清的情况下，我可不想被暗中时刻关注着。

    在我确认名单的时候，后面变得吵闹起来。

    有些在意地回头一看，印入我眼帘的是拿着纸的仆从二人。

    ……你们啊，难道没有察觉我是为什么去看高等级的名单吗？

    那个，看起来像是什么的调查纸吧？

    呐？

    一般，在初期引起问题的应该是被丢进这个异世界的我吧！？为什么作为原异世界的居民的你们会引起问题来拖我的后腿啊？

    我立马返回到两个人身边。

    两人所持有的折纸那样的纸变得通红，有什么复杂的图样浮现出来。

    这是判别等级的纸吧……绝对没错。

    也许原本纸的颜色不是红色的……那变成红色才是问题。

    四周的视线刺痛着我。不停地痛啊。

    因为设定我不能大声说话，所以只能狠狠地瞪着着二人。

    看起来理解了我怒视她们的理由的二人。

    「啊～那个，不知为何拿着的途中这张纸变得通红了」

    啊哈哈苦笑着的巴。

    然后是一个劲地点头同意的巍

    两个人，好像意识到我是真的十分地生气。这份感性给我几分钟前发挥出来啊！

    不知不觉中她们中间多了一位大姐姐。而且是猫耳。这里连兽人都有的啊。嗯，GOOD JOB！猫耳的大姐姐！

    「哎，这个……虽然是可以测量至400级的判别纸……」

    大姐姐似乎变得非常紧张。毕竟突然间可以进入实力榜前三的两人在自己面前出现的话也是情有可原。

    大概这两人，都是远超了艾斯先生的最高等级者。

    话说这种情况还说出不注册这种话的话，很难被接受吧。

    没办法，我只能将错就错继续调查下去吧。

    「嗯，那么，就用这边的625级纸吧」

    我用手制止了打算取出下一张纸来的猫耳娘。

    「这两个人，有着保护着我的同时在荒野里行进一周毫发无伤的实力」

    这种程度是绰绰有余的，两个人投过来的这种视线有点让人火大啊！

    「就实力而言，原种级的魔物都能够打败。因此还想请你准备更高等级的纸」

    围观的人们骚动起来。

    原种!?

    那个，可是被称为黑暗化身的蜘蛛的怪物啊！？

    是灾厄的蜘蛛的眷属啊！

    在那之上的话900级吗！？

    喂喂，这位小姐是哪里的高手啊！？

    万一，要用到1600级纸的话，就连精灵都可以匹敌了啊！？

    笨蛋，那是纸出错了啦！

    对了，以前的艾斯测的时候不也是不自然吗？突然变得那么高等级什么的――。

    听到各种各样的议论声。老实说真想堵住耳朵。精灵是什么？有那么强吗？

    「认、认真的吗？625级以上的纸到现在为止还没有用过……我去仓库里找找！」

    猫耳娘跑向仓库里。不久，她就抱着卷成筒状的纸返回了。

    「少主，从刚才开始外面就一直吵吵嚷嚷的啊……」

    事到如今说什么也没用啦！就只能这样硬着头皮走下去！

    「那个……请到这里来」

    哦哦，真不愧是大号的。是需用双手持有的类型吗。

    嗯，猫耳娘将封住一端的金属零件取下。

    整张纸慢慢地开始有魔力围绕着。

    「巴，你去做」

    我用文字做出指示。

    「遵命」

    巴用双手抓住了设有计数器的纸。

    与纸的变化成比例似的，周围的声浪也越变越大。已经有三分之一变红了的。那张判别纸全染成红色的话，等级是1600级。对于像这样纸不断被染成红色的情况，周围的人都只能吃惊不已。……在整张纸八成左右的部分染成红色后，测量结束了。

    啊，纸上的魔力消失了。就算让其他的人接触也是没问题了吧？

    猫耳娘戴上特殊的手套，提心吊胆地重新安好刚才拆卸下的金属零。

    她凝视着金属零件。哼―嗯，等级的数值是在那里显现出来吧。我想，大概这是合理的解释。

    猫耳娘抬起脸深呼了一口气。在写下什么后，接着向准备好的卡片状金属板里注入魔力。似乎是在刻着名字和等级。

    金属板上刻印好像完毕了。她再次握住判别纸――。

    纸在一瞬间被火焰吞噬消失了。这是为了保密吗？

    还是，使用后的纸有什么危险呢？

    「这样就注册完毕了……这，这是巴大人的冒险者公会登记证」

    「哦哦，秘银牌上印着我的容貌呢。看起来怎样，少主」

    我点头认可了巴的话。还没到需要用对话框的程度。相当普通的登场啊，秘银。这种魔幻金属看起来也只是金属而已啊。并没有闪闪发光。

    「巴大人的阶级及等级是――」

    在周围人们咽着口水地注视中，那个等级终于被曝光了。

    「――E级，等、等级……是1320。现在，是全部冒险者公会中的……最高等级」

    居然说是Number one ！？

    「哎呀哎呀，不足挂齿既然成为第一了，那么问一问我之后是什么程度也没问题吧？」

    巴似乎很开心呢。你打算要多引人注目啊！

    不过我也有点兴趣。顶级的冒险者的等级到底是什么样的程度。

    「排名第二的是『屠龙者』索菲亚=布鲁克大人。SSS级……等级是920级」

    「呵呵，屠龙、呐？到底狩猎了什么龙呢，那位大人？」

    开心地眼睛眯成一条缝的巴反问道。

    说起来，这家伙也是龙啊。

    「索菲亚大人的队伍，确有听闻把盘踞在帝国的上等龙种『神枪』给讨伐了」

    「神枪？嚯，因为“御剑”这种称号骄傲自满了啊。那个笨蛋」

    对带着面具难以表露感情的这个姿态有点了感谢呐。

    但那两个名字还真帅呢。如果活着的话一定要去见识一下。

    「接下来轮到我也行了吧？」

    啊，对了。我苍谡饫锇　

    虽然能预测到啦，这家伙也是四位数吧。

    ……测定中。

    结束！

    九成是鲜红色。

    递交金属牌的猫耳娘的手在颤抖。

    那是，毕竟知道自己面前站着两个说不定可以屠龙的人，那变成这样也没办法啊。

    猫耳娘的脸上满是冷汗。总觉得好可怜。

    「……未笕耍E级，等级……1、1500，级」

    好――啦，You―Are―Number―One。

    这之后我会变的非常引人注目吧。带着两位等级是四位数字的护卫的新人商人……我想在这世界中也就只能找出我一个。

    「你说什么！？味加1500级，那我怎么可能才1320级！喂，你。再拿来一张纸来，我要重测！」

    这家伙干嘛逞这种无所谓的强啊……。

    咚咚。

    我拍着巴的肩膀，试图劝说她。

    「因为在你睡觉的时候位乖谡蕉纷拧＝峁是理所当然吧。接下来，轮到我了」

    因为巴还在那个山里呼呼大睡的时候，握饿着肚子满世界到处乱闹着。纯粹的经验值方面伪劝透呤且坏愣疾黄婀帧

    ……从准确的意义上说，把那个称为经验值感觉上怪怪的。

    还在喃喃地发牢骚的巴就交给瘟耍我向还在颤抖不已的猫耳娘提出了测量等级的请求。

    「有劳您了」

    我用对话框说道。

    猫耳娘提心吊胆地递出了900级纸。

    我不由得苦笑。

    「我用最小的就足够了」

    这么说着我拒绝了双手握大小的纸。因为，大概没有这个必要。

    递过来的是，与从艾玛那里得到的很类似的，令人怀念的判别纸。

    我用右手抓住纸。

    稍微等待着变化。……这张纸，也没有出现什么特殊的花纹，要怎样才能辨别等级呢？

    怎么说呢，令人痛苦的沉默毫不客气地刺痛着我。

    哦，颜色有点变化了。终于升级了吗？

    「额，那个……E级，等级是1」

    明显透着失望的声音告诉了我结果。

    唉，唉，果然是这样。尽管我早已知晓。

    好吧，我知道了啦……

    带着两名等级有四位数的等级为1的少年……对这样不可思议的组合投来的周围人的视线，已经毫无办法了吧。因为名字、等级，以及阶级是谁都能看的公开情报，今后要隐瞒这两人的信息也会很困难吧。

    但是，比起等级，阶级更高的话似乎会更加有名的样子，说不定不提升阶级的话，这两个人的名字就不会这么戏剧性的传开……或许吧。

    我拒绝了更加细致的等级测试。天晓得会跑出什么奇怪的数值。

    但我也想知道自己的能力值，就试着自行摸索出一套测试的方法吧。

    接下来，就一边逛逛露天摊一边寻找住所好了。猫耳娘告诉了我一些与公会有合作的旅馆。

    多亏了公会里的其他冒险者们为了避开巴和我贫到两边，我们才能一边悠闲地在比来时更加宽阔的路上漫步，一边寻找着我们今晚的住所。

第一卷 第五章

    「您们是葛之叶商会的大人们是吧。请问有商人公会的名牌吗？」

    「不，在路途中丢失了。补办要到这之后的街市去做所以作为通常的客人……不，想要作为冒险者来居住」

    我在登记表上这么填写后，让宿屋的前台看了等级一冒险者的名牌。

    「……雷道大人对吧。我明白了」

    接待员的少年这么说着将名牌还给了我。

    如果巴和卧诘幕埃总感觉会被卷入多余的麻烦之中，为了求得今后所需要的地位，我就使用了葛之叶商会这个即兴想到的名字，以及将我的名牌给他人看到。

    呵呵―嗯，但还真是不错呢。我现在可是葛之叶商会的继承人雷道先生哦。（译注：这个名字梗是来自岛国的某个神奇的RPG游戏，名字是「デビルサマナ`　葛叶ライドウ超力兵狻怪形氖嵌衲д倩绞 葛叶雷道对超力兵团，音乐是目黑将司的，PS2平台，和真女神转生、女神异闻录出自相同公司Atlus，有兴趣自行百度）

    ……即不像是某个游戏的主角做着书生打扮，也没有试管。真的就只是一个名字罢了……。

    但我可是带着两个人型的怪物所以说是召唤师也OK吧。就种族上来说是龙王和……妖兽吧。

    「请问是丢失了吗？那还真是灾难呢。这里的商人协会只是一个办事处罢了，所以对您来说没什么作用吧」

    「因为是通过危险的地域来到这里的，所以只是名牌丢失的程度已经算是幸运了。本来是没有经过世界尽头来到这里的预定的呢」

    不如说根本就没有到这个世界来的预定。

    「……居然能平安无事呢。您能不做任何准备就到达这个据点几乎是奇迹呢，客人」

    「因为随从很优秀啊。我想要订两个房间，有空着的吗？」

    「嗯，当然。但是只有最贵的房间是空着的，这样也行吗？」

    切，给我来这套吗。但是其它的旅店连空着的房间都没有。似乎由于观光季节到了，所以很多人都蜂拥而至的样子。

    我只有只要一个人给一些钱就立刻能住下的印象呢……说不定游戏玩得太多了呢。

    「请问多少钱呢？」

    「是呢。因为是使用冒险者的名牌作为住宿证明，所以照顾马车的费用也会变得很高，但住宿费用要比商人要便宜一些。还有……」

    看起来似乎很难开口的少年。你是哪个少女游戏的年下角色啊。

    那小心翼翼磨蹭的样子似乎奇特地挺适合他。

    「什么啊」

    「但是关于货物的问题……」

    我点头示意他继续。

    「因为您是作为冒险者来利用设施的，因此无法保证您货物的安全。真是十分抱歉，如果遇到被盗窃的情况出现，我们这方不会承担任何责任」

    确实是很难说出口的内容呐。

    话说，冒险者也不会带着满载的货物来住宿呐。

    而如果是商人的话，马车上的货物大概就会有很多吧。向旅店这边追究责任也就是当然的了。

    但是这附近，治安大概不怎么好吧。安全的难民营什么的从没听说过。

    「没问题，关于行李即便出了什么问题也不会追究你们的责任的」

    「那么一共三位客人加上马车的的费用，一晚一共六枚金币」

    好贵！！

    住宿的价格根据行情来看，再高也不过就是银币的程度啊，难道说矮人们告诉我的经济知识是相当久以前的了吗？

    这个世界的通用货币，基本上是金银铜制成的货币。还有着将叫做莫利亚银的带着魔力的金属加工而成的魔银币。在此之上还有着比金价值更高的、名为真金的金属处理后的黄金币。货币总共就这五种。

    我想莫利亚银是不是有着米斯里尔的别称，这么询问矮人后，他们淡定地说了“完全是不同的素材哟”。也是呢，如果是相同的话，就可以用冒险者名牌来制作魔银币了呢。（ps：米斯里尔原文ミスリル、英文mithril。是虚构的一种金属，有着银的光辉和钢的硬度，是十分贵重的金属）

    顺便如果要和现代日本做比较的话，简单来说就是――。

    铜币…一千元。

    银币…一万元。

    金币…十万元。

    差不多就这种感觉吧。魔银币是一千万。黄金币的话，似乎已经成为了不再铸造的美术品，就像是超高级的小判一般的东西。一枚就可以建造城池的样子。

    就和江户时代小判以上都是作为赠送客人的货币是一样的感觉吧。像是五两的中判和十两的大判一样。

    一般的从事工作的人的话一个月的工资大概在银币二～三枚。感觉完全是通货紧缩状态啊。

    哈啊～，在这里住一晚的话平均每人就要二十万日元了诶？

    即便是有着高风险高回报的国境线周边，这也太暴利经营了吧？而且还不保证马车的安全！

    到底怎么做啊，这里应该像商人一样做出土豪的样子比较好吧。

    但是，这些钱可是从矮人那里拿来的啊。虽然他们说了前对自己没用，让我随意使用……。

    如果把货物卖掉的话是不是能赚到一些钱呢……。

    「那，总之先住十天吧」

    我慢慢地看向旁边，巴小姐从我的行李中拿出了钱包，将金币取出放在了柜台上。

    一把。

    两把。

    三把。

    总觉得听到了数字歌的BGM呢。（ps:数字歌，ひ`ふ`み`，ひとつ：一个　ふたつ：两个　みっつ：三个是岛国人民为了小朋友们学数数而编出的儿歌，有兴趣自行百度，据说现在会这个歌的人越来越少了）

    你这家伙根本没有金钱感……是呢，根本不可能有啊。

    但是这些可是不足一百枚的全部财产哦？

    这之中的六十枚就一下子花出去了啊？

    如果住十天的话就是六百万日元，啊哈哈。我什么时候变得这么土豪了呢。

    为了住这样的小木屋，花六百万。

    「确实收下了。那么，请让我带你们去房间」

    「啊啊、还有――」

    巴十分开心地叫住了接待员。这个笨蛋，这次又想说些什么？

    「是的……额，噫」

    「虽然少主十个很温柔的大人，但我可是性格挺急躁的呀。因此经常被训斥呢」

    巴可以说带着狂气将记录了自己等级的名牌从怀中拿出示意后继续说着。

    这是威胁呢。

    「刚才我们已经四处寻找过宿屋了，但无论哪里都满员了呐……虽然能在这住下是真的帮了我们，但这价格是公正的吗？」

    「那、那是、当然的……因、因为是开在这样的地方啊，而且我们有自信自己是这个街上最好的」

    少年害怕地回应着。阿勒，这家伙，有些可疑哦。

    「那真是太好了。因为刚才我们去的宿屋最好的房间一晚是一枚金币呢。稍微变得有些疑心病了。如果说这个价格是在坑我们的话，我还打算一炮把这个宿屋直接轰飞呢。呼呼呼」

    巴十分温柔地笑了，虽然只有嘴。

    本来以为她从来不注意周围的情况，这家伙，意外的居然有在观察呢。

    之前造访的宿屋的最好房间的价格她到底是怎么知道的呢。

    仔细看的话发现我睬城车匦ψ牛明明只是嘴角微微上提了一些却有着可怕的魄力呢。

    「最后再确认一下，这里确实是一晚六枚金币吗？」

    「呜……这个，那个」

    果然是暴利经营吗。明明外表看起来是连虫子都不敢杀的美少年，却干了的确是小混混一样的事呢。看来在这个世界是不能把人的外表当作判断善恶的材料呐。真是好难啊……。

    啊，但是看见美丽的女性的话就会摆出没出息的脸呢……这不是没办法吗？我可是花季的高中生哦？

    说起来，这个世界有学校吗？嘛，至少在这里是没有的啊。

    「金、金币两枚啊！我搞错了，真是十分抱歉！」

    少年几乎做出立位体前屈来谢罪了。但是，即便如此人均一晚也超过六万日元吗。

    如果是宫殿一般的酒店的话我就能接受了呢，就算是连能居住的建筑都很少的地方，这也实在是过分了。

    「嚯嚯哦，这还真是粗心的错误呢……啊」

    啪噶！

    愤怒了的（装出来的）巴用脚踩穿了地板。

    看见了洞穴的少年面色苍白地愣在了原地。

    「不好意思不好意思。看来这个地板有些旧了呢」

    当然没有这种事。光是看少年的脸色就能明白这点了。

    「巴小姐，请您再注意一些啊。对了，少年。剩下的钱就到我们离开时再归还吧，请你带着责任好好保管哦」

    我彩窍嗟钡亩旧嗄亍Ｕ庑∽酉衷诒匦肽米抛约浩来的钱，自己抱持着责任保管整整十天。

    如果说被盗了的话……那就会体验比现在还要恐怖的多的感受了吧。

    「怎么能这样！！我立、立刻就还给你们……！」

    「不不，因为很麻烦呐。主人不会在意这种程度的金额的啦。食物，我就高兴的期待着吧。当然有物有所值的食・物・啦」

    温冻隽嗣匀说奈⑿Υ叽僮拍行裕既没有收回钱的想法，也没有允许他反对的意思。虽然我丫先走进了房间，但话中之意却不言自明。

    仔细思考了一下，她们俩明明是狡猾的能够用这么巧妙的办法来对应问题的家伙，为什么要在公会里制造骚乱啊。

    完全不明白。我总觉得感受到了微妙的恶意。

    在房间的门前站着的少年，像是要寻求救助般将他的脸转向了这边。

    ……你这家伙是吉娃娃吗！

    先说好了，我并不是汪星人派而是喵星人派。

    就算是汪星人派，对想要欺骗自己的坏吉娃娃我也是不会伸出援手的哦？

    我也想不出能对他说的话，所以只是把视线从少年身上移开后走进了房间。

    「哎呀，还以为会怎样呢，现在总算是能缓口气了」

    「那个少年，现在开始大概会寝食难安吧。牟取暴利骗来的钱这次却必须要靠自己来保护呢，呜呼呼」

    「性格还真坏呢你们两个。嘛，因为是那个少年咎由自取，所以我也不会说什么啦」

    因为已经进房间了，我说话也没问题了吧。

    当然，我并没有期待这个房间的隔音性能，但不大声说话的话，对话应该是不会传到房间之外的。

    「比起听说过的市场行情，这里的价格要贵得多呢」

    「因为是边境地区啊。决定权似乎是在提供服务的一方……某种程度上来说也是无可奈何的事呢」

    「而且还能够采掘到贵重的金属资源，因此经济收入完全不同的样子。真是麻烦的事呐」

    「是这样呢，这里的物价很异常呢。比起小刀来水还更贵，而比起水来，怪物的牙或者爪等身体素材还要贵呐」

    「是不是很好吃呢？」

    「不，水以外的东西根本不能吃啊。伟。不要什么东西都从食物开始想」

    毕竟是原・暴食蜘蛛啊。会这么想没办法的。

    「只能从这里得到的物品购买价会比市价高出很多。其次是这个地区难以入手的日用品和杂货，最便宜的反而是一般的武器防具。还真是扭曲呢」

    特殊的物品，或是能够成为特殊物品其材料的东西为何高价我还能明白，但为什么武器和防具这类装备品会比食品更加便宜呢。

    我绞尽脑汁尝试着考虑之后……是因为消耗过快，而导致进货的次数也增加了吧。也就是说，普通的武器很快就会损坏，因此必须尽早更换的缘故吧。

    但是依然有一些在意的地方。

    即便说是一般的武具，也需要加工的时间，而且原材料的也需要费用。明明连武器都那么便宜了，但嗜好品和食品一类却价格昂贵。怎么想都觉得有阴谋的味道。

    ……真是讨厌呐，感觉权利呀阴谋啥的真是无论哪个世界都有啊。在这么危险的地方进行活动的商人们，肯定是期待着能有大量的收入才来的吧。在背地里似乎有些见不得光的交♂易呢。

    「说起来，似乎有着商人公会这种组织呢，我们随便在这里贩卖商品没问题吗？」

    「唔，确实这里是商人公会的办事处对吧」

    「如果不行的话应该是会制止我们的吧？」

    才不是这种问题吧，巍Ｏ衷诘淖纯觯我们可不能太过显眼啊。

    「那么少主您说过的『丢失了』这句话不也存在问题吗。连商人公会的常识都不知道的商会继承人所说的话，可信度会变低的」

    明明应该是笨蛋的巴超乎了我的想象，居然代我说出了我所想的话。

    「嘛，就是这样。不好意思了危你能不能在这个办事处随便说点像是想要进入商人公会这种话，就这么帮我调查一下关于详细的规则吗？」

    「诶，现在立刻就去吗？少主」

    「没错。因为明天的话你们两个人的传言毫无疑问会扩散到街上啊。在现在去调查是最合适的时候。那么，快去快去」

    「真是的……我明白了。那么这就出发」

    嗡淙挥行┎磺椴辉傅模但似乎还是愿意去商人公会的样子。

    「真是不错。能够驱使从者还真是越来越像是主人的范了呢。这样才像是老公啊」（翻译：这里的老公不是中文的老公，而是对身份和地位高贵的老人的敬称）

    「才不是老公呐！如果你们不做这些那么显眼的事的话，也不用这么鬼鬼祟祟地行动了啊」

    「但是，就这么在旅店中住下后再进行秘密调查，不是很有种水户黄门的感觉么，把这个当作醍醐味不好吗？」（ps：水户黄门，德川光螅à趣がわみつくに， Tokugawa Mitsukuni）（1628年7月11日D1701年1月14日），日本江户时代的大名，水户藩第2代藩主。他的很多事迹都对日本造成了深远影响，有兴趣自行百度。在这里指的是时代剧水户黄门，讲述水户黄门为了改造世界周游列国的故事）

    似乎很不满的巴回着嘴。所以说，不用纠结于黄门大人也可以的。

    「不不，这里还不一定有恶代官一样的家伙在吧？」

    「绝对有吧」

    「为什么这么肯定！？」

    这世上可没有这么多扬善惩恶的事给你干的吧！？

    「因为商品的价格实在是太不自然了呐。怎么想都肯定有内幕吧」

    好敏锐。难道进入时代剧模式笨蛋成分就会消失吗？

    「巴，你还真厉害呢」

    「明明少主你也注意到了的。这里有着十分不正经，靠着肮脏的手段赚钱的家伙们存在啊?」

    别给我这么开心地说啊。

    「如果文芄徊蹲降绞裁辞楸ǖ幕埃我们行动起来也会轻松许多吧」

    「大概没办法吧。那家伙什么都没有注意到啊……说不定还会把跟踪的人都带回来哦？」

    所以说为什么你看起来这么开心呐。

    真是够了，我们的货物主要是食品。这样的话确实很容易被盯上啊。

    啊～好麻烦，从一开始就完全是水户黄门的展开啊。

    「……我真心觉得由巴你来扮演恶官或者越后屋会比较合适啊」(润色:越后屋就是指黑心商人的意思)

    库库库的笑声，感觉很适合呢。

    再说，水户黄门家族里根本就没有适合巴的角色。

    除了刚才说的两个以外。

    「我无论怎么看都是格先生吧！」（翻译：格先生，渥美格之进，跟随水户旅行负责为其保管印鉴和旅费的人，武功高强，多以空手对敌，性格相当一本正经。）

    「格先生的话是空手战斗的吧！」

    「那我就是主要用剑的格先生！」

    「这都行啊！」

    「总而言之我的定位就决定就是格先生了，请多指教！！」

    这就是玩小孩子脾气啊！

    「你这家伙，真是……好好，核小姐」

    你这种家伙用核小姐就够了，混蛋炸弹。

    「嗯？你用的汉字不同吧！」

    你这家伙到底有怎样的第六感啊！（翻译：格与核在日语中发音完全相同，在此主角是对于巴能分辨出这两个字感到惊讶）

    「……我在怀疑，你这家伙会不会是带着恶意在公会里制造骚乱的啊」

    「诶……」

    诶？这家伙，真的想和时代剧给我一样制造麻烦吗！

    「哈哈哈哈、哈」

    这混蛋，真的是核小姐啊。

    砰砰。敲门的声音在房间中响起。

    嗯，是谁呢。

    我用眼神向巴示意。

    「是哪位呢？」

    「我是危请问能将门打开吗？」

    「啊啊，没问题」

    我丫回来了吗。

    展开了探索周围的界开始搜索。

    想要进入旅馆的有六人。看起来都有着熟练的身手，似乎不是新手的样子。

    ……没想到还真把跟踪的人带回来了。

    「啊啦，少主。突然怎么了啊，居然这么注视着我」

    嗡颊染上潮红向我询问。

    ……。

    「不，什么事都没有」

    我无奈地回答她。

    看来巴也注意到了跟踪者的存在。

    还没有进入建筑物之中，货物还暂时安全。

    前台的小鬼也已经被威胁过了，不会这么简单就把我们的情报说出去吧。

    但他那样子似乎很容易被金钱收买啊……。

    「我在商人公会打听到您想要的情报了」

    「嗯，是什么呢？」

    「没有公会的证明就进行商业活动似乎是违反规定的呢。据说能够进行交付与再发行的最近的城镇是叫做茨格的地方」

    「距离大概是？」

    「从这里出发的话大概还要再经过三个城镇的样子。他们说大约需要一个月的时间才能抵达」

    到那个城镇的距离，以现在的感觉前进的话居然还要经过三个城镇才能到吗。

    真远呐。而且，最糟糕的是在没有在行程中的获得收入的来源。即便是让两人去完成冒险者公会的依赖，E等级的报酬也不会有太大作用。

    「就没有能够贩卖商品的办法吗？」

    「如果利用交易所的话似乎就没问题了」

    「交易所？」

    还有这种地方吗。

    「似乎是从属于商人公会、如同中介所一般的组织……话说中介所是什么呢？」

    如果不明白的话在公会就应该问清楚吧，而不是问我。

    「也就是说同样是商人的话就能够进行交易了吧。但是，这样的话……」

    似乎能够成为我们所带货物价值的参考呢。

    以此作为不自然的物品价格的基础来参考的话，似乎会变成一副商人榨取冒险者的构图呢。我们也没法对这种情况做些什么，所以一点也不有趣……想多了吧。

    「囤积着消耗迅速的货物这确实是事实呢。那么，明天就去交易所把货物卖光吧」

    应该能到到一笔可观的收入。

    那么，这一天终于也快要结束了。不过也不能太过于放松呢，毕竟也想起了一些不得不做的事。

    今天就不去亚空间了，就这么早点睡了吧。

    「也是呢，还必须要注意那些跟踪者的动静啊」

    「跟踪者？」

    「你啊，被尾行了哦」

    「尾行我！？」(润色:尾♂行)

    伪纠淳褪遣换峄乇艿哪侵秩四拧２蝗缢凳蔷腿梦胰部接受然后吸收掉吧！这种感觉呢。

    「我去解决掉他们！」

    「不，这样就行。我打算暂时就这么放着不管」

    「但是！？」

    「这样就行了」

    「呒～」

    「马上就是晚餐时间了。转换心情稍微高兴点吧」

    我这么对嗡底拧？蠢词嵌酝聿驼飧龃视锊生反应了，立刻就转身走了回来。

    「对了，巴」

    「是，少主」

    「你现在就去马车那里待机。今晚就拜托你看守货物了。毕竟那些家伙也开始有寻找马车这种小动作了」

    「您、您说什么！？」

    「因为啊，你不是想成为格先生吗？这种事就是格先生的工作哦?」

    「晚、晚餐呢……」

    「没有?」

    「您、您是鬼吗少主――――！」

    「虽然我认为作为商会的一员这是当然的，但姑且还是提醒你……别对货物出手哟？」

    「是、是恶魔啊、这里有一个恶魔啊！」

    「你以为今天整天因为你这家伙的错让我有多累！这是命令！！」

    不偶尔这么严厉一次的话可不行呢。无论是鬼还是恶魔什么的随便你说。呼哈哈哈哈!

    蜃的视角

    真是的……少主就不能更温柔一点么。

    那种做法，就算是在历代的黄门大人中也算是很坏心眼的爷爷类型了啊。如果要说我的喜好的话，我更喜欢的是知性而且聪明的黄门大人啊。

    然后，就是希望他能够有更多介入麻烦事情的好奇心呐。

    住宿费这件事也是，明明少主已经察觉到了却还是打算无视。虽然这样的话就不会引起事件了，但是如果不是我站出来了还不知道会变成怎么样呢。

    这样下去可不行。根本没办法改善世间。而且，这些鸡毛蒜皮的小事我也没办法拔刀。

    即便只是模仿外形做出的成品，但这可是矮人长老……太长了，简称矮长们制作出来的。

    而握以非常好的感觉天然呆模式全开，做着合乎自己职位的事情。她做的事简直就是八兵卫先生，这么符合标准的形象真让人不爽啊。

    如果少主能够更认真点做的话，就毫无问题的可以开始『纠正世界之旅 世界尽头篇』了啊――。

    现在的我正在马车之中隐藏着气息当着行李的看守。

    虽然遇到了被免去了晚饭这种事，但今晚，一定，会有什么值得期待的场面出现的。

    这么想了过后，嗯……应该感谢少主的职务分配吗。

    现在我所带着的佩剑，是做成刀的形状重视锋利度的片刃剑。关于刀的详细情况还在调查之中。

    少主曾和他的父母一同去过数次名为堰的城镇举办的刃物祭典并在那里留宿。看来要将那一段时间的记忆仔仔细细地调查一次，将有所关联的知识全部找出来呢。

    少主是一名有着众多杂学知识的大人真是帮了大忙啊。似乎他就是有兴趣的事情就一定会参一脚的性格呢。对我来说这是十分方便的习惯。真是十分十分的感谢啊。

    然后，我看向了行李。

    那是在亚空间中的果实。貌似和少主的世界中存在的东西是相同的。因此能不能当作食物这件事交给少主来判断了。

    每一个都满溢着生命力，散发着诱人的色泽。味道也十分的无可挑剔。

    这个植物在少主那无比残酷绝伦的世界中似乎都能够自力生长的样子，这真是强大。因为成长出了大量的果实，所以我们收集了好几个不同的种类，但现在还没有腐烂的迹象。依旧是闪闪发光的样子呢――。

    这时。

    「嗯，开始行动了吗？」

    跟踪蔚募一锩牵终于开始行动了。

    他们到底有多么熟练，已经很久没和人族接触的我没有办法准确的判断……但我觉得今晚的这些家伙似乎相当地粗暴呢。

    看来还是有些最基本的配合，也就是说不是每个人战斗经验都是零吧。

    ……唔嗯，这下子要稍微想想了。

    从房间出来前，少主说过全部杀死的话还是饶了他这种话，而且带着相当认真的眼神。

    我虽然因为契约的缘故，力量比起以前上升不少，但并没有像少主那样故意抑制自己魔力的道具。

    如果使出全力的话，那些家伙大概会连渣都不剩吧。

    但是，又不可能无视少主的请求。

    ……先用这些家伙确认一下该怎么手下留情吧。

    两个人当看守，四个人行窃。

    真是感谢。

    即使弄错力度，至少也会有两个人活着。

    四人之中，有两人走到了前方。

    看来为了潜入马车之中还留有一些手段……时机正好吗。

    在黑暗之中，我没有不发出任何声音。然后将刀拔出了鞘站在了马车的侧面。

    「喂喂，来我们的马车有什么事吗？」

    用十分开朗的语气向他们搭话了。

    他们一齐停下了脚步将视线集中在了我身上。然后散发出了杀气和警戒。

    这也是没办法的事……毕竟我，因为战斗的兴奋现在双眼就像是盯住猎物的蛇一般，散发着诡异的光芒看着他们。

    「……」

    保持沉默吗。他们互相之间传递了眼神之后点头。

    看来似乎没有能交涉的余地呢……好吧，看来是群问答无用的家伙们呢，真是浪人风情啊！

    两名看守没有任何动作，看来是注意着不让碍事者进入。

    进入马车之中的两人的手上拿着闪闪发光的东西。在远处悄悄看着状况发展的两人，向我投掷出了什么。

    距我较近的两人用小刀袭击了过来。接下一人的攻击，另一个就回避掉吧。向我投掷的东西就用刀鞘弹开。

    太轻了，而且很慢。简直就是战五渣。

    回避掉的短剑，又一次从侧面向我袭来。他的站位简直就是在说请踢我吧。

    那么就满足他，我只是用几乎没有利用体重的速度放出的一脚，击中了他握着武器的那只手。

    随着沉闷的响声过后，被踢的家伙在空中飞舞着。

    虽然已经足够手下留情了……那绝对被我踢成骨折了吧。

    如果用这种感觉去挥刀的话确实会有些不妙呢，但确实尝试一下的话会比较好吧。

    「呼嗯」

    只是瞄准武器的话似乎就不会有问题呢。

    轻轻向后退了几步空出了距离。就这样，对着惊讶之后稍微放下心的敌人所持的剑使出了一记横斩。

    「什！？」

    敌人发出了不像样的呻吟。

    看来完全没能反应过来。大概连我向后小跳了几步也没能察觉吧。说不定还认为我消失了，所以才因为惊讶而导致硬直了吗，真是年轻呢。

    铛，因为金属碰撞而发出的向声。看着自己的武器变短大概变得更加惊讶吧，对手现在颤抖着愣在了原地。

    连砍中的感觉都没有。比我想象中还要优秀太多了，无论是武器的性能还是我自身的身体能力……矮长那群家伙，我还真期待他们真正开始打造刀的时候呢，库库库。

    噗洒。

    嗯？什么声音？

    转头看了之后发现――。

    敌人的，胸口之上的「部分」。

    在那本来的位置，是上半身几乎都消失的，凄惨的身体。

    什么，居然到这个程度吗……！？

    不行！我的动摇似乎被剩下的四人察觉到了，这下子会被他们全部逃掉的。

    也就是说，这样就没办法询问了！！

    看守的人已经和我拉出了相当地距离了，不能让骚乱这么继续扩大。

    真没办法，就只把中卫的两个家伙抓住吧！

    将刀反过来拿着。就如同少主所说的，作出了所谓逆刃刀的架势吗。

    毫不羞耻将背后面向我逃跑的家伙们。其中一个是妹子吗。虽然因为脸上被薄布遮挡着多疑无法判断男女，但从体型来看那大概是妹子吧。

    ……反正总要抓人，如果是妹子的话少主会更开心吧。一眼就能看出是个巨乳，这身材不太适合黑衣装束呢。

    因为少主即便是对着容姿不怎么样的女性也会连呼美人呐，说不定对女性是十分饥渴的……虽然我是这么想的，但他却完全不要求我们侍寝呢，少主真是一位不可思议的大人啊。

    嗯？等一下？

    如果把妹子抓回去的话，少主不会又叫我恶官吧！？

    不，如果是少主的话真的会叫！

    咕呜呜！这是何其巧妙的陷阱，没想到居然会利用为少主着想的我的心情……。

    真不愧是少主！嗯，不对啊？总感觉有什么不对……。

    嘛，这些琐事就之后再说。总之就放跑妹子那边，把另一个抓住吧。

    稍微往腿中注入了力量踩了一下地面。因为速度差实在太大，所以要追上他很容易。

    绕到了没有胸部的黑衣人的前方，用刀柄重击了他的胸口。

    跑在前方的的人回过了身。我为了牵制轻轻地挥刀，毕竟她也目睹了刚才我斩掉同伴的画面了吧。

    如我所料，她摇摇晃晃地慌忙逃走了。

    呼呼，真不愧是我啊，本领高强。

    能从这家伙口里问出情报的话，就可以直捣黄龙将这些恶党一网打尽了！正所谓辉煌的开始呢。

    库库库，真是十分顺利！没错。

    「怎么想都觉得，你这家伙更适合恶官的角色啊」

    我无奈地深深叹了一口气，就这么交换看着面前正在逐渐变小的巴和还没有取回意识的黑衣人。

    伪晃遗扇ゴ理掉巴干掉的那两个人了，现在正在去马车的路上。【处理两个字在这被打上了着重符号，想必大家都知道是怎么处理了吧……】

    在将双手交叉在胸前俯视着巴的我的身后，有一位坐在凳子上的小萝莉。她似乎很紧张，因此转着小脑袋东张西望地观察着这个房间。

    她是我和稳ド⒉绞奔竦降男÷芾颉

    在和巴分别后，我和我黄鹣碛昧送聿汀Ｈ缓竽兀为了消化而出去四处闲逛的时候，就遇到了这个小萝莉。

    把时间稍微提前一点。

    我和伟焉⒉街杏龅降男÷芾虼回了旅馆。

    本来打算回到房间后向小萝莉询问详细情况的，但巴却一脸喜悦地站在旅馆的门前……。

    我没有全部杀掉哦！少主！

    因为她这么说了。

    向巴询问了详细的经过后，知道了六个人中的三个人逃跑了。

    ……到这里都还好。

    那么，是不是抓到了三个人呢，我这么确认后――。

    「两个人被我杀掉了。但是抓住了一个人。看吧，就在这儿」

    她若无其事地这么回答了。

    似乎其中一人在用短剑攻击巴时被一脚踹到了空中变得无法动弹了，说不定因为这个伤害死掉了。

    还有一个人，被瞄准武器的斩击连着身体一同切断了。

    虽然她辩解说着两人都是因为事故，她并没有打算杀掉的这种话，但这完全就是论外了！！

    虽然不是不能接受的程度，但这个说明无论如何都不可能让我「诶嘿」地一笑而过吧！

    到底是怎么样的虐杀现场啊！

    我试着拜托危她的恶食，不，她能不能不留痕迹地处理掉尸体，她回答了「能做到」。

    于是我立刻叫她前往现场了。

    总之，先去床边确认一下被捕获的那家伙是不是已经无力化了。

    十分纤细的肢体。虽然不太清楚这边的基准，但如果这样都被成为肌肉男的话，我觉得自己就只能放弃理解这边的人了。

    「巴，你不会把妹子拐回来了吧？」

    「呼、库库库！」

    这家伙干嘛突然笑出来啊？

    「我就知道您会这么说！少主啊！」

    所以说你到底在闹啥！？

    「然后您接着就会这么说对吧！巴，你还真是个恶官呢！」

    为什么自信满满啊。总而言之，我想说的事情她都代我说了出来呢。

    「但是，这家伙是男的！」

    就像是响起了哔咻的效果音一样的动作。

    ……。

    不，就算假设和你说的一样啊……。

    那又怎样！？

    而且啊，我希望你能在确认性别以前先把最基本的搜身给我做了啊！

    嘛，不管怎么说还是做了的吧。都断言说是男性了。

    说是床也不一定就给他盖了毛毯啥的，我这么扫视了一下巴断言是男性的俘虏。

    ……这货真的是男的？

    感觉奇妙的……那个，像是妹子一样，特别是腰的附近。

    嗯，喂喂巴～你给我认真一点啊。

    她的腰上不是别着像是刀一样的东西吗。

    「你连搜身都没有做吗?真是的。要让他在房间里睡的话至少给我调查一下有没有危险物品啊，真是粗心」

    从腰带上将小刀抽出没收。是投掷用的吗，感觉并不是为了挥动而制作的。好像有从背后接近敌人后直接割首的使用方法呢。

    「那个，我觉得如果这里只有少主和我们的话，他即便乱来也可以成为一种余兴呐～」

    啊哈哈，巴这么苦笑着。你这家伙别给我考虑些可怕的余兴节目啊。

    「嗯，哈」

    嗯，翻身吗――。

    卟嗤。

    「哈？」

    我听见了布料开裂的声音。

    然后，被捕获的家伙的胸，像是主张着自己存在感似的膨胀了。

    ……鸦雀无声。

    就这样，回到了刚开始的情况。

    巴小姐就摆着哑言失声的表情，交换看着我和被捕获的妹子，然后开始缩得越来越小。

    被游街示众的家伙大概就是这种感觉吧。然后这位被捕获的妹子就是让她游街示众的人吗。真是糟糕。

    看来有努力地将胸部裹起来让其不那么显眼呐。

    不然的话也不会发出「卟嗤」这种声音吧。

    「这、这一定是谁的阴谋啊！没错，我不可能这么倒霉的！」

    巴的叫声空虚地在房间内回荡着。

    「你这家伙啊～就不能再稍微为自己的主人着想一下吗……你难道不明白吗男女之中我询问哪边更容易么？」

    「不是的，所以我都已经不去抓那个巨乳了啊。这次明明应该真的是个男的啊」

    避免捕捉巨乳，啥呀这是？意义不明。

    「总之要带回来的话先给我把她扒光啊，这样的话有没有武器或是性别啥的不是一眼就能看出来吗」

    「不要啊―，如果把她扒光的话会不会被当成变态，我对于这点非常非常不安」

    「安?全?第?一呐！！又不是电视剧，我管你变态还是啥的啊！笨蛋和变态之中我觉得变态还更加有救！」

    当然这只是我的个人主张。

    「唔―，呒―」

    别给我发出奇怪的声音！

    「而且巴你啊――」

    「那、那个」

    嗯？

    什么啊，这个像是要消失的声音，不是我膊皇前汀７考淅锘褂衅渌……。

    哦哦！对了！

    是刚才散步的时候捡到的小萝莉啊！

    看过去后，少女正以不安的的表情坐着。她和家人走失了正困扰着的时候偶然碰到了，所以就带回房间了来着。因为巴的错导致我都忘记她的存在了。

    说着无法理解（大概是这样）的语言的陌生人。

    嗯，这还真会让我变得不安呢。在回来的途中，我对她做出了自己是因为疾病无法说话，因此只能使用笔谈这种说明。这下即便被认为可疑也无可奈何了。

    「……嘛，这次的事就原谅你了。下次开始记得注意一点啊」

    那样的小孩子都露出不安的视线看着我，连生气的力气都没有了。

    「哦哦，感谢你啊，没见过的孩子！」

    喂，你该先感谢我吧！？

    而且居然给我在这里说共同语。

    你这家伙要顶风作案到什么时候啊……。

    给我把你那些小聪明多为我使用一些啊！我会哭哦？

    「……大哥哥，你刚才说你不能说话的……」

    「我能说话唷」

    试着用那共同语有礼貌地回话。虽然也有着试一试的感觉――。

    「？」

    根据她侧首的动作我就明白答案了。我看向巴，她轻轻颔首转向少女那边。真是个敏锐的家伙。

    「少主刚才，用共通语说了『可以说话』的发音。没能听懂吗？」

    「诶诶诶？！但是他说的是『はもはにゃむに～』不是吗！？」【翻译：这句没法翻，我照搬原文，看官们有看得懂的人才在的话请联系我 润色:我尝试了下，这完全是什么鬼?!翻译不能啊!】

    居、居然是那种发音……我受、受到了成吨的伤害。

    没想到可以说话这个词，居然只有「は」这个发音能够听懂。

    「啊啊，这方面的话是因为诅咒太过强烈的原因呐。少主本来是掌握了各种各样的语言的，他正是使用其中一种语言来与我们交流的」

    「诶、诶？难道说生病了吗？」

    「嗯，没错。虽然事实上是一种诅咒。即便这么说，可就算没有感染性也会有人差别对待少主呢，因此我们便把真实隐藏起来了。如果说是因为疾病的影响的话，都不会被当作受到诅咒的不净者对待了」

    听了巴的说明后少女似乎接受了。嗯嗯，这之后请用这个交流技巧为我获得利益哦。

    「明明能说很多的语言却不能说共通语什么的……这肯定是魔族做的吧！好过分！」

    嗯？等等，为什么是魔族？难道说诅咒是他们的专利吗？如果这样的话，那下次就要换个理由了啊。我可不想只是因为一个借口的缘故，就破坏特定的种族的公众印象啊。

    「正是这样啊，真是让人恼火的家伙们……那么小女孩啊，你为什么跟着少主到这里来了？」

    但是巴却若无其事地继续着对话。

    「喂，等一下」

    我为了换回了笔谈稍微敲了敲巴的肩膀。为～什么这家伙这么淡定地就回答了小萝莉的话啊？

    「哦―唔少主，怎么了啊？」

    巴慢悠悠地回答我。

    这家伙，不觉得小萝莉的话中有问题吗……。

    「我的诅咒为什么变成了魔族的错了？」

    我向少女问道，她能阅读文字真是帮大忙了。

    「因为，共通语是在出生不久后就能受到女神的祝福，然后这个世界中的大―家都能说的语言啊！」

    「……」

    「啊，但是怪物的话就不行唷？人族以外的话是不会得到女神大人认可的，所以不学习的话就不能说哦」

    「……」

    我对少女口中的「大―家」只包括了人族这件事感到了些许悲哀。但是，在此之上……。

    我的分类，是怪物吗。

    话说，祝福……啊。详细询问后，得知了从出生起如果每年都去女神大人的神殿参拜的话，就会变得慢慢能够理解语言，也能够会话了。

    学会说话的时间虽然多少有些个体差别，但几乎都在三岁左右就能够理解语言了。小萝莉说自己是在四岁时学会的。

    那我当然不能说了。不如说，我更佩服从零开始学习共通语并学会的人外们啊。

    因为，这可是一门语言啊。明明只是念了念「あ`う`え`」之类的东西，但却因为接受几次祝福就能成为语言。

    这就是共通语吗！那么，不是人族的大家！请分析这些这些意义不明的发音然后学习吧！是这个意思？

    嘿，哼―嗯。

    是吗，是这么回事啊。

    ……。

    你这翔一般的女神！是想掀起战争对吧！

    好的，既然这样的话，就让我们开撕吧！

    知道了关于共通语的黑幕之后，她开始向巴说起了正事。

    蔚氖咏

    处理掉尸体回来后我看见的是，面无表情的少主和露出奇妙神色的巴小姐。

    在靠里的房间中有一个睡着的人。大概是刚才被带回来的小女孩吧。

    然后在两人相对的一侧，一个女人正坐在床上散发着浓重的敌意。

    巴小姐……如果要让少主询问的话，明明应该选择男性的啊。

    话说回来，这个身着黑色紧身布衣的女性，确实是跟踪我的家伙们的其中一人吧。刚才处理掉的这个女人的同伴，真的难吃死了。

    虽然将他们扔到黑暗之中一并吸收，但和少主的味道简直是云泥之差。如果是以前的我肯定是不会在意这种事的，但我已经知道了少主的味道，现在再遇到这种事只会感到不快。

    ……询问的似乎是与我没什么关系的话题呢。

    因为我正在学习这世间的各种各样事情，所以掌握人的微妙感情对于我来说大概很困难吧。

    如果因为一时的愤怒就把她吃掉的话，就没脸面对少主和巴小姐了啊。

    但是，对于初次看见的少主面无表情的样子，我稍微有点兴趣。

    ……到底是发生了什么样的事情呢。

    「巴，给我做」

    「明白」

    简短的命令过后，巴小姐用雾包围了俘虏的身体。虽然身体完全被束缚起来，但还是能够明白她正在抵抗。但女性的抵抗也慢慢地微弱下来倒在了床上。

    是睡眠的魔法吗？但是，雾气依然停滞在原地呢。

    「少主，这样还能看到表情吗？」

    巴小姐用像是在确认些什么的语气询问。

    「看来没问题呢。在这个状态能让语言相通吗？」

    直到现在依旧面无表情，这是初次看见的脸色。对于让少主露出这种表情的女人我稍微有了些杀意。

    「会变成由我翻译过后再传达的形式呐」

    「无所谓，那么开始吧」

    看来两人都没有注意到我已经回来了。理由大概是少主无言地威压。那是没有一丝杀意和愤怒，难以形容的威压。

    「但是，这样还真是没意思呐。没有问出情报的乐趣」

    在这个状况还能开玩笑的巴小姐也真是个大人物。

    「不需要什么乐趣。无论是威胁还是用药都给我让她把话吐出来，这样就行了」

    「……了解」

    「有你在真的帮大忙了。不需要自白剂就能解决是最好的。拷问啥的我也不知道怎么做呐」

    毫无起伏的语气。

    寒彻心骨的声音。我听说过少主的世界，是一个连身边的人的死亡都不怎么有的和平的地方。

    所以，我想当接触到人的生死相关的问题时少主一定会感到苦恼的。

    ……说不定这女的会被杀掉――。

    嘛，无论怎样，这和我都没什么关系。

    即便没有支配契约的束缚，我也已经将自己的全部奉献给少主了。

    少主以外的事都是些杂事罢了。

    嗯，就是这样。我再次确认了理所当然的事。

    两人冷淡地继续着询问。

    根据对话来看，巴为了让女性快点自白似乎做了什么，问答正顺利地进行着。

    看来，这次的袭击不仅仅是窃盗的样子。少主和我带回来的那个少女，似乎也和这个事件有着联系……。这样来看的话，这背后有什么不好的事情呢。

    看来是把情报都问得差不多了吧，两人深深吐了口气后解除了雾气，互相看了一眼。

    时机正好吗。

    「您辛苦了。已经结束了吗？」

    「哦，啊啊，是伟　２畈欢喟桑你那边的事情怎么样了？」

    少主一瞬间感到了些许惊讶，但立刻就变回了平稳的语调回答了我。就像平常一样。

    「当然完成了。虽然十分的难吃。」

    很不爽地看向巴小姐，她苦笑着向我道歉。

    「帮大忙了。这下还真的变成了巴最喜欢的展开了呐」

    巴小姐的……。

    确实是叫「惩恶扬善」的东西吧。虽然没有详细询问过。

    「不不，这次应该就到这儿为止了吧。那个，似乎并不能成为什么有趣的展开啊」

    不是很懂巴小姐啊。

    我只能能明白的这件事不久后就会结束了。

    「那么，就等到明天之后再行动？」

    询问似乎已经结束了，总之今晚就先到此为止吧。

    并没有回答我的问题，少主沉默着将一张纸的碎片拿给我看了。

    「啊、啊啦！？那个，少主，这个是？」

    是用炭笔画出的画吗。一名女性正和蔼地笑着。

    是只有胸部以上部分的简单半身素描。画得相当地漂亮。

    「这是那个孩子的姐姐」

    少主告诉了我这个人物的身份。啊啊，是吗，就是这个少女吗。

    事情的起因，我和少主在散步中遇到的那个少女，原本就是在寻找失去行踪的姐姐，那时她正在询问我们是否知道她姐姐的情报。

    那时由于察觉到了监视着少女的气息，所以少主便把少女带了回来。

    话说回来，因为在回旅馆的路上一直隐去了气息，根本不知道有没有让她住下来的必要……。

    但是少主却下了让她住下的判断，如果这样的话我也不会有意见。

    询问袭击马车的犯人们后得知的是，那个少女的姐姐现在被他们所属的集团捕捉的事实。少主看起来是打算去救少女的姐姐……真是的，明明有可能已经死了。

    「关于这个姐姐可能在的的地方已经大致确定了。然后，虽然有些抱歉，你们两个立刻去把她的所在地找出来」

    ……诶？

    那个。也就是说，这个。是叫我们通宵工作的意思吗？

    「少、少主！？您是说在没吃晚饭的基础上我还不能睡觉！？」

    巴小姐的反对确实是合理的！

    「没错。你们啊，就算不每天睡觉也没什么问题的吧？」

    呜，呜―嗯。这样一说确实在以前，数个月、甚至是数年的期间都一直保持清醒或是一直睡眠这种情况是很普通的啊……。

    作为少主的从者，我希望自己的作息时间能和主人一样呐。

    而且……。

    「这个，这，虽然确实是这样」

    「少主，我想睡觉啊！从变成这个身体开始，我已经体会到睡觉的有多舒服了啊！」

    巴小姐相当直接的抗议。但我也是完全同意这个想法。虽然变为人形仅仅只有数日，但我已经完全了解睡觉的有多舒服了。

    「巴，从刚才的询问来看我想你已经明白了，这个少女的安全是没有保证的。都已经问出了地点，如果是你们两个人的话能解决大部分麻烦了吧」

    「明明是生死不明的状态，需要这么急吗？」

    将一直在意的问题说了出来。看来我是失言了，少主的眼睛又再次被虚无所支配――。

    「危我想要尽量把那孩子的姐姐安全地救出来呐。拜托了，如果她没事的话就保护她带回这里。……如果不行的话，至少要将结果尽可能地早些传达给我。明白了吗？」

    点头。

    我带着奇妙的表情颔首。心情好糟糕。好讨厌被少主用这种眼神看着。

    像是对一切都没有兴趣的无感情的视线。如果这位大人认为我失去价值，变成了连兴趣都没有的存在的话，我到底要……。

    我将视线转向巴小姐。她也以紧张的样子拼命点着头。

    「不好意思啊。交易所的话我会和那个孩子一起去所以你们不用在意也行。你们的任务就只有确认姐姐的安全。毕竟人手不足啊，不得不让你们也一起当银先生和弥七小姐了啊。」【翻译：依旧是水户黄门中的人物】

    「如果这样的话就没办法了呢。黄门大人的工作是保护困扰的人并等待报告啊。危出发吧」

    巴小姐看来是接受了，虽然是因为我不太明白的理由。

    但是，气氛稍微变得温和一些了这点我很感谢。

    肯定是温柔稳重的少主更好啦。我稍微感激了一下巴小姐。

    「啊啊，还有……」

    正要出门的巴小姐转过了头。

    「什么事？」

    太好了，少主用平常的感觉在说话。

    「这件事如果顺利解决的话……我呢，那个，想要用『老朽』来称呼自己」

    我感觉到少主的身体一时间失去了力气。

    当然我也是这个反应，那种事你自己决定不久好了吗？

    「我觉得随便你去做就行了。不如说，为什么要问我？」

    就是啊。

    「呀～虽然我觉得老朽这个称呼更适合我的性格，但总感觉这样的话就没有我的角色了。毕竟这可是黄门大人的特权一般的东西」

    「……随便你怎么做都行」

    「哦哦！太感谢您了！！那么！！」

    巴小姐在露出了没出息的表情道谢后，用着夸张的气势打开了房间的门。我跟在她的背后走出了房间。因为她是知道目的地的，所以我只需要跟着就行了。

    走出了旅馆，我停下了脚步。突然想起一件让我在意的事。

    幸运的是，现在只有我和她两人。大概因为时间已经很晚了吧，路上也没有其他的行人。

    「呐，巴小姐。少主刚才变得那么粗暴，到底是发生了什么？」

    「不知道。但是因为你回来才能继续对话，真的帮大忙了。这个肖像画，你也看过了吧？」

    「诶诶，是我们带回来的女孩的姐姐」

    「没错。然后啊，那个小女孩，说自己很擅长绘画所以就画出了自己姐姐的素描啊」

    「这还真是，那个年龄居然就能到这个水平」

    确实还只有十岁的样子。

    「嗯，但是从这里才开始。那个时候，一看到了肖像画里画的女人表情瞬间就变了……然后，觉得她肯定知道些什么所以就决定审问了一下，差不多就是这样」

    我想起了少主刚才的表情。没错，我从没感受过那种沉静的重压。

    「这个肖像画上的女性，难道是少主的熟人？」

    「这绝对不可能。少主在这里别说是友人了，连一个认识的人都没有」

    巴小姐直接否定了我的推论。

    「……巴小姐对少主的事情，还真的是知道的很清楚呢。明明从相遇开始并没有经过多长的时间」

    根据少主所说，巴小姐的相遇只比我早了几天而已。

    「嘛，这个啊。我的情况比较特殊啊」

    「可以问吗？」

    「啊啊，无所谓。我能够操纵幻术……那个，应该说是副产物呢，还是别的什么能力呢」

    「……结果，到底是怎么回事呢？」

    「也就是说能够看见对方的记忆。然后我看见了，就是这么回事」

    「看见了！？少主的记忆被作为下仆的你！？」

    「那个时候我们还是敌人呐，就像你一样」

    多么令人羡……不对，多么不敬。

    「那么，少主到底是什么身份？」

    「这个的话你应该自己去询问少主吧。这样去互相了解对方，信赖才会变得更加深厚」

    「呜……虽然这是正论，但是你太狡猾了」

    「现在我也没能把全部的记忆看完呐。顺便我也没看你的记忆。虽然少主许可了我看他的其中一小部分记忆」

    我的记忆……。仅仅随本能活动的那时候，也会留下记忆吗。

    「那么，之前看的记忆中有没有那张肖像画的少女的情报？」

    既然看过记忆，那应该知道的。

    但是巴小姐只是摇了摇头。

    「到那种程度的细节我还是不知道。契约之后封印掉的部分也很多。没有被禁止的记忆是可以看的，说不定会在其中，但无论怎样能确定的就是――」

    在前面走着的她转过了身。

    「只要我们不把那个少女保护好并带回去的话，少主就会一直保持那难以接近的感觉吧」

    这点确实很重要。

    要保持那个状态去旅行的话，还请真的放过我。一定要全力地去阻止这种情况……。

    原来如此，我明白了她没有说出来的事。

    「我明白了。现在比起追问琐事还不如确实地完成目前的任务，呐」

    即使是为了今后。

    将黑暗缠缚于身，我为了今后也能有快乐的旅途，全身心地投入了任务之中。

第一卷 第六章

    “哥哥，即使说是少主但不会驾驶马车还是是有点不行吧？”

    即使早上的空气并没有很冷，但坐在身旁握著缰绳的少女还是在说着“好冷～”的话。

    ……并不是不会。是感觉上大概不需要缰绳就能驾驶。

    牵引马车的马是普通的马。但实际上，那个马头上有长着两只角。不知道是否是术或是体质的关系，现在都给隐藏起来了。

    这种马，是被称为双角兽的魔兽，是用来作为我家的兽人和蜥蜴人的代步工具的。

    我是能跟这些家伙们对话，所以它们能了解我想到哪。现在，除了无机物、人类和植物以外，其他的我都有自信能够对话。

    因此呢，缰绳只是拿着好看的，我都是直接指示它们的行动。

    但是，因为会加速成为奇怪的人等等理由而不怎么使用了。虽然最初有用，之后从在亚空间里看见我搭乘马车模样的巴那里听完“用没听过的语言在跟马对话会被当成怪人喔～”后惊呆了。所以就封印了。

    ……不想被在异世界里做武士的家伙说这种话啊。

    〔抱歉，全部事情交给你们两人。〕

    “姆～。不但有钱而且是商会的继承者这样行吗～？”

    确实如此，不行呢。

    不愧是只能锻炼出小草精神到哪都能生活的地方。精神年龄都很大。

    〔所以说就是这样说的啊。与其说增广见闻的旅行不如说是被赶出门外切断关系还比较接近。〕

    “啊～。这样啊。了解～。可是，那嗡们不在的话这些货物能好好卖掉吗？”

    总算接受了～。不像姐姐的严厉个性呢……虽然是跟肖像画同个模样的某位比而已就是了。

    昨晚因为她的肖像画把自己搞的心烦意乱。

    想到那时有些对巴和嗡们乱撒气般的迁怒，现在就有种自我厌恶的感觉。

    〔啊啊，这水果不论卖给谁都一样啊。〕

    从刚才说话都没往这里看的少女，突然看向这。

    “诶？为什么？”

    〔这东西是连我也第一次见到。恐怕这世界的每个人也都一样。旅费跟心里都没个底，所以打算不论多少都卖了。而且都是新鲜的所以没法等到下个地点。〕

    “那个，或许可能你不会告诉我……”

    〔嗯？〕

    少女停下了话语。这孩子，说是来找姐姐……但目的可能不只这些。

    “这些没有见过的水果，非常的好吃。是从哪里来的，怎么拿到呢？”

    她的眼神非常锐利。情报商，倒不如说是间谍般的眼神。

    但姐姐的事好像是真的，与其说是情报屋倒不如说是商人魂在燃烧，不，说是燃烧过头那还好。就好像是别人请的间谍，总有这感觉。

    想要姐姐没事就拿情报过来，这样的？实际上，和我们搭话的时机也好像有些地方不自然。问她要不要来旅馆时，她也毫无犹豫的点头了。

    不，如果真是如此，那暗地里的那些人真的是无药可救。让个十岁小女孩做这种事。才只有小学四年级的左右小孩喔？

    〔嗯，虽然没有让你相信关于这些东西的事的自信一一〕

    “什么什么？”

    兴致勃勃。真好懂。

    嘛，也没什么。不管如何，选这商品是有思考过的。

    不如说欢迎情报的公开啊。如果这个少女瞄准这个而想打探的话没有不说的道理。

    〔我们本来是没预定要到这世界的尽头的。只是偶然地到达这里的。〕

    “嗯。”

    〔因为在四处流浪，某天突然被浓雾给吞噬。进到那雾里的深处后，出现了一个村落。〕

    “村落？这附近？”

    〔离这里大概两、三天的路程吧。在那个村落里，尽是一堆没见过，看上去很凶暴的种族。〕

    “诶！？”

    〔不过呢，它们都用共通语搭话，实际上非常友好。我不仅在那叨扰了数日，而且还得到各式各样的土特产。〕

    喔～怀疑的眼神呢～。这也难怪，毕竟是虚实混杂的奇怪话呢。

    〔你瞧，很难相信吧？〕

    “呜……嗯。那个种族是什么？”

    〔蜥蜴人和原种喔。真的是非常不可思议的地方呢。虽然总感觉是场梦……〕

    看了看堆积的水果。

    有实物的话会让说服力会增加。顺带一提，这些话不打算跟交易所说。只想说是珍贵的东西然后就卖掉。

    “有这样的事！？难以置信。”

    〔啊啊，现在我也在想那是是否是我在雾中看到的一场梦。〕

    “雾……嘛。”

    不知在沉思什么。这孩子现在的样子非常可疑。

    〔莉音，这里是交易所吗？〕

    我为了把沉思中的少女拉回来而用话框写了名字。这位少女的名字是莉音，姐姐是叫托娅。托娅桑低我一个学年。

    文字的对话这时就显得很不方便。看不见就无法进行沟通交流。

    “这附近应该是没有这样的村落的情报……”

    莉音还在喃喃自语。

    实在是没办法所以敲了好几次肩膀让她注意到我。

    “咿呀！这是性骚扰喔哥哥！诶，啊，咦？”

    性、有性骚扰吗！？不容小觑啊这世界！连基本人权都好奇怪，而且在异世界都还能听到这话啊！

    〔抱、抱歉……那个后面的建物不是交易所吗？〕

    “啊――！过头了！对不起！”

    这世界也有性骚扰啊……内心感到惊讶的同时，我轻轻搔着脸上的假面。

    接下来，到达了交易所。

    新面孔的我是非常醒目的存在。因为带着奇怪的假面这也是理所当然。

    不知道为什么莉音她“我待在马车上。”这么说后顽固抗拒地不愿进交易所。

    是那个吗。服装看起来破旧的关系所以很在意？

    不过要去服装店的话并不知道服装店在哪，这时候也大概还没开店。

    而且，送衣服给偶然认识的对方什么的，好像有种开心洒钱的感觉，真讨厌……这事不常见吧？

    “早上好。应该是初次见面，请问今天有什么事吗？”

    〔早上好。昨天藉由随从得知的这里。是一位黑发，穿着着奇怪服装的女性。〕

    简洁说明了蔚娜菝病

    看起来很有冲击感，眼前的男性对她有印象。

    “！那个，失礼了……”

    〔非常抱歉。因为言语有些不便，所以只好用笔谈，失礼了。〕

    回了我“笔谈也没太大问题”。真是庆幸。

    “啊，那个。有什么事么，难道是公会证遗失了吗……？”

    〔嗯，真是献丑了。还在我没开始做生意的时候，真的是很困扰。〕

    “原来如此……但是，还能来到这里也算是奇迹了。不仅有运气，说不定还有难得的才能。实在是让人感到羡慕呢。”

    〔真的，来到这里之前体验到了很多不可思议的经历。于是呢，希望等等能马上的就将在之前的经历中入手的东西卖出去呢。〕

    “毕竟没有公会证就代表没法光明正大卖东西阿。即使如此也没暗地里偷卖，反而来到交易所的行为，同样是商人的我真是感到开心。”

    男性豪爽的笑了，然后“那些商品在哪”的催促着我带路。是跟昨晚的小偷没关系呢。还是说处于下层所以没有通知呢。

    进行对话的话总会是有办法的，然后稍微试探一下也可以呢。

    “是这辆马车的货物。”

    莉音人在马车的驾驶位上。没有打算逃跑的样子。

    “嗯，那位是您的奴隶吗？喂，让我看看货物。”

    什么？奴隶？

    ……原来如此。确实那服装以马车夫来说不会显得奇怪。

    奴隶相当普遍呢这世界。

    这商人的大叔很平常的接触着。

    不过，不对的地方可不得不去纠正。

    莉音也是，没异议的照着男子的话做，说不定她已经习惯被当成奴隶了，但即使如此，正当她要把货物露出来的时候。

    〔抱歉，她是我认识的人，只是让她来介绍而已。并不是我的奴隶。〕

    “喔，是这样啊……”

    男子无言的看着璃音。

    “真是失礼了。”

    是不想引起风波吗，向莉音谢罪了。莉音“呀”地惊讶的睁大双眼，鞠躬后把盖住货物的布固定到了货台侧面。

    “这，这是……！？”

    〔如何？没有见过的果实吧？哪个都是很好吃的。请吧，试吃看看。〕

    我拿出了两个苹果，一个给他另一个放到嘴里直接吃给他看。

    “那么，开动了。”

    看见我普通的吃着而安心了吧，商人的苹果也送入口中。

    之后，眼睛瞪大的看着苹果。然后又一口。

    不放过任何一滴汁液，一口气地把苹果吃完。真厉害～，看来非常中意呢。

    如果只有买卖的话没什么辛苦。

    只要提示出能补充住宿费几成左右的买价的话，我是没有什么问题啦……。

    〔还合你胃口吗。〕

    “这个……从没吃过这么美味的果实！究竟是在哪里进货的啊！？”

    〔这点还请当作秘密。想在这里把全部都卖掉，能收下吗？〕

    “竟说是秘密！？怎么可以，是想将这个独占么！？”

    〔什么独占的哦。这是一些原因才有的商品。无法确切保证能再进货喔……〕

    “诶诶诶！？那是指只有这次，的意思吗？”

    〔是的。数天后就会离开。所以这些全卖完后就没了。〕

    “唔……嗯。是这样啊，这次后……”

    〔请问要多少钱收购呢？〕

    “……能试吃一下其他东西吗？”

    〔当然。但是，因为数量不是太多的关系，请各种只吃一个。〕

    “知道了。数量大概有多少？”

    〔只算这辆马车的数量话，四种各四箱总计十六箱。〕

    男子呼喊同伴，试吃我给的苹果（吃完一个的缘故特别再送一个）桃、梨、石榴。

    ……虽然是随便选择了四种，但无论哪个都比原来的品种更好吃。（润色:这个应该是和原来地球上的做对比）

    不仅如此。只是这样看着，亚空间里那夸张成长的植物就会让人感到惊讶。更别说季节什么的屁都没有。

    之后会想做个品种改良也说不定，那时可能并不需要那么辛苦吧。（润色:指做品种改良不需要那么辛苦）

    “咦呀，每个都是很棒的东西呢。”

    〔谢谢赞美。〕

    “于是呢，价位方面呢……”

    〔是。〕

    “质量全员一致都认为完美，但是怎么说也是初次处理的商品，这点也需要考虑考虑……”

    很美味，但不知道真面目所以才付不出钱，抱歉了，大概是这意思吧。

    “……”

    沉默之后，男子开口了。

    “一箱收金货三十枚。总计四百八十枚您意下如何。”

    好贵一一！！

    或许，这些家伙是非常蠢的笨蛋吗，所以才卖那么高的天价！已经是贵金属了！不是比喻意思的珠宝箱了啊！

    不要说旅费的几成了，这都是全部了啊。

    嘛，现在直接说出了的话也很那个，稍微耍点赖吧。马上答应的话，这商品的稀有价值会变低吧。

    但是“全部至少要百枚金货”这般哄抬价格会被吓的完全呆滞而说不出话所以还是算了吧。

    而且，大家的表情易懂的写着等我回复。他们之后大概会以这作为最低价来交涉吧。（润色:不是很懂你做生意的想法做生意的人哪个会一开始就把所能承受的最高价拿出来，肯定是先拿出最坑人的价格然后最少还价几次才能交易的啊，你明明都懂）

    〔预料以上上的金额真是让我吃惊了。但是，我是卖方这边。没有理由说不行。〕

    “那，那么就这样！？”

    还真明显啊，喂！

    〔不不。太快下决定可不好，金货五百枚如何？这样我没有异议。〕

    只追加一些。

    「五百！诶诶！那就这么决定了，喂！」

    商人们传达给大家交易成立了。无论每个家伙的脸都笑呵呵的。

    恐怕，这些东西下个目的地就是贵族和大商人那里吧。

    我卖的东西它们到底会一个卖多少呢～有种会卖出二、三倍价格的强烈预感。

    莉音在听到价格的瞬间，变成石头了。

    她的情形大概是不小心吃下一个比她姐姐年收入还高的水果吧。

    〔是，确实收到五百枚金币。真是感谢您。〕

    “彼此彼此！在您滞留的期间如果入手了珍贵物品的话，请一定要再次光临。”

    〔诶诶，那么就这样。〕

    为了让莉音从石化复活而握住缰绳。

    随便采下来的水果，卖成五千万元了。

    到达旅馆，回到房间……。

    这是理所当然的，巴捕获的姐姐桑不在。

    姑且不提没有绑紧，连看守都没有的话可不会还有人不逃跑吧。

    我以大字体投身到大床上。

    以前在想事情时大部分都这姿势。然后中途就这样睡着的事也经常发生。嘛，虽然这是题外话。

    身体深深的陷入到床垫，反而无法安心下来。

    有特大号（king size）大小般的床，溢出高级感的家具用品……在这般豪华的居室里思考还是第一次。

    莉音她不在。“我回家一趟”，这样说完连理由都没说就走了。

    但那是谎话。姐姐不在的家，她没有独自一人回去的理由。

    我在换个姿势的同时，用界追踪着她的动向。没感受到探查的魔力，也没有被察觉到。

    现在，璃音在离旅馆数十公尺的地方与人见面。从这距离的话，虽然无法目视但集中精神还是能很清楚的知道对话内容。表情和动作则能用俯瞰视角补足。

    我从月读大人那得到的力量真是便利。虽然有没说明书这个瑕疵呢。

    “于是呢，那家伙的身份搞清楚了吗？”

    莉音摇了摇头。

    “不行。不知道是哪个商会的继承人。”

    “什么啊……那不就是跟商人公会的家伙的情报一样吗。”

    那是当然啊。谁会跟认识一晚的小孩说东说西啊。这家伙是笨蛋？

    “但，但是。那是旅馆的马车遭到袭击的错，所以才没说很多……”

    “说这么说来逃走的家伙回来了。现在正在确认有没有被做些小动作而在老巢里做身体检查，但对手的来历和特点什么之类的都没有。你，有什么知道的么？”

    “早上起床时随行的姐姐们已经不在了。然后，我和哥哥出发去交易所了……”

    “同伴么。的却是等级出众的家伙。连封口令都出来了，打听不出个详细……然后呢？”

    ……原来如此。姑且，公会下达了封口令的样子。真开心情报没有泄漏出来。

    “本应睡在床上的姐姐桑，回来以后不见了”

    “蛤？”（润色:膜法师?）

    “于是，‘我回家了’这么说了后就出来了。”

    “可真是蠢蛋啊，那个纨绔子弟。既没有把人绑住也没派人看守么。”

    少嗦。虽然是事实但有点火大。

    而且这家伙的态度，真的是无?药?可?救?呢。

    “哼。那货物呢？有听到啥？”

    “那个……不太清楚。”

    “啊？只要说懂的地方就好，快点。”

    “从这里两、三天路程，被迷之浓雾给吞没的地方，那里面有蜥蜴人和原种的村落。”

    “真，真的喔！？因为哥哥是这么说的！价格也卖的非常的好！”

    因为男子的沉默感到危险吧，莉音拼命地解释。看样子没有同伙的感觉。我如此断定。

    “价格非常好？”

    “像是梦想中的东西般卖得好高。交易所的大叔们，用金币五百枚买下了。”

    “五百！？”

    男子的把内心话说了出来。确实是笔大金额，但这里不是应该假装冷静吗？

    “唔，嗯。”

    “底价到那啊。还真是意想不到的家伙啊……但，五百呢。”

    男子浮出下贱的表情，我懂莉音的厌恶感。

    话说起来，果然是底价吗。然后那个金额。真的很可怕啊。被评断为新品种，然后自己也想生产，所以除了高额推销的用途以外也还有用处吧。

    “那，那个！会跟姐姐见面点吧！说好向那个人打听各式各样的事就会让我见面的！？”

    “喂喂，只有这点情报你就想说什么……才这种程度，可见不到姐姐喔。”

    ……人渣。

    抓住小孩子，然后推给塞给她没道理的工作。

    怒火烧起来了。

    要怎么从这轰他个魔法，开始认真的思考起来。

    ……好，这样的话做得到。

    要做么。

    但开始咏唱时，重新思考了一下。

    现在上的话，会在莉音的眼前死人。看到那样的光景会造成心理创伤也说不定。

    该死，捡到条命了，人渣男。

    莉音紧紧抓着男子不放，不断的请求。

    “……都被这么拜托了真是没办法。再做最后一件事。然后姐姐就会还你。欠债也会睁一只眼闭一只眼喔。”

    欠债，吗。反正一开始一定是很少的金额吧。

    “！！真的！？”

    “啊啊，约定好了。听好……”

    男子的提案是极其卑鄙的。当然莉音拒绝了。

    但是……。

    我解除了界。

    结果我已经知道，而且，不想从莉音的嘴里听到那种话。

    那家伙说的是真的话，大概莉音的姐姐还活着。

    如果，姐姐已经死了的话，我有可能会第一次杀人。虽然并没有支持巴的意思，但我想也稍~微的大闹一翻。

    准备睡觉，闭上来眼睛。

    之后等巴回来再跟她说吧，在那之前没什么特别要做的。

    而且想了想莉音的事后，我觉得还是睡觉比较好。

    深深地叹息后我沉入了梦乡。

第一卷 第七章

    真吵啊。

    ……啊啊，这样啊。我睡着了。

    莉音没事了。

    老实说，我想根据她的状况来决定今后的立身之计。

    如果她活下来了的话就稍微闹一闹。

    如果没有的话就大闹一番。（润色:有区别么？要这两个脑袋脱线的家伙干的话233）

    「嗯，早上好」看了看周围。

    巴、稳缓蟆…和肖像画上一样的女性，莉音。

    「少爷！醒了吗」

    「少爷，早上好」

    在下午说早上好的意思是，那个吗，是对只有我一个人在睡觉的挖苦吗?

    把视线移到莉音这边。她移开了眼神，不看着这边。

    相对的姐姐深深地低下了头。

    看起来安然无恙，姐姐这边总之是没有什么大碍了。妹妹这边……巴还是卧谀睦镒サ搅税伞

    被那个男人命令去偷在交易所得到的钱的她，现在就这样在我的面前，一定是这样没错。看起来是个无论发生了什么事情运气都会很好的孩子呢。好羡慕啊。

    「小姑娘，抬起头来」

    被巴这么说了，姐姐这边惊恐地抬起头来。

    「笔谈真是失礼了。能读懂文字吧？」

    妹妹能读姐姐读不了的事情应该是没有的，但是姑且确认一下。

    「啊，是，是的！这次真是多、多亏了您的帮助太、感谢了！」

    不要磕磕巴巴啊，这个女孩。看起来十分紧张的样子。

    ……不过算了。

    哈哈哈，连声音都一模一样呢。除了头发以外真可谓是一模一样啊。

    「不要这么诚惶诚恐。你又不是我的下从之类的」

    「就是这样，全须全尾哟，少爷」

    「虽然用了稍微麻烦的药，我已经洗干净了」

    仿佛在说快表扬我吧一样的报告呢，两位。实际上，我也觉得你们做的不错。

    卧诎抵写钤亓司换能力了吗。真是便利。

    严肃地看着姐姐这边。名字是……忘了。唉，是什么来着？

    确实从莉音这边得知了……好羞耻啊。

    但是……。

    虽然觉得不礼貌但是把她从头到尾盯着看。

    这可不是很像的程度啊。

    虽然世界不同但是长得一模一样还真是厉害啊，说真的。

    比起我要高，而且有一种身材很成熟的感觉……主要是胸吗。

    然后最主要的是，两个人镜中表里一样的面孔。但是眼神有些锐利。这一定是冒险者特有的吧。充满了气势和好奇心的眼睛。

    头发和妹妹一样都是鲜艳的红色。并不是染了红的黑色。

    就算是在异世界，多亏了巴回忆起了，虽然是幻觉的后辈。

    在原本的世界无论何时都专心于弓道，热心练习的可爱的后辈。

    因此，这样面对面，就算知道是别人但是心情还是很乱。

    从在雾中发生了那一幕之后这种感觉也许更加强烈了也说不定。

    「长谷川……呐」

    不假思索地，对着她说出了原本世界的语言。

    她对微微动了动的嘴唇和从中漏出来的声音产生了反应。

    「唉？」

    巴假装没听到，蜗帕艘惶。有种之后会被追问的预感呐。

    「不，什么也没有……总之，从莉音那里了解到情况之后就十分担心。没事真是太好了呢」

    「本来是自作自受，但是真的是帮了大忙了……到现在为止做的还不错所以有点得意忘形了，一定是这样」

    貌似长谷川桑在回省自己的所作所为。

    为了发财而在国境徘徊，也理解了这确实是自信过剩。

    最主要的是，把妹妹牵连了进来实在是太不值得了。

    仅仅一次失败，妹妹就以乞丐一样的姿态在夜晚的街道上游荡，而姐姐因为药而有生命危险。

    「这里是十分危险的场所。我因为伙伴非常靠谱所以总之还能生存下去」（润色:人形外挂说这话…….）

    我苦笑着回应她。

    实际上是多亏了，巴和蔚牡燃陡叩钠鸱赡拧

    被说到的两个人，喜形于色笑容满面。一脸没有危机感地傻笑。

    我，谈到两个人的时候注意到了姐姐和妹妹表情的变化。

    姐姐是感动，妹妹是害怕。

    「两位真的是十分强悍。首先，在我们被监禁的地方无声无息地出现」

    「没有没有，这种程度的话……」

    「用暗之术的话那种程度的事情也是做不到的」

    从刚刚开始表情太放松了哟，你们俩。需要这么高兴吗。

    「对！那个暗魔术！让我身体里的药的效果消失，之后，将在物理防御和对魔防御上专门强化过的门不通过咏唱一瞬间就破坏掉了！」

    嗯，离开的时候破坏门？巴和卧趺唇房间的？按照姐姐说的没有发出声音出现，所以应该是使用雾和暗来转移过来的吧？这样的话离开的时候也一样不就好了。

    但是，净化能力好像很有用呢……下次研究研究吧。虽然感觉破坏门稍微有点做过头了，就当将功抵过了，巍

    但是，姐姐都回来了，为什么莉音还是没有露出高兴的表情呢，没有得到说明。

    大概是，被那个男人命令去偷钱，在到了住所的时候被两个人中的某个给抓住了吧……。

    不由得觉得好尴尬。

    但是，她的真正的目的是让姐姐活下来已经实现了，我想她一定是还是很高兴的。

    一脸钻牛角尖表情的莉音，一动不动地低着头。

    「然后看守和执勤的佣兵被巴大人啪啪啪地打倒了……」

    哦？

    好像把什么大秘密说出来了的样子……姐姐说的太夸张了吗？巴也注意到了这点，难以想象到这里之后绚丽的打斗的场景呢

    「！！哦，太大惊小怪了哟，托娅。并没有这种程度――――――――」

    有个像是恶作剧被发现了的小孩一样的表情的笨蛋。企图掩盖住姐姐的话的巴，被我阻止了。同时也恰好发现了味钔飞厦白藕埂

    不用我催促，兴奋状态的莉音的姐姐――――――――――对了，名字叫做托娅――――――――――继续说了起来。

    「哪里是夸张啊！那种程度的力量，我还是第一次见到！！被施加了对魔术防御的特殊建材都被巴大人的剑和未笕说暮诎翟谘矍芭没了――――――――」

    巴和味读艘欢丁

    「将这里的行会等级最高的艾斯率领的，冒险者和佣兵混合成的队伍击败――――――――――」

    ……唔哦哦哦哦哦！？

    什么鬼！？发生了什么啊！？

    难道说，在我睡觉的时候把所有问题都解决了么！？骗人的吧！？

    在听托娅的话的时候，我的表情在不停的变来变去，真是不能被看见的场景。带了假面真是太好了……啊咧，我，在哭吗？

    但是，托娅所说的话只是个开头，随后她开始向我讲述事件的真相――――――――――

    ◇◆托娅 ◆◇

    我们五个人组成了队伍，探索没有受到过委托的荒野的边境。

    森林啊洞穴啊，不是在这种被走遍了的地方进行探索。

    这些地方只是探索完到中层的地方就已经是极限了。

    最近的话，在探索了七到十天左右的地方，发现了可能会有长老矮人存在的新的火山带。

    但是找到了这个地方的队伍，在这之后马上就被灾害的黑蜘蛛袭击半死不活地逃了出来，所以没有对这边进行详细的调查。

    发现了可能入手最高级武器和防具的探索地区可是大事情。

    说到长老矮人，在以冶炼为生者居多的矮人中也是被传说具有最高水平的技术。最近几乎根本没有出现过，如果说是隐居在这个世界的边境中的话就合理多了。虽然有着各种各样的疑点，但是这里是什么都可能发生的地方。如果，能入手他们锻造的武器的话――――――――――。

    暂且不提商人们，作为冒险者的我们来说，能直接入手优秀的武器或者防具的话并不会很高兴。（润色:意思就是说，遇到高级宝藏点，他们没实力攻略，告诉比他们高级的队伍他们又会分不到一杯羹）

    嘛，我们这种程度的等级的话，在进行大规模探索作战的时候只有帮倒忙的可能性。

    现状平均等级120的我们能去的只有离这个营地很近的地方。仅仅是为了收集资材和，从我们也能战胜的魔物身上获得的能够贩卖的部位来拼命地筹集资金就已经是全力了。

    本来如果是在四大国之类的国家的话，120级的队伍是十分上位的水平。大部分的地下城冒险和魔物讨伐都能完成。实际上我们在帝国也是十分有名的队伍之一。

    但是，在这里的话我们只是菜鸟。真的是，可以说是新手的水平――――――――。

    到达营地后最初的探索中，死掉了两个人。在第三次探索中死掉了一个人。

    虽然队伍缺人的时候募集到了新成员，但是在这段时间，好不容易活下来的原来的一个人决定回去而退出。最后一开始来到这个的地方的成员只剩下了我一个。

    紧接着就是上一回的探索。讨伐被称为利兹的双头黑犬的委托失败了。一次性失去了新补充进来的四个同伴，我什么都没得到就回来了。（润色:利兹就是第一章被主角一脚劈成两半的双头狗）

    对于借钱来做出发的准备然后准备拿成果来返还获得收益的我来说这是致命的失败。

    我自然没法还清借款，变成了通过肉体劳动来还钱的情况。

    这是，作为冒险者来说就是永远的引退。

    对于自己来说已经没有其他还清借款的手段，我的旅途迎来了结束。

    我是女人，脸和身体也没有损伤。这样的话，交给我的肉体劳动也可想而知。喝下药之后，开始在娼馆干活。

    客人是来这种地方寻求压力的发泄口的家伙们。我很快身体就撑不住了。然后我被卖到了其他的地方。

    被下了无法反抗的药，在不明正体的人体试验的屋子里等待着轮到自己，被当做小白鼠……。现在想想，堕落为娼妇的时候开始，命运的方向可能就已经决定了。

    寻求唯一的东西的旅途。

    说真的矮人的武具还是金钱，对我来所怎样都好。但是，在如果入手了其中一样东西就打算马上离开的的地方，我失去了全部，如同死了一样。

    妹妹也恐怕不行了吧。作为我唯一的亲人但是年龄还很小，所以在探索的时候不会同行而是在营地里等着我们，但是要是我死了的话这种担心就没有任何意义了。

    在这种地方，一个孩子生存下去是不可能的。妹妹连冒险者都不是。

    后悔，但是什么都做不到。

    ――――――――――果然对于自己来说太过于勉强了么。

    曾经，我的先祖还在精灵的神殿做祭司的时候，一族中最强大的人，参加了某个队伍挑战了退治龙的任务。

    好像是在边境的深处沉眠的被传有『无敌』之异名的上位存在。

    人们都相信着能够成功，但是最终完全地失败了。

    当时队伍的平均等级是，据口头相传的是600的程度。这样的话本应该是有胜算的战斗――――――――

    而且，那个队伍的规模超过了百人。

    从那之后我们一族，被称为神器的一柄短剑，随着那个人的陨落消失了，也因此受到了抨击而被赶出了神殿。

    我的先祖只是根据神殿的决定，带着神器去参加了击退龙的任务而已。明明谁都没回来，为什么只有先祖被惩罚呢。虽然现在无论怎么愤慨也没有意义，但是每当想起这件事依旧会感到怒气。

    我们一族逃到街上，融入平民中前无数次搬家直到我这一代。

    对于一直听着这种话的我来说，去边境将失去的短剑找回来是我懂事起就理所当然的目标。

    成为冒险者不断锻炼着实力等待着那个机会，终于来到了边境……。

    没能入手任何关于龙和短剑的情报，连那个目的，都因为药物的作用从自己的意识中消逝了，但是在失去了生存的意义的我身上发生了奇迹。

    「好像就是这个女孩呢」

    「啊啊，太好了。还活着呢」

    有谁的声音。但是我已经什么都做不了了。动不了也说不了话。

    「嗯？样子很奇怪呢？」

    「……被下了药呢」

    「唔。那么，就这样带走的话会死吗？」

    「稍微等下……这个是，能夺走身心自由的药的样子」

    「嚯，你，居然懂药物的知识吗。真是便利啊。那么，怎么做好呢。有什么办法吗」

    「呼，当然。这种东西而已」

    黑头发的女人的手，按在我的头顶。瞬间，身体的感觉回来了。混乱的思维也变得清晰了。明明到刚刚为止，什么都没法思考……。

    「呵，真厉害啊」

    蓝头发的女的，看着我感叹一样的叹了口气。

    「然后……再顺便把这个」

    黑发的女性说着，应该被强化了的门就这样从下往上被黑暗吞噬、破坏掉了。

    ……啊，这两个人是怎么进来的。

    把门就那样给破坏的人到底――――――――

    「你把门给？」

    刚刚插着手的蓝发女人俯视着我。

    什么、发生了什么？是在救我吗？

    「哎，哎哎。门是我弄的」

    「身体怎样？没事吧？」

    是在关心……我吗。这么说不是敌人吗。这说不定――――――――――。

    「稍微费劲但是，能动」

    「那就好了。好，那么巍

    「嗯，快点回去吧，巴桑」

    「嗯，啊……等下。不好不好。还有坑了少爷的地方」

    叫做巴的人突然把向着们走过去的脚收了回来。

    「坑了少爷？什么情况？」

    「好了巍Ｎ颐潜簧僖命令来救这个姑娘。不是吗？」

    「嗯，然后这个姑娘不是因此没事了吗？」

    「甜！你太甜了！」（润色：天真！你实在太天真了！）

    「唉！？为什么？」

    明明这里是敌阵的中央，她们却一点都不控制音量地交谈着。

    我应该去阻止的，但是因为这个超现实的情况还不能进行冷静的判断。

    「少爷对只救了这个姑娘的我们会这么说。巴、危其他人呢？这样」

    「……原来如此！」

    「明白了吧。总之就这样只救回她一个人的话……」

    「少爷会发怒！？」

    叫做蔚娜艘涣潮痛的说。

    「嗯」

    叫做巴的人得意洋洋地点头。

    「这么说我们的任务是」

    「虽然很麻烦但是把全部人都救出来才是正确答案，吧？」

    「就是这样。这姑娘之外的，就适当地解放之后带回街上。全部都带回去屋子里会很挤呐」

    「原来如此，学到了」

    两个人嗯嗯地了解了一样点着头。但是现在并不是这种悠闲的场合……。

    「对不起但是就到这里了。侵入者」

    啊啊，我抱住头。果然这样了。

    因为把上了锁的门给破坏了，而且这么大声地说话的话侵入不可能不被注意到。

    这个声音是那家伙。这个营地的冒险者行会最高等级的，艾斯。

    比起探索，更喜欢通过护卫土豪之类的来获得金钱。

    虽然这么说实力上的确是最强的没错。和第二名的等级差距十分明显。

    明明是这么好的机会，这样的话就……。

    「……被发现了吗」

    「啊拉啊拉，出现了呢」

    但是两个人完全不为所动。

    对面是等级444.在世界上都是屈指可数的冒险者，这种余裕是什么！？

    「嗯？这些家伙……喂！」

    艾斯呼唤同伴。

    「哈！」

    「这，你就是刚刚说话的那个奇怪的家伙吗？」

    艾斯的一个伙伴说道

    「啊，对。就是这些家伙，艾斯桑」

    「唉。你们是等级四位数的怪物吗。在奇怪的地方遇到了呢」

    四位，什么？

    「什么啊、已经知道了吗。消息真灵通啊」

    「如同少爷所说的呢。尽快行动十分正确呢」

    「我也吓到了……那么，你们是在哪里知道那种方法的啊」

    艾斯一脸下流地用打量的眼神看着她们俩。

    我没理解在说什么。总之没有理解发生了什么感到十分恐惧。

    「方法？」

    「什么意思？」

    「作弊。『等级篡改?误认』哟？就算这样你们也做得太过了，一千三百二十级别和一千五？哈哈哈哈哈哈！」

    等级的、篡改？误认！？艾斯在说什么？

    「我也是偶然得知的呐。难道说那个体液有这种效果……我以为这是只有我知道的秘密来着哟」

    「我也是从艾斯桑那里知道了之后才理解的。原来是这样呢。四位数什么的绝对是假的」

    巴。巍１徽饷闯坪舻牧礁雠性叹息了起来。

    「你们居然是这么想的真是失礼呐……」

    用多半含有呆然的感情的样子叫做巴的人说道。

    「……啊啊，什么啊。你们也不知道吗。说漏了呢。这么说来你们也是被你们那个同伴教的吗」

    艾斯的话让两个人的气氛稍微变了。

    「真是厉害的欺诈师不是吗！？在某处的商会什么的都是骗人的吧！？」

    艾斯手下的人沸腾了。喝了酒吗，真是痞气。有着绝对数量上有利的帮助，十分有余裕吧。

    ……刚刚开始寒气不止，但是和艾斯他们的感觉不一样。这到底是……。

    「明明是个男人带着粉色的戒指还只用写字来交流的假面呢！这里是假面会场吗！」

    啊啊，这是……愤怒。

    「假面之下的一定是狡猾的哥布林吗，或者一定是丑得不像人样――――――！！哈哈」

    咚！！！！！

    有什么东西炸裂了的声音。

    看到了在艾斯脸上的拳头，和身体上的暗之团块。

    然而两边都在要打中之前停住了。这是――――――――。

    「……库雷依……依吉斯」

    不假思索地话从嘴里漏了出来。被眼前发生的情况震惊到了。

    那是被称为库雷依吉斯，只能在这个营地附近得到的复数稀少金属加工制成的，对物理魔法结界发生装置。虽然有使用次数的限定，但是听说可以展开十分强力的防御壁。

    刚刚的声音是，被结界阻止了攻击的声音吗。那两个人使出了能产生风浪程度的攻击。

    「哦哦。有这种程度的力量吗。准备了这种东西真是太好了。所以说真是可惜呢――――――――――」

    「喂，危你能直接把其他的人净化了吗。这个让我来搞」

    「真是说出了搞笑的话呢？对少爷说了那种暴言。我负责任地连头发都处理掉的。顺便巴桑，下次不是才轮到你么？」

    两个人，没有在意防御住攻击的艾斯的话的样子，在争夺猎物一样进行着争论。

    「……喂，不要把我的话……」

    「无论如何都很在意呢。就把你加入净化队伍好了。会让你的身体好好习惯这种感觉的。现在的话，总而言之先打你一顿」

    「呼。要连我的份一起，可不准手下留情哦。尤其是脸，一定要用手抽」

    「了解了。就在这段时间，用这家伙来做控制力道的练习吧」

    这么说着结束了无视艾斯的谈话，然后……。

    谓，和我一起被抓起来的几个人，像对我做的一样全部净化了。

    那也是……无咏唱的魔法。

    巴转向艾斯。

    「那么，咚地打过去咯。为了我欢ú灰一下子就死了？」

    将刚刚打过去的手收了回来。

    duang。

    再次打了出去的拳头，突破了库雷依吉斯的壁直接打到了艾斯的脸上。

    艾斯被打进墙里一声不发地倒下。这个营地最强的男人被……。

    「撒啊撒啊。一个一个快点给我过来！」

    这么说着没有将腰间的剑一样的武器拿在手里，就将拿着兵器的佣兵们暴打。

    用拳头打断剑。妙龄女性十分爽快地将强壮的男人们咚咚地吊打着。

    「等下！我也要来！」

    结束了净化的纬逑蛄寺叶返娜巳褐小５是没有想到的是，她将被打进墙里的艾斯的前襟拎了起来……。

    咻啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。

    手掌连续抽在他的脸上。动作极其迅速到看不到她的右手。他的脸当场就肿成了一个球。

    「呼」

    姑且算是消气了么，她也加入了乱斗中。

    「哦！！来了呐危『昧耍尽可能下手轻点不要把他们打死了」

    「如果只有这么点的话没问题。很简单哟。刚刚的家伙也大概没有死！」

    「呼姆……稍微让场地变得宽敞点吧」

    「对呢，打架来说有点窄了呢」

    巴将剑一样的武器从鞘中拔了出来。

    尉簿驳兀将那细白的手缠绕上黑暗。

    剑光闪烁之后，墙壁倒塌，地板陷入了无垠的黑暗中。

    本应牢固的建筑物，瞬间就崩溃，产生了宽敞的空间。

    这是……梦？

    两个人仿佛说「很好」一样停止了剑闪和黑暗，为了方便行动撸起了袖子。

    两位女性将四处逃散的近两百级的部下们，不断拳打脚踢地到处追杀。

    我……相信她们的等级是1320和1500的这件事情。这个光景，能够给予人这种程度的冲击。

    不只是我。其他被抓起来的人也都因为这个场景而收到了冲击，完全丧失了思考能力。

    ……结束了。仅仅，数分钟。

    这个建筑物剩下的只有，我们所在的房间。

    营地外面的建筑物都都已经化为了瓦砾。

    「都刺喂织乐」

    突然，脖子上有种冷冷的触感。

    将刀刃抵在我脖子上的谁发出声音。

    大意了。这是艾斯。肿起来的脸发出的声音，让人对已经变成这样的他感到同情。

    他现在应该一定拼命地在说「到此为止了」吧。

    巴和我玻并不像是注意到了他复活的样子，看到了剩下的人就暴打。好厉害。

    「都刺喂……」

    准备再说一遍的时候。

    我旁边出现了两个人。左边是巴，右边是巍

    「真聒噪！」

    受到了巴的拳击和蔚奶呋鳎艾斯被打到了某个地方。第一次见到了人被打成星星的情况。

    「呼，就这种东西吗。有点，做过了吗」

    「不不，对少爷这么无礼万死莫赎」

    「嘛，就是这样。这样一件事就结束了！啊哈哈」

    「嗯，结果，一半都是我干掉的呢。呼呼呼」

    突然巴收起了笑容。

    啊咧……战斗已经结束了，怎么了？这个剑拔弩张的气氛是？

    「做什么梦呢。确实我埠芘力，但是我这边比你多三个人吧？」

    「啊拉啊拉你算术不好吗？我这边比你多两个人才对哟？」

    「嚯，我一加一都不会真是对不起呢。好了，我这边比较多」

    「不，是我这边」

    两个人把我夹在中间一言一语地开始争吵。好可怕。因为她们的小拇指都绝对比我强。

    「那，那个。总之先放下这个话题……」

    忍不住插嘴道。好不容易被救了的命，不想因为两人的争执而失去。

    「能放下吗！」

    「不能放下！」

    「咿，咿！」

    巴马上回答之后盯着我。什么啊，该怎么办。

    「姑娘，你是叫托娅什么的吧。那么好，我能做到这种事情哦。你是不是也觉得我打倒的比较多？」

    这么说着，把不知道什么时候拔出来的剑一挥。

    屋子外面围着的高墙哄的一声就倒下了。唉、这，刚刚？

    我害怕地点着头。

    我觉得这是正常的反应。

    「什……喂，托娅桑？只要我有那个意思的话也是能办到的，诶。……呐？我这边才更活跃对不对呢。」

    在小道前能看到的几个建筑物，一瞬间被黑暗吞噬了。

    「在这个距离，诶一下就！？」

    我也害怕地点着头。

    我觉得这是正常的反应。

    「……额！好吧，来打一场么?」

    「啊拉，通过第三者的眼来判断吗」

    「哈哈哈哈」

    「呼呼呼呼」

    哔哩哔哩哔哩！

    交叉的视线冒出了蓝白色的火花。

    我感到了十分不妙的预感……但是，已经，没法停止了。

    「喂，托娅！是我对不对！？」

    「不，托娅桑！是我吧！？」

    这么说着的正体不明的两个人，将建立了无数年的营地――――――――――。

    我一边哭笑着一边看着营地被全部破坏掉了。

    那也是。很厉害的一件事。

    地上的所有东西都化为空中了的星星，基本上所有建筑物都消失了。

    只剩下无数大坑和瓦砾堆成的山。

    然后，不知为为何只留下了一座营地的最高级的旅店。

    尽可能地破坏的两个人，露出了微妙的笑容然后握手了。

    风暴，过去了。

    但是，全部东西都被吞噬了。

    然后，我们被带到了保护了在旅店前被奇迹般救助了的妹妹的，被称为『少爷』的，这两个人侍奉的某人的面前。

    ◇◆◇◆◇

    「没有，没有，没有，没有！」

    从托娅嘴里听到了事情的全部的我，仿佛跳一样从躺着的床上起了身。顺势冲向了窗户，打开了窗帘往外看。

    什么都没有。营地变成了平地……

    看着两个人！但是，没有对上视线！

    充满了想要怒吼的心情。但是头脑中微妙地冷静的部分打消了这个念头。

    回头看向室内。

    莉音！这样啊……原来是发生了这种事情所以没法露出高兴的表情啊。

    「没事真是太好了」

    听到了这句话，莉音抱住了我呜呜地哭了起来。

    嘛，就是这样呐。

    不知道何时在这个旅店但是，眼前是生活到现在的场所，在它被破坏之后，两位元凶将姐姐带了回来，也不是没法理解。

    她一个人哭着睡着了。紧绷的神经已经放松下来了吧。

    无言地看向巴和巍

    莉音如果切掉的的是紧张的线的话，我切掉的就是自制的线。（润色:上文紧绷的神经放松下来原文直译即是紧绷的线被切断…）

    取出矮人制作的特制的箭然后将从猪人那里得到的弓拿在手里打开了窗户。

    箭尾的部分，绑着两个绳子，这绳子，一段拴着巴和蔚囊路。

    无言。我不发一语。

    然后拉弓搭箭……。

    「等、等下少爷？」

    「那、那个、这样很危……」

    两个人注意到了要发生什么的样子但是，晚了。

    「给我好好反省啊！！」

    「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    咻，带着效果音的势头，两个人飞走了。

    衣服！衣服啊！虽然听到了这样的喊声但是无视了。

    毁灭了营地什么的，这之后要怎么办啊！！

    不行，这么下去绝对不行！不知道什么时候就要变成恐怖分子了！不，已经是了！被发现了的话没法藏起来，怎么办好啊！啊啊啊啊啊啊！日本语都变得奇怪了！

    总之先和巴这家伙分别行动。因为喜欢武者修行，安利一下这家伙就会自己去做了吧。就这么办。

    伪绕鸢透加顺从一些。没有用不到的情况，也比较好管。她做护卫，快点，总之快点去叫追盖*的这个街去。

    如果没有麻烦制造者的巴的话，就不会每次都出现麻烦的事情……应该。

    对，就这么办。马上，到安全的地方去。

    脑中乱七八糟地思考完今后的预定之后，召集起了一起和托娅被救出的人们、她们按照托娅教的那样，全员都从屋子里出来在走廊里正坐着（类似跪坐，比较正式的日式坐姿）。人类和精灵还有矮人一个一个地排成一排。

    全员紧张地看着我，然后低下了头。巴和危虽然将营地妥当地解放了但是，如同看到的一样营地自己也没了。那么，也没法在这边继续住下去了。

    他们，因为感觉到屋子很窄这种没有意义的理由，在屋外等待着。而且是正座着。

    稍微冷静下来的我勉勉强强地，对大家说了一句话。

    「把你们送到下一个街道」

第一卷 尾声

    沉重的气氛，充满了玉座所在的谒见之间。屋子里的每个人都是一脸默然。

    从亚精灵那里听到了女神的觉醒和勇者的召唤的事情，坐在玉座上的魔王，决定召集会议。表情很糟。皱着眉头。

    「虽然觉得你们已经知道了」

    魔王说道。充满了威严和自信的声音。

    「女神觉醒了。从精灵殿那边得到了通知，是真的」

    「那关于勇者」

    「啊啊，被召唤了」

    拥有着四条手臂的将军的提问，魔王直接回答了。到处可以听到将军们漏出的叹息。

    女神突然的休眠和从亚精灵来的协力邀请――――――――――十年前，逃到这个不毛之地的魔族们，遇上了这个大好机会，开始了扩充版图的战争。

    没有得到神明的加护的魔族来说，哪怕是一点点也要得到丰饶的土地而展开了战争，结果自然是大胜利。

    毁灭了最信仰女神的大国爱尔西昂，镇压了这个国家大半的土地。对在预想中会展开激战的中央地区获得了大胜利的魔族来说，镇压其他地区更是不费吹灰之力。

    结果就是，大大小小合计数十个国家被毁灭了，世界版图发生了巨大的变化。

    魔族不止是获得了丰饶的国土，而且连海都得到了。被期待着能将大量民众从饥荒中拯救出来的，不冻港的收获，已经得到了优秀的成果。

    作为爱尔西昂旁边的国家，位于南边的有着人类国家最大军事力美誉的两个大国是，利米亚王国和古利托尼亚帝国。

    实际上爱尔西昂攻略战的时候，由于这两国所做出的行动，使得魔族没能够入手这个国家的全土。

    这两个国家虽然是下一个目标，但是先让刚占领的地区安定下来充实内政成为了优先活动。因此魔族停止了爱尔西昂以南的进军，向利米亚和古利托尼亚的干涉，也只是就到牵制对手的进犯的程度为止。

    这就是，现在持续着的『和平』的真相。

    虽然没法如磬石一般坚固，但是开始安定的新的国土。终于准备再次让人类陷入战争中，这种行动刚准备开始进行，就发生了最恶劣的情况――――――――――。

    女神的觉醒和勇者的降临。

    本来的话，不放松向利米亚和古利托尼亚的警戒，在西方边境的荒野建立了据点的各种族作协助将比这两个国家更南边的剩下的两个大国，阿依翁和罗列尔先毁灭，然后对两国形成夹击态势的策略。

    虽然对边境诸族顺利地进行怀柔战术……。

    但是，女神觉醒了，勇者出现了这种特大的异变发生了的话，就会产生在战争中失败的可能性。

    「都到了这地步了，如今为止的努力要化为泡影了吗……」

    半人半蛇的将军，一脸肉痛的表情说道。

    （如果女神再多睡会，人类要是集结起来了的话也是一个结果……）

    魔王看着一脸沉痛表情的将军的身姿，考虑着这种事情。

    「并不是全都成为无用功。边境的势力，可以在今后的战争中成为伏兵使用……比起这个」

    表情已经变得很严峻的魔王，皱着的眉头更深了。

    「利米亚和古利托尼亚绝对降临了勇者。我感到了他们的魔力增强了。恐怕还不知道隐藏的方法吧……观测到的，魔力量超过了我」「什么！？」

    「不可能！以人类之身，吗！？」

    「从其他世界，带来了十分强大的人了吧。记住了在这个世界的战斗方式之后，成为战力的话，对我们来说才是蛋疼的展开。女神也一定，给予了勇者相当强大的加护」

    与所说的内容不同，没有从魔王的口吻中感觉到绝望。

    「仅仅只是魔力量超过了我们。但到能熟练使用，还需要很长时间吧」

    是打算消除臣下们的不安，然后鼓舞起他们的战意吗。一点都没有对勇者的出现而狼狈的样子。

    「问题是」

    魔王继续道。

    「这次出现的，不止是那两个人。也许还有一个人……」

    「三个勇者吗？」

    将军中的一个人从座位上站了起来喊道。

    「不要这么慌张……勇者只有两个人。受到女神加护的人，在那两个国家降临了。这没有错。而另一个人是……」

    看着鲜少不知道该怎么说下去的魔王的样子，臣下们一脸不安的样子想要说点什么。

    「……在世界的边境的样子」

    只感到了微小的魔力。但是也是从大陆最北方的城，感觉到在世界边境的荒野那里的魔力的样子。

    只是能感知到。这是为什么呢。

    魔王自己也不知道答案。因此很迷茫。

    「对我来说无论如何也不可能直接感觉到在边境的魔力。距离太远了，因此不能确定。但是总觉得还有一个人。不是勇者的异世界人」

    是带着怎样的使命到来的呢，和女神又是什么关系？

    比起勇者那边来说，更加没有对策。虽然是魔王，也会对正体不明的东西感到不安。不舒服的存在。

    魔王叹息道。

    「自然，比勇者的优先顺序低一些比较好，但是命令去边境执行任务的人，去调查他们」

    被任命的将军微妙地点了点头。

    「要对前线的军队进行再编成。我先退场了」

    到现在为止无言的四臂巨汉说完站了起来。魔王也没有因此而责备他。因为支持统领和利米亚的前线的他的判断。

    「真可靠啊」

    看着走出谒见之间的将军的背影，魔王低语道。

    （……但是如果，如果真的存在在这里都能感觉到边境的他的魔力的怪物的话，而且能站到我们这边的话……那时候将会给勇者还有女神喉头送去一柄利剑也说不定……人类侧有两个勇者，而且连女神都在。因此，这边有这种存在的话不会好一点吗……）

    魔王，对着连存在都不确定的在荒野的人类抱有着兴趣。

    成为世界动乱中心的魔王抱有着兴趣的主角。他的苦难，似乎才刚刚开始。

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：y710879,猫也学外语

    校对：Kai3821

    图源：y710879

    啊~这样感叹声从马车厢里传出。

    我、深澄真从操控席向车厢轻瞥。入眼的是为了观看前方高耸的石壁而从车厢侧面伸出头部的四人。

    距离石壁还有不少距离、即使这样也可以充分的感受到那存在感。看来是比较大的城镇没错了。

    结果、在「世界尽头」遇到的冒险者托娅和其妹妹莉音、还有其他三位冒险者希望和我们一起前往这座叫茨格的城镇。

    在发生了同伴把他们的基地一个不剩的破坏掉的大惨剧后，感到了让他们失去滞留地的罪恶感，我便同意了他们的请求。

    现在、我两旁坐着的是穿着和服的魏屯着石壁发呆的莉音。

    拥有两位美丽的从者。一方是和我契约化为人型的元蜘蛛的变态从者，虽然像个小孩子一样（精神年龄）。

    另一人是原龙的从者巴……现在出门做武者修行。

    实际上是为了不引起多余的麻烦而随便敷衍让她远离我。

    ……与所想的一样、在顺利的进行着。

    我同意了巴要独旅做武者修行的宣言，托亚他们震惊地看着我们。

    大概是看到想在「世界尽头」单独行动的家伙，和同意她的家伙而目瞪口呆吧。

    老实说、留在身旁的胃能冷静对待事物，当然是在我看着的范围。

    除了托娅和莉音，我们和同行的冒险者们几乎没啥对话。

    大体上和为了一夜致富作目标的冒险者们亲近对我没啥好处，所以并没有去问他们的名字。

    追根究底还是他们多数只和嗡祷啊

    总之，是打算在到齐格的之前、不引起纠纷程度上交流。顺便一提，托娅管谓凶觥印梗希望成为她的弟子。

    「好厉害！！哥哥（欧尼酱）看那！好大的石壁！」

    莉音大声喧闹着，叫出欧尼酱，很亲近了的样子。

    ……确实，好大！

    不过她们去「世界尽头」应该经过这里。为何现在还这样情绪高涨？

    [莉音不是曾经过一次这里吗？]

    因为诅咒的缘故不能说话的这个设定，我用魔法写出文字向莉音询问。

    「那个、我是从转移魔法阵传到世界尽头的，所以这些大多都没见过」

    嗯~转移魔法阵啊，有这样便利的系统啊。

    「阿啦，转移魔法啊，那么大家用转移的方法不是能快速安全移动吗？」

    梧止镜馈

    「那个、印Ｗ移的费用很高所以不能使用啊 」

    后面传来托娅的声音。

    [很高是到什么程度？]

    「从那个基地到茨格的话，一个人大概需要金币二十枚、行李另算。还需要排队」托娅回答了我的问题。

    呜哇……名流规格啊。

    很难想象修行和一攫千金为目的的家伙，会舍弃和魔物的战斗机会去使用转移魔法。大概是面向商人和贵族们的。

    [很贵呢，不过距离已经不远的现在就没有必要用转移魔法了]

    「啊哈哈。马车已经足够了。不如说这样舒服、安全都能当做买卖了」

    托亚桑看来对这次马车旅行很中意的样子。

    温慢用扇子遮住嘴角，老样子对奉承没辙啊。先不管这些，实际上这条路是非常安全的。

    了解文芰Φ牟换嵯击，不了解的会被瞬杀。用游戏打比方的话是读条、画面转换程度的快速。没有回合制那样的拖拉，不如说击杀后结算界面更长。

    战斗后、冒险者们紧盯这未虻沟亩物和虫的尸体。虽然我是想快点赶路，但是托娅他们太揪心的脸让我途中允许他们收集素材。

    托娅桑看上去和我的后辈很像。这样的她眼睛闪闪发光的盯着被大卸八块的动物和虫的尸体，让我有点吃惊。但是，多亏了这样让我对素材采集有了基本的知识。

    只不过收集起来的素材堆在车厢里，让冒险者们的休息空间变得越来越狭窄。

    即使这样，他们也是满足的脸曲身睡着，看来都很高兴着。我也对商人需要什么样的素材有了了解。

    这样浮想着、对说出买卖之类的话的托娅回答：

    [我做商人吗，对荒野运输之类的没什么兴趣呢，还想多转转这个世界]

    「是这样啊，真浪费啊。有那样的能力在身……」

    看来对贷款和拼（赌）博切身感受到残酷的托娅桑来说，比较倾向有稳定收入的工作。

    有那样的力量在身吗……指的是味不是我有种微妙的悲哀。不过之后的事到了齐格再悠闲的考虑吧。

    「欧尼酱、那是什么！！」

    「少爷，看那边、」

    对莉音和蔚纳音反应过去看到了……虫子。

    前足宛如镰刀的蚂蚁，凄红全身的蜂类。每个都和大型犬一样，数量……大概10匹。

    大型蚁和赤蜂来着？

    感觉它们身上有很多可以收集的素材。

    回头望去，在车厢上的同行者盯着虫型魔物，真是够了、好想吐槽「你们只伸出头，是乌龟吗……」 

    「雷、雷道桑！！那、那个！」

    托娅桑兴奋的指着魔物群。

    顺便一提雷道是我的伪名。

    [大型蚁和赤蜂是吗？那些怎么了？]

    「不是的，那些魔物不是赤峰」

    明明还在远处的，托娅桑像是确信般说道。

    「简直不敢相信，那是红宝石之眼」

    冒险者A和精灵姐姐，满脸震惊地用手盖住嘴。使用弓和魔法的精灵，和我心目中的印象一样。

    「是真的啊……」

    冒险者B，人族的青年说道。

    是个使用炼金术，印象中除了手巧没什么特别突出的魔术师。

    红宝石之眼吗、和赤蜂很像但是不同种类的样子。

    从冒险者们的反应来看，像蜂一样的是稀有魔物的感觉？

    蜂型有六匹，外面看上去都是一样，全部都是红宝石之眼，虽然察觉到我们，不过还是有一点距离。

    [这个很稀有吗？]

    「超稀有！在这类城镇旁会遇到简直不敢相信」

    冒险者C，金属制全身甲的矮人族少女神官战士也是相当的兴奋。

    「那个超强的哟！用魔法攻击基本都会被打消，有赤蜂无可比拟的速度，除了针、爪和鄂下大牙也拥有强力的毒性！！」

    托娅桑对红宝石之眼的强度进行了解说。

    确实比红蜂强大的样子。

    冒险者们很兴奋，但是这么强的魔物的话不是很危险吗。

    [大家能打倒那些魔物吗？那样的话就交给你们了]

    光座马车多少会让身体迟钝，能让他们解决的战斗就交给他们吧。所以，这次也能做到的话就打算交给――。

    「绝对不行！我们绝对会团灭的！！」

    ……喂。

    「要和它们战斗，即使一匹也需要有连携平衡性很好的130级以上的队伍，不然就很严峻」

    满足这个条件的就只有托娅桑和矮人少女，这样的话……。

    [危拜托你了]

    「不要！昨天和那些蚂蚁战斗的时候，把我的衣服融化了」

    这样说着的瓮去只见和服袖口前段数厘米，这点程度完全可以不用在意啊。

    [到了城镇里就会给你修好的，暂且就先这样吧、好吗？]

    「真是……我明白了」

    看来愿意去战斗了。

    「樱÷榉嘲汛笮鸵系牧足留下！」

    「红宝石之眼的头也不要打碎了」

    「还有，红宝石之眼的翅膀也……」

    比起应援先说请求，真是一群势利的家伙。

    「……少爷」

    有种不详的预感。

    「怎么了？」

    「我、讨厌这样。请你们向少爷提出这些请求」

    『等！』

    哇喔，全员都震惊地和声了，我也是一样。

    [让我……我去做？]

    「每次每次……都好麻烦！那里留下，攻击那里，忍受至今现在我已经到极限了」

    [但、但是伟。那些是贵重的素材啊，也能给你做修行]

    「手下留情的学习已经足够了，对少爷才是不错的修行，把这个让给你吧」

    侧首做了一个拒绝的姿势。

    [真是没办法，那么就由我来做吧]

    「诶诶诶诶诶！？」

    莉音瞬间就惊呆了。对我的期待有多低啊。

    「那……那个雷道桑？就连我们都会死的喔！再去清求影伞！

    托娅桑的话为接口，其他的冒险者也准备要制止我。

    他们对我的评价让我有种想哭的冲动。

    取出弓和箭矢，目光指示稳寐沓低Ｏ隆

    蚂蚁的弱点好像在头部，蜜蜂的在哪里呢？

    [那个、大型蚁的弱点是头部吧。红宝石之眼的弱点在哪？头部？]

    「所以说这是做不到的啊」

    「千万别瞄准红宝石之眼的头部！！」

    「好好听人说话啊你是打不过的！」

    冒险者们纷纷说出消极的话语。

    真是过分的说法，稍微有点沮丧，哭给你看哦？

    好像是从别狙击红宝石之眼的头部开始说的，看来失言了。

    [快告诉我红宝石之眼的弱点部位在哪。]

    「呜哇，他是认真的！」

    冒险者B，炼金术师的青年呆然的嘀咕道。

    这家伙明明是这次旅行唯一的男同胞，居然毫不留情，

    「拜托了，现在去说服踊估吹眉啊

    精灵姐姐冷静的开导我。

    ……明明也是一个使弓的

    对同样是使弓的我，稍微温柔一点啊。

    「……红宝石之眼的弱点记得是在腹部。发达的前肢攻击的时候会遮挡住，瞄准那个很困难」

    托娅的发言让他们沉默了。嗯~这女孩有点眼光，我的实力可能在持弓的时候稍微散发出来了，连我自己都害怕。

    ……好、头和腹部呢。

    嗯、这个距离不可能射偏。

    便架起了弓。

    （喂喂、托娅！？）

    （别说话！他已经在集中精神了）

    （不不、所以说这不是可能做到的啊。魔法先不说、弓的射程不足）

    （……那孩子只有LV1的样子呀？到底在想什么呀）

    真、真是够失礼的、最后那个沉着冷静的精灵的话最过分，那家伙只是个对乌泼牡模づけ实在找不到更好的。谄媚是有贬义原文的意思较为轻佻）。

    即使这样我也把十匹魔物的六匹锁定了。

    七、八、九……。

    响应了托娅对我的期待、这样想的时候……。

    （没问题。意外的情况发生的时候踊岢鍪值模

    ……托娅。

    （噢噢、原来如此）

    这样释然的矮人少女。

    （而且交给拥幕埃魔物会被大卸八块吧）

    喔、不错的势头，加油托娅桑。

    （……不不、那可是LV1啊？）

    人族给我闭嘴。

    （别看雷道桑。他的那弓箭很厉害、具有高度的瞄准和暴击赋予，可能有必杀必中的功能）

    ……是因为武器吗、原来是武器啊！

    稍微对托娅改观真是失败啊。

    （……原来如此，没有考虑到那个武器。先不说弓，箭有很强的性能呢）

    艾鲁多夫做的箭先不说确实弓是个很普通的货色……不对，身为同样用弓的人，我还期待精灵姐姐会用稍微温柔的话。

    心痛如决堤。

    要不要让你们永远沉睡啊？愚蠢的家伙――！ ……呜~~。

    算了！好好看着然后吃惊吧！

    「欧尼酱、没问题吧？」

    哈、看来莉音是这里心地最好的孩子啊！

    距离还有一百米的程度。

    好、全目标已锁定……先从红宝石之眼开始。

    「……呼~~」

    轻声吸气、放出箭、目标是先行的红宝石之眼之一，在其腹部开了一个大洞落下地面。

    剩下还有一匹。

    和托娅说的一样、会用前脚保护腹部，不过从间隙射穿了它。

    三、四、五……。

    目标一个个被我消灭着。

    后方传来「骗人……」和 「那是咋回事」这样的感想。

    哼……明白了吗，身为弓手的我有多厉害。

    八、九……。

    这就结束了、最后的蚂蚁脱力倒下。

    大约用了三十秒。

    全部一击必杀!不要小瞧远距离攻击的威力。

    最近都没啥机会使用弓导致多少有点身手迟钝，不过看来实战还是没有什么问题的。

    「……好厉害」

    莉侬感谢你坦率的感想。这样我的评价就会改观了。

    [就是这种程度，你们对我有改观了吗？]

    对身后的家伙们说道，弓也递了出去，上面并没有赋予什么特殊效果。

    「好厉害、外表看上去只是一把普通的弓?」

    为什么这个矮人少女就不是肯相信弓上没有做手脚，LV1就那么不值得信用吗……混账。

    [……这只是一把普通的弓，箭虽然是手艺精湛的铁匠做的但是没有赋予魔法效果，我从小就只得意于弓箭相关]

    大活跃之后却意志消沉的我自我说明。

    「这个不会错，没有任何魔法赋予效果」

    无视我的说明对弓调查的炼金术师总结道。

    真是、居然怀疑眼前发生的事实，这些没礼貌的家伙绝对不会去记住他们名字。

    「……这种事简直没可能」

    自身也是弓手的精灵姐姐恍惚的嘀咕道。

    「威力、射程、精度之强都是第一次看到」

    「是呢」

    托娅也同意这个说法，对不是全靠道具的性能的事实。毕竟在此之前没有在他们面前展现实力，吃惊也是难免的。

    让伟崖沓悼到魔物尸体附近，托娅他们素材从马车上上下下。我虽然不参加收集工作，但也到近处观察他们的行动。

    真的和赤蜂不一样呢、红的发光的眼睛、如其名红宝石之眼啊。

    冒险者们一言不发忘我的剥取魔物素材，不管看了多少次都没法习惯。

    特别是托娅、不要露出那么高兴的表情……。

    [大家、已经足够了吗？快点收集素材完好向齐格出发]

    最后剩下的一只大型蚁的镰足正由冒险者紧急剥取。

    看到我的信息他们结束工作走向马车。

    六匹红宝石之眼的眼珠共计十二只完好无损，稀有魔物的素材大概能卖出很高的价格。

    素材收集完了的冒险者回到车上后再度朝齐格出发。

    基地破坏以后大约三周，我来到这个世界两个月左右。

    基地的生还者五人与我，还有危七人悠闲的驾着马车来到这个世界初次快抵达的城镇，茨格。

第二卷 第一章

    「什么？『绝野』崩坏了！？」

    这样的声音响彻大厅。

    在茨格的冒险者工会里，托娅她们在进行详细的报告。我没有同席，因为这是托娅她们的任务。魏屠蛞粼诠せ崂锼姹慊斡疲好像发现了有趣的东西看上去很快乐。

    虽说是报告，不过并不会完全传达出事实的真相。

    托娅和莉音完全保留了在世界尽头的基地发生的事件的记忆，其他三人则被我篡改了记忆。虽然改窜全员的记忆会更加轻松，不过对托娅和莉侬没有那个兴致。

    篡改成了「受到成群结队的魔物袭击的绝野，没有还手之力的被蹂躏。我们拼了命的逃了出来。」

    这样的记忆。直接报告事情的真相会很麻烦，也和托娅她们事先说好。

    顺便一提绝野是现在已经被巴和未莼俚木莸愕拿字。

    道中还有其他的基地，比如林卡和安多之类的短名据点。

    绝野是这些据点活动人员等级最高的平均超过LV100。正常活动的成员普通的也超过了LV200。

    虽然也有些满口喷粪的人在。

    托娅她们也成为了恶党们的受害者。

    还有一起旅行的三人也是对那个地方没多大的留恋。

    ……只是托娅稍微有些不同，虽然对离开据点没有异议，但是心里还是存在疙瘩。

    如果她要再度前往世界尽头的话。

    我也不会反对。

    不过至少希望好好的安置莉音。

    话起来巴和卧诠せ岬牡锹技锹家蚕失了呢。

    绝野的工会没有情报共享设备，崩坏的时候工会和登录记录也一起消失了。

    因此二人再登录的时候要到设备齐全的茨格。

    前往茨格途中，遇到三个据点，每个都是和野营地差不多的印象。工会也和绝野没什么区别，就没有再登录情报。

    一不小心可能这些据点也会被破坏……。

    情报再登录等巴回来再去吧，今晚传达让她回来，明天再一次来工会好了。

    接下来就是找旅店了……啊，还要去商人工会登录――。

    终于、终于来到了城镇，想做的事有一大堆啊！

    大概是他们的谈话结束了，负责人走向工会深处。

    大概是去叫高层去了，据点没了是个麻烦的事啊。

    话说、有点在意这里的人最高等级和阶级是到什么程度。

    随即四处张望，看到了在委托揭示板旁，贴有排行榜的场地。

    ……喔喔，在那边啊，报告也没我什么事，稍微瞧瞧去。

    嗯、榜首是……

    LV201，阶级S。

    感觉有点低，看来是在绝野这种特殊地点的冒险者看多了，连带着我心中的强度基准也发生偏移。

    任务的等级也偏低，照这个感觉，高级的委托对个人或团队直接指名、所谓的特殊阶级比较多的样子。

    揭示板贴出的A和B阶级的委托较多。这个阶级的委托剩下这么多，恐怕是中坚程度的人较多，D～B的简单任务比较有人气。

    不过，A阶级的任务剩下的基本都是采集系的，好夸张啊。不是特别麻烦的，就是失散金属之类的超稀有怪物的部位收集吗？

    ……不管哪种都不想去做啊。

    不过还是先记住哪种收集类较容易完成，还有哪个地区能找到，以后可能会用到。

    那有一个S阶级的任务没人接，好在意。

    因在较高的地方贴着，便轻跳拿了下来。

    周围因我的行为变得喧闹起来，在这里接受S阶级的任务很稀奇吗？

    不过和我没关系，看看委托写的什么内容。

    04

    红宝石之眼！急募！！

    商会发出的委托。正好可以很快的建起人脉？看来走运了。

    既然是S阶级的委托，报酬也会相应的变高。

    在绝野登录了瞎扯的葛之叶商会名。原本拥有独立的店―商会对商人来说是人生的一大步，所以对轻易的报出名号有点后悔。也没在商人工会登录，虽然绝野崩坏了，但这个架空的商会名有可能传到这里。

    以商人的人在拥有目标的店之前会做些什么呢？是在哪里当学徒之类的？但是，这到什么时候才会拥有自己的店，稍微有点不安。这到底是什么样的系统构成？

    额、现在这种东西无关紧要。

    首先带着红宝石之眼去伦勃朗商会。

    这样的话就得和他们说明原因，把红宝石之眼瞳全带走，不过都是我猎杀的所以没问题吧，库库库（坏笑）。

    「哥哥，有点可怕」

    「少爷，在打什么坏主意吗？」

    有点害怕的莉音和兴致勃勃的嗡档馈Ｋ们已经来到揭示板旁了啊……

    [不是的莉音，只是看到了稍微有趣的委托]

    「呋、、啊、是姐姐她们」

    四人组向这边走来。

    以他们的等级来看，托娅和矮人少女大概能进到这里十名以内的排行。能算是这个街道的强者阵营了。

    从工会的人没有跟着他们来看，应该没有演变成什么麻烦事。

    把绝野发生的惨剧向茨格的工会报告，是在之前一个据点接受的委托，所谓的特殊任务。作为证明的书信让工会看到，他们就已经算完成委托了。

    「我回来了，莉音有没有给两位添麻烦？」

    「有好好的待着哟！」莉音有好好在做个乖孩子。

    [欢迎回来，委托无碍完成了吗]

    「嗯、托您的福。但是这样好吗？虽然是我们接受的任务，但是我想两位也有接受委托报酬的权利？」

    虽然很感谢托娅的关心，但巴不在身边的现在完成委托，还顺便等级的话，过后她会很吵闹，所以这次的报酬就不接受了。

    [不不，冒险者的名声对我们来说优先度不是第一，这次就让你们了]

    好！把这个作为交换条件拿到红宝石之眼瞳。

    「真是什么都受到您的照顾啊」

    炼金术师低头说道。

    「得到经验、金钱、阶级还有素材，真是太感谢了。愿大地精灵给雷道大人以加护」

    矮人少女也和青年做出郑重的感谢。

    「然后就是、请教我弓的使用方式」

    精灵少女啊……这可办不到啊。

    「多亏了您，等级和阶级都上升了，简直像是在做梦」

    托娅开心的说道。

    大家都高兴的让我看工会卡，嗯嗯……

    托娅等级125，阶级A，暗盗贼。什么是暗盗贼……不怎么想与之关联的职业啊。

    矮人少女是等级122，阶级B+，神官战士（地）。操纵地之精灵的神官战士吗……

    炼金青年等级114，阶级B+，炼金大师。不是炼金术士吗，高达都能操控的感觉，喂。

    精灵姐姐是等级108，阶级A-，神佑枪手。枪手是……铳士？你不是持弓的吗、、这个世界还有铳存在？

    确实大家等级都提升了。

    矮人少女原本是LV90左右。只有她和其他的家伙相比等级微妙的低，强行去到绝野大概是因为穷途末路了。

    这样看努力过我的等级应该也在30左右了吧。

    虽然对自己等级提升不能过度期待，但看到了他们的成长了以后就……

    不过这是和巴汇合以后的乐趣。

    「办完事了就出去吧、还是说还有什么事吗？」

    「我们倒是没什么事了，不过未笕撕屠椎阑共蝗サ锹肌

    四人齐颔首，真是够同步的。为何你们会那么高兴？

    [我们是准备等巴一起来的，今天就算了。先登录的话她肯定会闹别扭]

    「巴闹别扭呢、确实会那样」

    味杂谀堑阋埠苊靼住

    即使是分头行动，也会对这些在意的类型。

    「……那么，就要在这分别呢」

    [嗯，不过先去吃午餐吧，还有车厢的行李要分配，然后暂时的分别吧]

    「暂时？」

    托娅满怀期待的问到。

    [不急的话晚饭也一直吃吧，也当做达成委托的庆祝]

    『赞成！』

    四人快速决定了。

    就选居酒会风格的店多去几次。

    旅行途中吃的尽是易于保存的食物，到了这边美食要吃到饱。

    [话说，大家之前有到过这里来吗？]

    大家纷纷点头。

    [那么地点就交给你们了，选些可以轻松吃喝的，一起庆祝吧]

    [当然，莉音也能去的地方]

    好、晚餐决定了就先解决午餐吧，然后就是素材分配之类的……全交给他们吧。

    [那么，走吧]

    ◇◆◇◆◇

    夜晚19点左右，肚子状态良好。

    午餐后，素材的分配无滞待的结束（无眼瞳的纠纷，轻易的让给了我），我和尉龆了宿点就去街上的店随意晃悠，回到旅店便用托娅借给我的工会卡联络了他们。

    触碰工会卡的显眼部位，信息浮现了出来。

    魔法文字是我的作战，意外的这个世界遍地都是，偶然真是恐怖。

    真是幻想系的高等技术。看上去只是普通的卡片，居然有邮件这样的功能。

    巴还没有回来。今晚这种聚会她在会很麻烦，对我来说正好。

    确认了店的位置后我们走出了宿点。

    不过，工会卡真是可怕的孩子。

    例如，可以不取出存在工会的钱去加盟点刷卡买东西。就像借记卡一样。

    还有，在一定范围内传话给别人，通信设备啊，在这剑和魔法的世界里。

    通信范围虽比现代差很多，但这个邮件功能很厉害。

    还有使我震惊的图鉴功能。

    魔物和素材的种类，矿石、药材很多都记载在上面，搜索便看阅览。

    但是、内容会根据阶级来公开。托娅的卡看到的情报，基本都是上位者才能看到的情报。

    这就是稍微一点钱登录冒险者工会就可以收到的恩惠。

    宛如正在起步的通讯公司。

    年费制一样的也有不过便宜到完全不用在意，好厉害。

    以后去工会的时候必须请教详细的功能啊。

    听托娅说还有付费的会员福利存在，还会根据相应阶级追加的样子！

    这下一定要提升阶级……！！

    ――冷静冷静，稍微兴奋过头了。

    多亏了托娅借给我的工会卡，我们可以不迷路的前往汇合地。这样高规格的道具，一般不会借给别人、、到底对我（不如说危┯卸嘈湃巍

    带着我槐咦咦牛路边两侧传来很香的气味。

    激起了她的好奇心，兴致勃勃向路边的食物望去。

    在不远的地方看到画着兽骨的图案和文字写着「肉屋」看板的店。这就是碰头的店了。

    好直观的的店名，不错。

    进入了店里马上看到了他们。

    洗过澡整理过的样子，大家都变得清爽，衣服也和刚才不一样。

    我是不是也该换衣服了再过来……这样的想法浮现、不过我只有被召唤的时候带着的东西啊。

    这个城镇应该很齐全吧，往后，可能还会有夜会和派对这种聚会邀请。虽然现在无法想象。

    看到并排横列的饮料和食物的我，深吸了口气！！

    ――那有只能在梦中看到的那个……，在看到店名的时候就有点期待，没想到居然是真的存在！！

    那是――。

    漫画肉！！

    男性的憧憬，不、全人类的憧憬！！

    「噢噢噢噢噢，赞美圣光！」

    无法抑制的叫了出来，这是何等的奇迹，这个世界真棒！

    「……雷道桑，这么喜欢这个食物吗？」

    即使不明白我说的话，也感觉到了我喜悦心情的托娅，被我的行动所困惑。但是无法抑制这感动。

    [这个在我们国家来说可是非常向往的食物……]

    费力的写出了文字。

    [……啊，对了。还有感谢这张工会卡]

    「啊，谢谢，这个吗。这个不管在什么地方都很普遍存在啊」

    其他的家伙也是一脸不可思议的表情。

    ……这个很普通？就是说平时他们都在吃漫画肉吗！

    05

    太棒了，等等，还没尝过这个肉，这个要是很难吃的话的我可要大闹一通。

    [呀，这可真有趣。今晚能尽情玩耍一通了]

    把肉放回盘子里，走向两张并排的空席。

    两旁的是莉音和精灵少女……。不错。

    「那么，两位到了就开始吧！」

    「喔喔！」

    「说的也是」 

    「……赞成，肚子都饿了」

    「莉音、肚子都饿扁了」

    莉音、这样的话会让我想起了某只小个子的精灵喔。

    「那么，为回到茨格、和雷道桑、未笕说南嗷幔干杯！」

    『干杯！』

    随即宴会开始了。

    杯子里的是和啤酒差不多感觉的酒。麦芽酒那样的吗？

    话说这个世界是多少岁才能喝酒的？不过身为异世界人的我就随便了。

    那么就快点吃漫画肉吧。

    震惊。

    这……好吃！超好吃啊―――！！

    外表和味道都是传说级的……。

    不好，感动的留下了眼泪……

    「雷道桑，你在流泪吗？」

    炼金青年哟。这个感动，身为这个世界的你们一定一生都不能了解。

    对、这个眼泪的意义，只有我才能明白。

    [刚才也说了，这个料理在我的国家是梦幻般的食物，这是我出生以来第一次吃到，很感动，不好意思]

    喝下麦芽酒润喉，沁人心脾！

    在两只手装备漫画肉。开吃！

    [巍⒄飧鲈僮芳]

    这样写着对旁的沃甘荆继续吃、吃、吃。

    「好惊人的吃相」

    「喜欢到流泪的程度……」

    托娅和炼金青年都呆然了。

    不用在意他们。

    「……真容易满足」

    精灵发表更直接的感想。

    真好，好吃又便宜既是正义！

    「明白了，我去追注，不过我也要吃，记得留下我的份」

    斡矗还有这么多是没有问题的，虽然只关注漫画肉，不过蔬菜和鱼类也是有很多的。

    啊啊，现在的我好幸福。

    ……嗯？突然感觉到视线？

    温穑坎欢裕我丫满嘴的食物，酒也已经喝了三杯。还有往自己盘子里拿食物，对这店的料理很中意的样子。

    那么这个视线是……闻宰的精灵少女呢。

    狼吞虎咽的姿态让她有些不满了吗？

    [怎么了？]

    降低进食速度向精灵少女提问。

    配合切薄的肉做的沙拉好次极了。还有像牛肉汉堡一样的也不错。户外才有的河鱼盐烤串，可以当作下酒菜和零食。清口的蔬菜棒也很给力。虽然没看到油炸类的，不过也没什么关系了！总之都很好吃！感觉真幸福。

    「……你真是个不可思议的人」

    精灵少女嘀咕着。

    「商人却像个冒险者一样……可是铜臭味也没有。LV1却比我们还强」

    「因为是很奇特的成长经历啊」

    「能力和金钱都有，但是欲望却很淡薄。轻松自在、像云一样的……东西？」

    [把我当成东西不觉得有点过分吗]

    在夸奖我吗？感觉不像当人看。还有最后说了『东西』！

    「抱歉，不是东西，是说不像人族的想法，不像生物的想法」

    明明是在道歉，表达出来的却很过分。

    环视桌席，矮人少女和炼金青年纠缠在一起喝酒。托娅一边取食物一边分给莉音，目前正在进食，莉音也和姐姐一样。看上去只有10岁，能喝果汁但酒就不行了。

    「那把弓，从何处？」

    精灵少女质问我。

    [何处是指？]

    「流派。特别是开始架弓的动作和之后静止状态的不协调感」

    啊――、确实。重视实战的这个世界来说，可能武术的动作很稀奇。

    [那不是流派，只是我集中注意力的动作而已]

    「集中？在做那种动作之前早就会被攻击了」

    该怎么向他讲解呢……她能明白武术之道吗，森林之民、精灵。

    不过吃了料理和就心情越快，还是给他讲解吧。

    [我最初学习的弓道是使用弓来集中精神的特殊技巧]

    「弓道？」

    [对，实战之前要学的是，架起弓射中目标，在那基础上组合起来的仪式之类的]

    「完全不明白什么意思」

    [说的也是，因为是特殊的技巧，追根究底，比起使弓的技术更注重提高精神，我最初的动作就是弓道的痕迹]

    「然后就有了那个威力和命中？」

    [是这样的，虽然不是全部]

    「弓道……未知的东西，好厉害」

    精灵少女以沙拉为主，也有在吃肉，是杂食性、稍微有点安心。

    因为弓的问题，对我抱有相当的兴趣。之前表现出无关紧要感让我完全没注意到。

    直接向我提出心中的疑问满足了以后，她一口气把酒喝光了，酒是深红色的。干杯的时候应该配合其他人喝的麦芽酒 ，现在喝的大概是葡萄酒。

    稍后我也喝些其他的酒，再不会醉倒的程度试试。

    「雷道桑」

    往呼声方向望去，炼金青年来到了身旁，这是圆桌不用特地过来也行的啊。

    [怎么了？]

    「雷道桑要把红宝石之眼瞳拿去做什么呢！？果然是拿去给道具和武器做赋予！？」

    和矮人少女喝的相当多了呢。

    [不是，这次是拿去完成工会的委托用]

    「什么！这很浪费的啊！」

    [不不，委托人是商会的人。我想应该能建立人脉。所以希望能让给我]

    「嚯嚯、人脉吗，确实，作为买卖必要的东西呢。只因为没有介绍，不详细确认药的性能就放在身旁的家伙也有呢」

    [抱歉啊，拿走珍贵的物品]

    「不不不！！不如说，我们才是分到过多的素材，我们才是要感谢你」

    [再出行可能需要各种事项，只有那点的话可能不够用]

    「没事，足够了！宛如做梦一般的好运，让我觉得现在能上天！旅店也比之前更高档了」

    真是不拘小节的人啊。草食系的人醉了以后性格也会变啊，旅店阶级之类的庶民程度的话题真令人欣慰。

    [那真是太好了，本来还担心那样分配会出什么问题]

    「真是关心过度了啊！哈哈哈哈明天一起到工会让其他的家伙们震惊吧」

    青年回到座位，一人独饮嚷着要干杯，真是爽快的人。

    「喔！在喝着吗？在喝着啊，快快快一起来喝更多酒吃更多的肉」

    这次换成了矮人少女。

    这人明显已经醉了。像个大叔一样……真有活力。不过这只是相对于喜爱她的人来说的，这个喝酒方式应该不受人喜爱……。

    现在也是两只手都拿着酒杯。

    不管是自饮还是劝酒，两面都能做的氛围有点恐怖。

    [当然，有在好好的享受]

    「那就好！喝酒高兴不起来的话，那是对活着的亵渎！」

    言过其实的全否定着。

    但是在这个情况下她说的话会让人觉得是这样呢。虽说信仰着地精灵，难道不是和酒搞错了吗？

    「话说回来」

    突然矮人少女用好战的目光看着我，好近、脸离得好近。

    而且全是酒臭味，到底喝了多少酒？

    真是，身为矮人却没有胡子，还那么可爱，自重一点啊！

    [有什么事吗？]

    「白天的战斗，那真是新鲜的使弓技巧」

    [多谢]

    「但是，那个威力，那不是靠技术和武器就能做出来的东西」

    [也就是说？]

    「雷道桑，实际上臂力非常大？」

    矮人少女愉快的问到。

    就是那样，自从来到这个世界，没有用拳头打不倒的敌人。

    [嗯……是啊]

    「哈哈哈哈，小伙子我中意你，和我一决胜负吧」

    说时迟那时快，她马上就用手清理桌面。

    是想做什么？

    她便用右手肘支起手腕指向我。

    这是、要扳手腕吗？是这样吗？

    「来吧！」

    没错了呢，好就陪你玩，感觉很好玩。

    [我接受！]

    我便站起来握着她的手。

    莉音不知道什么时候坐在托娅的膝盖上避难，好聪明的孩子。

    「真高兴。居然知道我们矮人传统的力气比试方法」

    扳手腕是传统！？目空一切的矮人少女看起来真的很高兴。

    「那么莉音，能拜托你说开始吗？」

    「好的！那么，预备……开始！！」

    瞬间，矮人少女一口气把力气压向我的手腕。

    但是我纹丝不动，因为，太无力了。

    「噢噢噢噢噢噢！居然！」

    [蛤！]

    稍微注入点力气，把在左边的手腕扳倒。

    「这！？居然！」

    矮人少女发出满脸的震惊。

    「哥哥赢了！好厉害！」

    得到了零星的掌声，莉音眼睛瞪的圆圆的。

    「该怎么说，这样的输法是我出生以来第一次，心服口服，这个世界也是广大啊！」

    矮人少女轻松的振作起来，豪爽的笑着再喝起了酒，这次去和精灵少女纠缠了起来。

    往慰慈ィ她吃完的盘子比清盘的还快，空盘在我身旁迅速的堆积起来。

    不过我也吃了很多，没有说别人的立场。

    没法座的我往莉音坐着的席位那移动。

    在那前面是切成长条状的的肉排。横列这煮熟的甲壳类食物。

    不管哪样都不错，肉排可以轻易咬断，肉汁也棒极了。

    甲壳类像是比较甜的螃蟹，蓬松的肉感。

    「你能开心真是太好了，还没问过你的喜好，实际上有些不安」

    注意到了我很开心的吃相。感到安心的托娅问道。莉音也还在她的膝上。

    「这些全部都很好吃哦，哥哥」

    和莉音说的一样，这里摆出的料理没有一个是难吃的。虽然味道有点淡，不过料理美味到可以无视那些。

    材料好调味也很到位。

    [都很好吃，我和味己芨卸]

    觉得她们选的地方是最好的，坦率的说出想法。

    「雷道的故乡好像和这里的饮食习惯不一样，味道没什么大碍吗？」

    [整体的味道偏淡，不过都很好吃]

    「很淡吗。这店的卖点是浓厚的调味料理配合酒来的。」

    [是吗、原来如此。那么就是我故乡的料理不光只是调味重而已，真的很好吃啊]

    「呋呋，雷道桑，从刚才开始就只在说美食！改变话题吧，明天早上马上就去工会吗？」

    边笑着边有所思的托娅问到。

    是有什么要拜托的吗？

    [明天和巴汇合以后打算先去工会登录，然后去商人工会露个面，顺便再观光]

    「阿啦，要观光吗」

    [嗯，因为第一次来到这个城镇。我比较喜欢旅行]

    「呋呋，感觉雷道就像真正的贵族一样呢，到底继承了多大的商会」

    [不谙世事真是抱歉啊]

    在这个世界旅行是很奇特的兴趣吗？

    「不不。那么明晚再打扰一次可以吗？还得请教未笕说牧络方式呢」

    话说回来，在拿红宝石之眼瞳的时候也被四人请求告诉蔚牧络方式呢。就是说「来交换邮箱吧」的意思啊。 

    没什么好在意的就答应了他们。……明晚吗。那就把巴和魏臀胰人的一起给他们吧。

    [嗯，没关系。明天晚上吧]

    明天的预定排的满满的。

    首先带着巴和稳ッ跋照吖せ幔然后去商人工会，建起我的商会后就在街上观光，还得买这附近和这个世界的地图才行。

    ……话说回来。

    今晚真的很开心。

    宴会一直持续到深夜。

    费用只需要金币一枚。

    都吃到那种程度了。真的是好便宜，最棒了！

    茨格

    世界尽头周边最繁荣的地方。

    换个方式说就是人族居住地的入口。

    我在荒野旅行的终点。

    真是够长的旅行。

    然后就是东西真好吃！

第二卷 第二章

    没有收到巴的联络。

    昨夜虽然喝多了，错失了和她联络的时机，但对方也没有联络过来有点在意。

    在房间内做出门，和我黄鸾入亚空间，也没看到巴回来。大概还在大陆四处转悠。在走出绝野的时候，做了一个来往亚空间的门。

    我拜托她「调查」时显得很开心。但是，从没有联络过来看，应该还在沉迷武者修行。

    她可以从我做出的门，自由的出入亚空间。从亚空间里的人的报告可以一定程度上了解巴的行动，但是出入不一，情报太多，详情并不了解。不过，有「念话」这种新型交流方式可以弥补。 

    我也是最近才学会了这个技能，相当地便利。

    念话是只向对方传达声音信息的比较简单的魔法，不需要特别的才能之类的，巴和卫硭应当的都会。不事先决定交谈双方就会发生“链接不上”，还会因为发信者或接收者的能力而扩大通话氛围，与电话相比虽然有很多不便，但作为这个世界的通信手段还是相当优秀的。我和巴、巫龅闹鞔悠踉伎赡芑岷鸵话愕那榭鲇兴不同。这种情况还在调查中。

    最近巴都没有用这样便利的念话给我发信息，真是困惑。

    「不过这里……以非常快的速度在改进呢」

    陷入半感叹半吃惊的境地。

    三周前才刚准备好资材，准备建我家的空地上已经做好了小部分，有些地方甚至开始做墙壁和柱子。

    已经初具雏形，正在顺利搭建。

    不过，这房子真是要建的够荒唐的大啊。茨格也有些比较大的建筑，不过和这里正在建的比起来，说实话，不是一个规格的。

    在我身旁的我捕哉飧鱿殖∧康煽诖簟

    亚空间人口总数只有几百人。

    想到为了建这座房子来帮忙的人和劳动时间，有点对不住的感觉。

    我不在这边的时间比较多，我想没有赶工的必要……。

    「少爷的宅邸的建设是最优先事项！」

    陪着我和蔚陌玛说道。她是一位高地兽人的大小姐，通信技能较高。是这个亚空间的指挥者，奔走于个种族之间。

    「艾玛桑，把我的宅邸延后建设也可以哦，还有其他紧急项目吧？」

    「那些也在进行着，大体上还没有决定要把这个都市建造成什么样子，目前的共通事项只有这里」

    艾玛笑着继续说。

    「少爷的宅邸也会当做集会所来使用，不用担心」

    原来如此，那就OK了，就好好的建房子吧。

    不过，真是个不错的人才啊，亚空间的事情，比起巴不如交给艾玛比较好。

    「是这样吗？会议和集会之类的欢迎你们来使用。话说，巴呢……」

    「巴大人在数日前说是要确认亚空间的现状出去，有些在意的地方也顺便让她去调查」

    艾玛用难以启齿的表情向我说明了巴的动向，完全只是因为兴趣而动啊，稍微有点放心了。

    「有在意的地方吗？艾玛桑―」

    「少爷！」

    「是！？」

    突然被叫到，不假思索的回答了。

    「不用对我们说敬语，普通的对待就行了」

    艾玛有点生气的样子。额，我是下意识使用敬语的类型？

    ……唔。对在亚空间生活的人来说，最伟大的人是这种感觉有点困扰啊。

    魔物看来比人类更看中对上下位之间的关系。

    「我会好好注……不，我会注意的。……那么，艾玛，你说有在意的地方，告诉我详情，还有把这几周的报告简洁的告诉我」 

    把口气改了后，艾玛心情有所好转。变回之前的秘书模式。

    「那么，先报告之前少爷在意的内容。首先是居住环境来说，这么多的种族在这里完全没问题。多亏了巴大人把大家的屋子传送了过来。您担心的因为传送问题引起的损伤也没有发生，居住场所无事分配完了」

    巴的传送魔法很便宜的样子。实际上，在亚空间里原本没有住宅住在帐篷里的我，不用为兽人或矮人之类的集落而居感到担忧。在传送之际把家庭财产拿出屋子，但从传送过来的屋子没有损伤看来，是没必要的。

    「原种的大家说是要在森林和山丘上建住所。我们兽人和蜥蜴人，兼并交流的一起互相帮忙建房，没出现大问题。还顺便对周边调查」

    「嗯，那些孩子们也把发现的动植物情报的整合报告提交给了我」

    尾钩涞馈Ｔ种是蔚木焓簦不如说亲子一样的关系，发生什么都率先联络巍

    「周边的调查也做了，真可靠。巍⒋会给他们奖励吧」

    「太过奖了，谢谢少爷，那些孩子们也会很高兴的」

    艾玛和我黄鸶行晃摇

    「真的受您帮助。关于未笕死吹窖强占湫滦纬傻纳林的调查，还没有在进行。近期内准备好了以后再调查。那么现在先整理好情报，等宅邸建到一定程度后，再开始调查可以吗？」

    「当然没问题，矮人们的情况呢？」

    「他们在进行建筑物的建造和修缮。也兼并武器的制作，优秀的锻造师们，还想用睡眠的时间帮少爷、巴大人、未笕说拇蛟熳氨浮

    说来以前说要对我献上武器呢，不光是之前拿到的箭矢，还要做其他的吗……

    「最后是蜥蜴人的大伙，在做各集落的护卫、开拓农业用地、资材和食物的分调。规划了他们，在圆滑的进行着工作。」

    嚯嚯，那些人不光只做武官，还在开荒和资源调配，不只会战斗啊。不过农地之类的都出来了啊，手伸得太快了。

    因为亚空间住民们各自手持一技，加上适才适用，所以才进行的顺利。不过，事情做的太快太多，有会慢慢的陷入人手不足的境地的可能性。

    得很明确的对艾玛说明要减少对我的住宅建设的速度，把人员分到其他方面去。

    「从听到的内容来判断，感觉到人手明显不足」

    毫无顾虑的巡问她，要是太勉强的话就得不偿失了。

    「确实如此呢，不过，不管哪个方面规模还是很小的，现状下不会成为问题点」

    艾玛回答我，和我预想有些出入。

    「开荒不是会需要很多人手吗？」

    再度向她寻问。

    「……毫无顾忌的开拓的话就会和少爷说的一样。但是，目前正在试验阶段，确定顺序才是优先事项。所以现在，重要的是能对情报掌握和理解的人才」

    「就是说？」

    「现在进行的作业缺少的是从少爷传来的情报。那是用我们不知道的语言写的，虽然能理解的的巴大人随时确认进行作业，不过这样效率低下，而且数天前就不能和巴大人取得联系，各处传来『这个动物是什么，这个植物又是什么』之类的报告不得处理，亚空间的动物和植物和少爷的知识一致的较多，我们想象不到的也很多，让我们困扰不已……」

    他们是以巴从我的记忆里画出来的图鉴整理出来的情报来进行作业的。

    ……这样啊，忘了我的记忆力理所应当的使用的是日语。那样兽人和蜥蜴人的大伙看不懂也是理所当然。

    所以亚空间的发展是不可或缺的，就这样的理由，能阅览我相当一部分的记忆，当然不包括让巴封印的和不能阅览的记忆。

    我也只是稍微明白一点完全、、艾玛看向我。明白她视线的意义，是期待，在这边的话要好好的翻译，这样的意思。

    话说，能理解日语的文章的巴好厉害，常说的兴趣使人提升水平……时代剧真恐怖，让她在极短的时间内学会日语。

    但是，她大概也没有全部理解吧，一直被当做词典来用可能会爆发，不知道是不是最近联系不到她的原因。

    「文字的解读啊，确实是很麻烦的事呢……不过我也不是一直待着这边的，会好好想想解决方法的。其他的呢？」

    先规避在说、一整天都要教日语的话会很难受。

    「还有就是，少爷以前说的季节之类的东西」

    「啊、让这里变成春季适于居住之类的吗？」

    「嗯、这样的话多谢了、最近频繁的在变化。突然变成酷暑，变凉、……无征兆的变化引起了一些问题。上周居然还下起了雪，季节每天都在变化」

    雪！？

    现在感觉就像普通的春季，晴朗的天空伴随着微风，十分适合生活来着。

    明天突然下起雪的话就有点困扰了，必须查明是原因才行。

    「呀、季节是按照一定的周期反复的……那有点不可思议。亚空间还有好多不明白的现象。」

    「……是呢。话题转变一下，问题点是巴大人不小心弄个出来的――」

    巴？净干这种事……

    「――三周之前，好像亚空间的扩张停止了。在这么长的时间内，第一次停止了扩张」

    ……诶？

    相当重大的问题啊，吓了我一跳。

    以亚空间现在还在扩张，无法判断其宽广为由，让巴另外行动去调查，以武者修行为名隔离她。

    刚这样命令扩张就停止了？

    难道是因为之前的行动对扩张造成了影响？

    完全不明，真希望巴会朝那个方面调查。

    「停止了……吗，继续扩张下去会有点困扰，觉得停下正好……」

    「如果巴大人是去查明原因就好了。但从她出去以后就没联络过来……」

    巴那家伙，不止我，连这里的住民的联络也疏忽。

    「之后在直接问她吧，然后就是，拜托巴做的另一件事，那个怎么样了？」

    那边对我来说才是大事，为了以后我能放心地在亚空间的存放东西。

    「啊啊……虽然我不明白那个是作什么的，不过很顺利。不过，放着不管的话那有点浪费，适当的当做共同语练习对象后让他回去了」

    嗯嗯，看来很顺利，以为是最容易引发的包袱。

    「放回去的时候有一起放点物资吗？」

    「是的，和吩咐的一样，以在这里取得的食材为中心，作为练习对象和食物的回礼。少爷，这样做是为何？」

    看来艾玛还不明白。亚空间进出的巴轻易就理解了，只在这边的艾玛来说确实很难明白。

    「今后，把亚空间拿到外部去的时候，只有我能拿就会很费事。可能还会发生多余的查询或者摩擦，所以，有必要让冒险者不时拿物品过来做个先例」

    适当的把冒险者卷进亚空间，不时与之敌对而是接受他，再让他们带东西回去。

    归还后的冒险者对外界流传出，这里有不可思议的物资和魔物们的都市的传闻。

    传到商人的耳朵里，承认商品的价值，让亚空间物资的流通更容易。

    让负责的种族轮回招待，让他们感到每次都到达不同的街道。

    我手上的商品都是还没在这个世界流通的，这样程度的准备要先做好。突然拿出那么多不为人知的商品可能会导致无人问津。

    「艾玛你们兽人和蜥蜴人、矮人是轮回交替的吗？」

    「嗯，还让原种的各位也加入了，他们对共同语很在行」

    很有能力啊，半人半蜘蛛们，不愧是BOSS级角色。

    「那么要流出的物品就是食材，蜥蜴人的装饰品，矮人的武器，原种做的药品这些呢」

    原种做的魔法药不知道是不是用炼金做的，稍微确认一下。

    矮人的作品就相对放心了，那些固执的职人们，明显不会做出不合实际的作品，

    「是这样呢，还有我们的魔法知识比较欠缺，分给每个种族的物品都是日用品等级的」

    ……说这些话的时候，艾玛的态度和刚才不一样。为何要对人族尽心尽力？这样的感情波动。不过，也不是不明白。

    在她看来人族不是对等的存在，只是时常过来，而且没什么强大的家伙的种族。在绝野更深处的艾玛他们的村子，冒险者在那已经很吃力了，对取悦于这样的家伙一样的行为感到不理解也是当然。

    但是，这些对我来说确实很重要的。甚至对亚空间也会产出影响，希望他们能认真对待。

    「足够了，从这里流出物品这点就有意义了。根据规模在逐渐提升流出物品的等级」

    这些对艾玛来说负担有点大，可能交给巴会更好。初步尝试做的很好的样子，往后就按计划让冒险者对「乐园」心醉吧。

    「……明白了，往后会遵从巴大人的指示来进行工作。我的报告就是这样了」

    「嗯，拜托了。……从刚才开始就不是有人看向这边，是不是有些事要找艾玛？这边已经没什么事了，去找他们吧」

    远处有几名兽人在看着我们的样子。大概因为和我对话，他们难以接近。

    发现了兽人们的样子和我结束对话走向他们。从没有要回来的样子看，大概和我想的一样，真是大忙人，帮大忙了。

    「……话说回来，文慊崛沼锫穑俊

    「日语？第一次听到的语言呢，应该不会」

    「也是呢，那是我们国家的语言――」

    「那样的话我就明白，对话来说没问题」

    果断的回答我，理所应当的样子。

    「诶！？为什么！？」

    「因为签订了契约。不能和少爷有交流障碍。支配的契约会让我明白主人的言语。盟约的话结契约的时候就会让双方互相明白语言」

    是那么回事啊！不过巴，这种是要跟我讲清楚啊。那么今天就可以把瘟粼谡饫锪耍这样的话就可以在某种程度上进行工作，还有要去见见原种们――

    「少爷！！！！！」

    唔喔！？好大的声音，刚才是什么回事。

    看向发出声音的方向。

    ……拥有气派的胡子的大叔，卷起尘烟向我疾走。因为身高低像弹丸一样。

    那是矮人的长老，艾鲁多。好大的黑眼圈，有好好地睡觉吗？不过那暴走一般的姿态，身体大概没什么大碍。

    「这是、艾鲁多桑。巴无理的要求真是抱歉」

    「阿啦，矮人的长老。这个叫铁扇的东西我很中意。是很好的作品」

    蜗癯だ细行唬这个食欲魔人也是在成长呢。

    「不不，能向英杰提供武器我们是我们最大的满足。不用对我们再感谢，比起那个，今天好不容易回到亚空间，要稍微陪我一下」

    「额，我现在正想去原种那露面来的……」

    「等下再去吧！这边非常急迫，不正确掌握两位的能力的话无法做出装备，在那之前不能让你们离开」

    原来如此，和巴积极的提出要求相比，我和位本没有去那露过面，是该去一趟了。

    「……巍⑾热グ鲁多先生那没问题吗？」

    「嗯，没关系。那些孩子们今天也想让我听他们收集到的东西，先让他们准备集合吧」

    原种基本各自维生，四处询问很费事，事先让他们集合的话会比较轻松。

    那么，就朝矮人的工房前进吧。

    ◇◆◇◆◇

    「驳回」

    我冷彻的声音响起。

    在我面前的时候宛如摆在博物馆装饰膜拜用的全身铠。

    ……这种东西能穿吗！！

    金属摩擦声就会让我静不下心，更重要的是，完全不像商人的装备。

    和我意愿相违背的防具排列着。这是高级时装展吗……

    艾鲁多轻拍收到冲击沉默的制作者的肩膀，并期待下一件作品。

    是啊~、要在这些作品中选择吗……。

    全身铠不行。皮铠也不行，最好是像夹克之类平常穿的衣服……

    ……喔，那个双层制的法衣不错。穿上去感觉很舒服。不过感觉像是大正时期的书生服……嗯？

    手从法衣那离开。

    隔着两件的是、外套加裤子的套装。

    在多数金属铠当中脱颖而出。外套外蓝里红、这个时髦的设定……真想听听他的意图。

    拿在手上看着，向艾鲁多询问。

    「这个是？」

    「那个啊… 很喜欢吗？」

    艾鲁多微笑的回答我。不不，很喜欢不如说很在意。

    外套一样的设计。上衣长到腿部。却不会对动作有什么阻碍的样子，看上去很厚摸起来意外的薄，可能比想象中还方便行动。

    但是，为何要和裤子做套装……不认为这个能当全身防具。

    「不是，感觉和我的国家的衣服有些相似。这点有点在意」

    「这是以少爷委托的指环、滴落者为着点的人做出的衣服」

    配合艾鲁多的目光，眼神凶恶的矮人走上前来……

    年龄不详，比艾鲁多年轻、一脸执拗的的职人。

    「想要那样的戒指的人果然奇怪啊」

    无拘谨的说着，看来是他做出了那件外套。

    「首先看这衣袖。」

    这是细锁？。想口袋一样的收纳物品的有5个存在。

    「这个是和滴落者相连接，能充分发挥出性能」

    我看向中指戴这的戒指。

    原来如此，是这样用吗。顺便一提，滴落者是能吸收我溢出魔力的指环，魔力收束到极限的时候会变成深红色。

    「也就是说这个防具的性能会依靠装备者的魔力来实现……」

    「真聪明，和你想的一样」

    职人继续说道。

    「魔力消费量比滴落者更大，完全无视使用者的意愿为优先的防具」

    以滴落者都不足以收容的魔力的我来说，这个更能让我高兴……职人这样想着。 

    虽然最近没怎么魔力膨胀化，但感觉总有些不舒服。一直困扰着。

    「那么不和戒指链接就穿上衣服会怎么样？」

    「直接地让它吸收魔力，中介的戒指都不带的话，它会直到吸收满魔力为止，是能够让一般人即死的等级」

    「是这样啊……」

    边说着边把套装拿了起来。 

    裤子外套裤子多少有点难穿，不过这只是试穿。然后就是外套，专门不和指环链接就穿上试试。

    「年轻人、不先和指环链接可不行啊」

    年轻人……不过现在不管那么多。

    「没关系」

    无视他的话我穿上了外套。

    确实有在吸收魔力，不过是集中精神才注意到的程度。

    「真的、没发生什么问题吧？」

    艾鲁多先生不安的寻问。

    「嗯，没问题。然后，这个防具的性能是？有头有尾来看，可以当作全身铠？」

    催促他说明。

    「当然，有对物理和魔法很高的防御性能。物理方面的特点是对冲击，魔防方面是对风和火有很高的耐性」

    稍微停顿下来，在用自豪的表情说道。

    「――这个防具，还能根据战斗时候的状况分成两种形态使用」

    不会真的是要说出形态转换之类的吧？我可不想变身啊。

    ……因为衣服里面可是全红。

    「看到衣服里面是红色了吗？」

    BINGO。

    「可以来回切换，改变形象！」

    是这样啊。……喂喂！？

    表面可是会变成红色啊！

    是可以两面穿的衣服吗，好像很厉害，很有趣。

    「红色的状态下，打击和冲击甚至斩击都有很高的耐性。魔法耐性的话对水、风、光强力，机动力为重的类型，附加速度补正能比通常更高速地移动，总之这是我现在能做出的最好的装备！」

    他情绪高涨地说明，看来非常开心。

    那么，试试效果。

    以工房入口明亮处为目的地轻跑。

    稍微加速后，周围的流动在变慢。

    这好厉害！夸张的说，在街道中使用的话可能就没人能看到我了。

    太快停住会造成很大风引起麻烦，尽量降低速度缓缓的回到原地。

    即使这样回到原地的时候还是掀起一阵风。

    「好厉害啊，居然能做到这种程度――」

    我正兴奋感慨着的时候，突然有人出声盖住我。

    「真是危险的衣服」

    是危不知何时就回来了。已经决定好装备的设计了吗。

    「危已经决定好了吗？」

    「嗯，对铁扇进行了各种各样的加工，防具和喜欢的衣服也决定了，正在进行对要赋予效果方面的交谈」

    「嗯、、决定的好了。不过我也快决定好防具了，瞧瞧这个，很厉害，很便利还非常强力。如果再有耐久力的就是最棒了」

    「那、那方面也有自信，防御力是防具的最基本」职人慌张的解说，不过，我指的不是那个。

    「不，不是那个方面，是说这个防具自身对魔力的耐久度，因为、、像这样」

    我一瞬对压抑的魔力进行解放向职人说明。

    虽然不是全部，不过最近可以对自身溢出的魔力进行控制了。外套在渐渐发光，不就生生地裂开了。

    我再度抑制魔力，把链接这的滴落者戒指取下让职人观看，滴落者发出深红色的光芒，也就是说还可以持续不断给外套供给魔力。

    「看。稍微有点脆弱，希望能做出这样几倍的性能，吸收多少魔力都行。总之做出对可以承受住我魔力的衣服」

    「居然，，可以引出魔力饱和的状态……」

    职人因衣服不能承受我的魔力而裂开的事实而惊愕。

    看来是大大超过了他的设计构思。

    不过这种请求应该对他们来说没什么问题，职人气息满溢的他们会更加改善并完成。

    「防具就决定是改良后的这件了。武器的话就决定用弓吧，可以拜托你们吗？」

    「经过巴大人的催促，弓已经到最后的阶段了，完成的时候，麻烦您再过来」

    艾鲁多回答我。

    「明白了」

    在那之后，除了弓追加委托，还拿到了为了素材解体和野营需要的而依赖的匕首和短剑。

    弓按照和弓的规格，复数的材料组合成组合弓来委托。这里有非常多含有特殊功能的树木，即使是独木弓也在各方面很突出。

    强度和威力相同的话，我比起使用需要注意的组合弓，更喜欢容易管理的独木弓。训练暂且不说，这是用作实战的主武器来使用的。

    再次委托弓和防具后，我走出工房朝滞后了的原种们所在地进发。

    因为挝了方便而叫他们集合在一处，报告得很顺利。

    在她们收集的东西整理和分类的时候，一边拜托他们整理我的记忆后。我把瘟粼谘强占洌一个人回到茨格。

    ……那么，接下来就是去伦勃朗商会完成在工会发现了红宝石之眼的委托。

    在那之前首先要在冒险者工会登录。虽然想和巴、我黄鸬锹迹不过单件委托也需要情报登录，即使只有我也先登录吧。要是等巴回来，委托时间早就过了，蔚幕啊…总会能接受的。

    不过，以我的等级来看、、要想接S阶级的委托估计很难，就当发现了红宝石之眼来主张。

    即使这样还不行，就得考虑让托娅他们代领委托了。 看来今天又是忙碌的一天。

    ◇◆◇◆◇

    在和托娅他们会合的冒险者工会里，我再次登录了冒险者情报。

    他们肯定会问为何没有和巴、我黄穑先准备好理由吧。

    期待的等级果然还是1。这估计是有什么缘由。

    如果因为是异世界人的话，被当做勇者来召唤的其他两人也会是LV1呢。

    那边因为是勇者，收集零碎情报也会知道他们的等级如何。

    有名人是不会有隐私的，呵呵呵，有些同情勇者们。

    所以，包含为了以后的行动而建立人脉为目的，首先得让伦勃朗商会记住我。

    托娅他们也会暂时以四人组队来把这座城镇当做据点来活动。

    大概是因借钱引起的人生浮落而意气相投。

    在这近郊的委托，大多都是四人组队来挑战，领取多个任务一齐完成。

    这样的话，就不能让他们代我接受S阶级的委托了。

    据说是已经到达任务上限了。

    这些人……过去因为在这里贷款变得负债累累而拼命啊。

    说着夜晚会回来，他们便意气风发的出发了。

    装备也更换了，道具也应该买了，冒险者这类人行动真是迅速，我是否也应学习一下呢，可能我行事太谨慎了……

    在和托娅她们分别后，稍微在冒险者工会转悠，决定了要接委托后向前台的姐姐搭话。

    [那个、我有想接的任务]

    觉得可以达成这样传达大概没问题吧，这样想着有点紧张。

    「阿啦、、雷道大人，有觉得能完成的任务了吗？」

    这个工会登录的冒险者很多，相对的初心者任务也很多，她满脸笑容的对我说。估计想不到我这再登录的LV1的冒险者居然领S阶级的委托吧。

    [嗯、、要接这个]

    把昨天在揭示板看到的红宝石之眼的S阶级委托交给她的时候，她皱起眉头，真有魄力，好严厉的表情。

    「……雷道大人。因为这个是S阶级的委托，现在你的阶级、等级来说不能领取」

    加上了句请把D或者E的委托拿来……

    [不、、实际上――]

    「诶？」

    我把怀里赤红的结晶拿了出来放在前台。

    [我已经持有红宝石之眼，剩下的就是交给委托方了。这样也不能领取吗？我觉得不会对工会的信用有任何的危害]

    即使再怎么拿阶级说事，已经持有足以完成委托的物品来确保任务完成就不会有任何问题……这样想着。

    能行吗？

    「……！这、、是真品吗？」

    [当然、、在到茨格之前，是和托娅他们一起过来的……、在旅途中打倒的怪物掉落的]

    解释很麻烦，就说是托娅他们让给我的，不是自己打倒的。

    「原来如此……。既然是这样的话，嗯，请稍等」

    前台姐姐朝里门走去，闲人免进的样子。估计会有大人物出来。

    在她回来的时间里，稍微看看揭示板吧。

    朝揭示板方向看去，和昨天看到的揭示板外，还有一个揭示板存在。

    那是荒野相关的，高等级、高阶级限定的委托一堆，从数量这么多的现状来看，是供不应求。

    「雷道桑、是吗。能让我看看红宝石之眼吗？」

    嗯？男人的声音。大人物登场了、、

    往出声方向看去、、前台姐姐的旁边有个大叔、拥有让人火大的美貌。……这个世界真的尽是俊男美女……！

    [嗯、请]

    为了查看是否是真货，这样对我来说也好。有冒险者工会的证明，商会的人也不会有什么疑问。

    回到前台，大叔就一脸认真的鉴定红宝石之眼瞳。

    「……这是、毫无疑问的真品。而且没有一点伤痕。应该是从弱点腹部一级必杀……漂亮」

    大叔激动的宣告鉴定结果。

    「那么，让雷道大人接受任务，没什么问题吧？」

    大姐姐，助攻的好。

    「啊啊、这样就没问题了，把这个从S阶级转到特殊阶级，让他领取吧。那么，我给你封书信，向伦勃朗商会说明事项，清稍等片刻」

    原来如此，那样做的话就可以在不破坏规矩的同时接受任务。

    [不用、我会向伦勃朗商会说明事情经过，书信就不用了，可以只给我商会的地图吗？]

    虽然很感谢大叔的的提议，不过还是拒绝了，那样会很费时间。

    「……是这样啊。那么就把地图和受领确认书交给你把，那么你去准备吧」大叔向大姐催促。

    「是。……那么雷道大人，这是到商会的地图和受领确认书。把委托物品叫给对方后拿到签名后，把确认书提交给公会，这样做过委托就算完成。因为是特殊任务，任务完成后雷道大人变成D阶级」

    「雷道桑，我听说这个素材是托娅他们让给你……」

    正想快点前往商会的时候，大叔向我说道。

    [嗯、正是如此]

    「确实她们在这里卖了很多素材。在哪之中最具价值的这个为何交给了你？」 

    [这个就不明白了。……可能是提供了马车吧？详情我也不清楚]

    「额――……」

    [那么，我先走了]

    无视呻吟的大叔结束了对话。

    离开工会打开地图看了后，才发现工会到商会的距离并不远，只是几条人流较多的大道，这样不用担心会被袭击了。

    太阳高照。

    日照还很强烈。

    ……那么， 出发吧。

    ◇◆◇◆◇

    地图上记载的地点有间很大的店铺。主要以武器防具以及杂货摆放在店里。摆放的日用品使通道变得狭窄。有模有样的商会。

    「请在这稍等片刻，我去通告主人」

    对着店员说明来意立刻带我去了二楼。

    带我到接待室，说完话离开的是30多岁的壮年执事，身长且均衡，梳大背头留着胡子。除了执事想不出其他职业。

    虽然执事像个正直的人，但是这样的商会头子可能会有很奇特的性格。

    超级小气或者不择手段的黑心商人、再或者是商二代的少爷？

    要是个普通的人就好了，不过可能性很低。

    「抱歉让你久等了，还是接受委托的人，真是十分抱歉」

    走进来的是两人。

    一个是刚才的执事，无言的待着。

    另一人就是向我说话的人，是商会主人吧。是个粗壮的大男人，浑身肌肉，完全不像是商人。墨绿色的头发，漂亮凯撒胡。

    听到开门声站起的我，和他握手。这样外貌的人举止柔和，反而令人害怕。

    [初次见面，我叫雷道]

    06

    他看到魔法文字有点吃惊，不过没有厌恶的感觉。

    「我叫伦勃朗。雷道、吗。失礼了，没听过的名字，来到这里是何时？」

    [昨日，从世界尽头进过3个据点来到了这里]

    喔噢、执事和伦勃朗露出了感叹声。

    「原来如此，接受S阶级的冒险者我大多都有记住，突然听到没听过的名字，稍微有点警戒，再次向你致歉」

    初次见面那样也对。让我等待是为了确认身份吗？他让我坐下谈话。

    [请您不要放在心上，只是，这个委托从S阶级转成了特殊阶级，这点请见谅]

    「嚯、特殊阶级吗。那也没关系。那么，雷道先生，报酬是先给定金，您觉得完成期限是到何时？」

    伦勃朗的眼神变得犀利，言行表现出很大的压迫力，经营商会跨过很多的修罗场呢。

    不过、期限？ ……原来如此，这样的委托是领取任务，完成任务，拿到报酬回到工会才算完成啊。

    在回答这个问题之前，有先要传达的事情。

    [虽然对谈话中途插入有些抱歉，不过有一点希望你能了解]

    「……说吧」

    听到要说别的事情，对我抱有疑念。但是，让对方一直蒙在鼓里不合我本性。来这里的途中就打算对他说出一部分关于我的状况。

    [我是阶级E且等级1。而且是今天才在冒险者工会登录的冒险者，这是最初的任务，这点希望你了解]

    这样说完让他看工会卡，果然还是让冒险者工会写说明缘由的书信更好。嘛、算了。

    如我所料，伦勃朗睁眼吃惊了，然后愁眉苦脸的把工会卡还给了我说道。

    「抱歉，话只能说到这里了，看来你得去好好调查红宝石之眼是什么东西呢」

    这个反应，嘛，理所应当。

    但是，这个伦勃朗……不错。

    年龄30后半到40岁前半。

    举止优雅但不是会姑息的人。不是那些继承父母地方的二代，有相应的实力真是太好了。

    和他关联，让他当后盾，卖人情，不管怎样他都是很好的人选。交易对象来说也没问题，如果可以还想请教他买卖的学问。

    拿回工会卡，用手制止要起身的他。

    「还有什么事？」

    冷酷地看着我。

    [我虽在冒险者工会登录，但我也想加入商人工会，慢慢的成立商会作为商人活着――]

    「……你完全搞错了，首先要加入商人工会要好好的学习，为考试做准备，然后想在这个城镇做商人就不要让我生气比较好，最后，不要有把做冒险者得到的东西直接当做商品这种极度肤浅的想法。买卖可不是那么简单的东西」

    嗯？考试？第一次听到这种东西，稍后再去商人工会确认，，不过得谈话结束。

    [――请把我的话听完在说，我明白作为商人和伦勃朗大人建立良好的关系会非常有益这点。绝对不是为何让你不愉快而来的，冒险者工会会让明显能力不足的人去领取任务吗？交给您工会文件有哪里是错了的吗]

    「……」

    伦勃朗一言不发，我继续说道。

    [我传达自身的阶级是原因是，之后知晓后你可能会非常不愉快]

    工会的文件只简单说明了我接受红宝石之眼的委托。不过，可当做我接受了委托的证明。

    伦勃朗终于回到的座位，还是一脸不愉快的样子。

    「现在知晓也是很不愉快」

    他用毛躁的口调说话，不过刚才那样的厌恶感消失了。

    [不，现在说明的话，我想委托完成后可以构筑良好的关系]

    「你，要说自己打倒红宝石之眼把眼瞳取得吗。委托能完成的话，我对把自己的身份仔细的说清楚的你还是比较看好的。即便是，自己战斗力再低，也会去给能打倒红宝石之眼的高手作帮手的话，今后也想和你打好关系。先不管冒险者工会会怎样，能好好的完成任务的话，委托方的立场来说什么样的冒险者都没问题」

    太好了，状况总算变好了。

    不过，伦勃朗对冒险者没有什么好印象的感觉，还进行身份调查，有什么惨痛的教训吗？

    还是长时间委托不能完成而表现的不满？

    不过就算有什么争执，现在的我也不可能观察的到。还是先对任务进行说明吧。

    「雷道大人，你要对主人的委托怎么进行？」

    执事眯着眼直对我寻问，这人，恐怕是原冒险者。无多余的动作，眼神也很有力。

    [关于那个，现在就让你们看吧]

    「看？这是怎么回事……？」

    在伦勃朗没说完之前，把红色结晶放到桌上。

    [不用考虑期限，要说为什么，就是我现在已经持有了，请确认]

    两人慌张的用手帕接住，紧盯着确认。嗯，直接用手拿很不妙啊。看来太轻率了。今后，要把商品放在袋子里才行。

    不光要确认真品，还得确认品质。真伪来说是没什么问题的，冒险者工会都说OK了。

    「……真令人吃惊，这个是真品，而且还有些柔和感，这是不久之前采取到的！」

    伦勃朗好像自己都能鉴定的样子，不愧是大型商会的主人。

    [时间不久有什么问题吗？]

    「没有，不如说很贵重，这更容易加工」

    他慎重的把那交给执事，执事用有光泽的布包住眼瞳放在桌上。

    「……真是抱歉，因为是贵重的物品，让我们有些紧张起来。请原谅我怀疑您的诚意」

    伦勃朗直起身像我低头，在后面的执事也仿效他。

    在他们抬起的时候我开口到。

    [没事，那是理所应当的处理方案。不要往心里去。对了，如果不介意的话，可以告诉我为何需要这个眼瞳吗？我听朋友说这个道具可以用来做赋予之类的用途]

    这并不是理所当然的疑问，即使是贵重的物品，也对正式委托冒险者工会的对方来说持有疑念太重了。

    「让渡方想知道利用目的也是当然。对之前的失礼表示抱歉，就对您说明吧。那么。拜托了」

    伦勃朗再次坐回座位。

    「……红宝石之眼瞳是为了做某种特殊的治疗药而收集的。作为原料无论如何也需要红宝石之眼瞳」

    执事向我说明。

    为了治病吗、很少有这种原因吧，除了道具赋予以外的目的，也还能用作治病啊。

    红宝石之眼瞳是以贵重品而高价的交易的商品也能明白。

    [这个眼瞳当做药品的原料吗？这个还是第一次听说]

    「……也能当做一般的病来使用的万能药的一种」

    伦勃朗心情已经好转，用认真的表情对着我。

    嗯？一般的病也行？那是怎么回事。

    [和一般的病不一样吗？我从很远的地方来到这里，对这边的常识不是很理解……]

    「这是和一般生活无缘的东西，我们需要这东西是为了救助被称作咒病这种特殊的病侵入的人」

    [咒病？]

    「嗯，咒术师发动仪式引发的疾病。发病以后，只能让施术者用魔法药解除。当中，有连施术者都无法治疗，解咒的存在，甚至发动以后无论做什么都不能解除的也有」

    ……真是够麻烦的病。

    魔法药高价的原因算是明白了。咒术师那边也需要准备材料和触媒，中术者这边也不是开玩笑的。

    「在那之中，夫人和两位大小姐中的是LV8的咒病，虽然用高价的魔法药一时缓和了症状，但是这个等级的咒病要完全治愈需要红宝石之眼瞳制成特殊的魔法药安布罗西亚」

    执事很痛苦的说道。

    这样啊，伦勃朗先生的亲人中了咒病，恐怕是商业对手做的好事。

    「虽然抓住了施术者，判明了咒病等级，于是变向工会委托了，三个月之前发出的委托，目前还没有收集到一个，而且还出现几个诈骗的，真是束手无策」

    [这个施术者现在在哪？]

    我向伦勃朗提问。

    「告诉了可以减轻症状的方法后说自己的咒术是完美的，到最后除了传达了咒术等级以外，就开不了口了」

    最后、吗。就是说已经不在这世了，很严重的事件呢。

    [那么，一边用魔法药压制病情一边收集眼瞳啊，不过，为何会被咒术师盯上？]

    伦勃朗摇摇头，看两人的样子，等级8算是非常上位的咒术，经营大型商会的的时候，招人怨恨了吧？

    「……商会的规模变大以后，不管怎样都会招人怨恨。不管用什么高明的手段。被我击败的商业对手遍地都是，是谁指示的也没能特定出。把最近在我家附近偷窥的家伙们抓起来寻问，也只是得出他们受人委托，详情完全不知的冒险者之类的。这样的家伙在中咒之前就有很多存在，委托者和冒险者都各不相同。是个手段高明的人」

    「不过！那也只是盯上夫人和小姐的卑鄙之徒」

    执事语气变得浑乱。伦勃朗安慰他道。

    「以为对自身提高警备他们就很难出手，没顾虑妻子们是我目光短浅造成了这次的事故」

    边说着边低头，我对那样的伦勃朗先生说不出任何话语。

    三个月之内，只能眼睁睁的看着家人饱受痛苦的辛酸，是我所不能想象的。而且，可恨的犯人还在某处看着，要是我可能没有控制自己的自信了。

    我觉得伦勃朗至少表面上，努力表现出很冷静的样子很值的倾佩。

    屋子里的空气很沉重。

    只是因为想让伦勃朗先生承受痛苦的人就附近。

    不给能治愈的机会，直接送病致死，真是残忍。

    「妻子和两位女儿字最近说出要想死的话，真的是很绝望了……不过现在，总算能进一步治疗了」

    伦勃朗先生抬起来笑着对我说，那个样子，真的是走过一段很艰辛的路。

    现在能看到决心和元气的凯撒胡。

    希望去死、吗。如果是我的姐妹和父母出现这样的状态……。不行，不可能，不能再在想了。

    [一步是？]

    「做一人用的需要两枚眼瞳，眼瞳以外的材料早已准备好了三人用的分量，这样首先就能救得一个人了」

    确实是能前进一步，对只能延续生命的人来说。

    [这真是太好了，不过那个安布罗西亚的精制没问题吗？]

    「是的。茨格聚集有相当高等级的冒险者。制作方法和材料处方也准备好了，制药的炼金术师等级80以上就足够了」

    不是伦勃朗先生，而是执事回答了我。

    制作贵重的药的人意外的常见……

    [收集制作方法和材料比较困难呢]

    「如您所说。这次的素材，兼并能学到安布罗西亚制作方的炼金术师来说，是甚至可以向他们收钱的好条件。因为这是特殊的情况，就普通的委托了他们」

    照执事先生的话来看，把药的制作方法具有相当的价值来对待，确实。专业人员只要做过一次就会明白做法。

    屈指可数的一种万能药的安布罗西亚的制作方法，想知道的人会很多。

    那么，把这事向和托娅他们行动的炼金青年传达。还是说，魏驮种……。不，炼金青年比较好，问俏粗数可能帮倒忙，原种们还未完全人型化。

    我的话想观看药的制作过程，只要看到了的话，就能让巴记录下来。

    ……好，就向伦勃朗先生拜托吧。

    [话说回来制药的时候我可以观看吗？在不会妨碍的程度上]

    「那个……」

    可能是不想珍贵的制作方法随意流传，伦勃朗先生陷入了思考。

    不过我觉得他不会拒绝我的要求、、因为我这边还有两张王牌在手。

    [我有位朋友是等级114的炼金大师，向他拜托制药的话可以节省委托的时间]

    「喔噢！」

    伦勃朗先生露出感叹声。感觉完全不用担心。

    [那样的话]

    这样说着的我，从袋子里再拿出五个红色结晶放在桌子上。应该持有一个才会要求最低拿出，因为达成度低才改最低数量的吧。

    接待室里完全无动静、 眼珠睁大集中一点的两人。我一脸满足的笑了， 啊~不错，这震惊的表情。要做就是要现在，在这种时机……

    [眼瞳的话，有好好的按照委托准备六个。这样委托也算完成了吧？]

    瞬间。两个大男人紧紧的拥抱在一起，大声哭泣了起来。

    察觉到这个动静，很多雇员打开接待室的们冲了进来看到了这种异常的光景。看着伦勃朗先生和执事先生，有所察觉而当场哭泣脱力、和身份的雇员相拥哭泣。

    冷静的在场内等待着，从伦勃朗先生那领取了受领签名。

    对他说明天带炼金青年再过来。走出了门，商会的事情之后在考虑。走出店铺的时候，伦勃朗先生为先头，商会的雇员们全体对我送别。

    当然，超显眼……

    不知不觉弯着腰朝向下一个目的地，商人工会。

    天空已经泛红。已经快傍晚了呢。但是我的一天还远远没结束。

第二卷 第三章

    终于抵达了商人工会。

    要想在何处开设店铺，还是做巡游商人，加入商人工会拿到工会卡绝对有必要的。不然就会被当做无执照的地下商人而被追捕。

    信心满满的我――。

    刚才才知道加入工会需要经过考试，真是无知！

    如果考试一年一次的话真是不敢恭维，希望是可以随时接受的。

    打开店门，声音响起。

    让人会想到是昭和时代的咖啡厅。

    里面空间也不是很大，像是稍微大点的便利店。

    以这个街道的规模来看稍微有偏小。

    前台不远摆有少数长椅，给人一种地方都市的中型银行的感觉。

    前台有位二十岁多岁，散发出冷静成熟的成人女性。

    来到前台，和女性正对面，她对我行了一礼笑脸相迎。

    「欢迎光临，有什么事能为您办理？」

    即使因为我奇特的外表，眉间和嘴角有些震惊，也依然保持营业笑容，这人挺能干的。……换做是我可能会哭喔。

    这是，仅次于伦勃朗商会执事的等级，那个人甚至没有表现出一点惊讶。

    我也行了一礼，用魔法文字[能读懂吗？]询问。那位美女看到文字，一瞬间表现出惊讶，随即便恢复笑容，看来是没问题了，可以沟通。

    [你好，我想加入商人工会]

    「加入……是吗？」

    啊……感觉她好色气啊。

    真的，这个世界的人都是容貌端庄啊。

    说起来，来到茨格以后看到了非常少数和我容貌相近的人。

    ……虽然都是兽人族的鼹鼠和貉类。

    「……从外表上看是魔法师吗？」

    [不，是冒险者]

    冒险者，多么便利的话语，和自由工作者差不多，但是说出来却感觉像是很厉害的人。

    「冒险者……这样的话是没有人介绍过来，是想作为新会员加入工会吗？」

    [是的，发现了很稀少的交易品，想着一定要自己贩卖便来到了这里]

    美女稍微思考了一会，新会员吗，有什么不妥吗？

    「既然是这样，可以变更成向我们购买交易渠道的情报」

    还能把交易渠道的情报告诉我，收取金钱啊。真是特别的世界啊，还是只有我无知吗？

    看来在这个世界是很普通的做法，她没有半点把这个当做特别建议的样子。

    但是，我是想成为商人的，这里要好好的传达想加入的意思。

    虽对交易渠道的买卖感兴趣，这次就算了。

    [不，我是打算开始做买卖]

    「但是，那样把脸遮住，也不能说共通语的情况下，即使考试其他的条件合格，在这个信用等于生命的世界是很难……」

    ……。

    看来因外表而担心我的前途。这位姐姐是个相当的好人。

    [非常感谢您的担心。不过我拥有两位同伴，实在不行的话，我待在幕后这个方法也是可行的。这样，能告诉我试验和其他的条件吗？]

    「同伴吗……原来如此，非常抱歉」

    在那之后，她告诉了我试验和其他的条件，还仔细说明了试验的内幕。

    据说，一般的考试存在旺季之类的说法，几个大型的商会联合起来做试题。初次考试的的人，大多都会按照这个形式来考。

    不过这个考试是可以随时接受的，旺季以外，只有一人考试的情况也发生过。

    试验分二阶段进行，由笔试和资材调配组成。笔试是商人的基本功，调配是以实际操作来判断。

    笔试关联工会出有教材，事先可以学习。

    笔试试验通过后才能进行资材调配，是收集几个资材的课题。关于这点可以有考试者自由发挥，资金充足的人会轻易通过。只要不使用不法手段给工会添麻烦，做什么都可以。不过，好像尽是准备些高难度的课题，叫做落穴，陷进去后只会落选。

    其他的条件就是，报考科、供托金、工会年费之类的。不愧是自身也在做买卖的，不证明不某种程度的经济能力，不允许加入。不管几次都可以报考，报考科目每次都要支付费用，落选后半年内不能在报考。

    ……嗯、落选以后半年内不能再报考啊，不能抱着试试的心态啊。首先的去买刚才提到的教材。

    [那么，能给我教材吗？]

    「啊，好的，一本金币二枚」

    好贵！相当二十万遥。空馐悄侵盅术集吗！

    不，等等。

    ……好像对这个世界来说，书籍是很高价的物品。

    伦勃朗先生那里的书，也是相当的高价。

    但是，不能转身就走……。

    「那个，不必勉强购买，去让商会雇佣，从那里开始学习的也可以」

    看到了我听到价格后震惊的样子，估计是以为钱不够。美女苦笑的提出另一个方案。

    但是照那个方案的话，获取知识的需要低头哈腰多久啊。

    虽然能够学到实技，对现在的我来说不可能。

    不过，算了，既然明白是珍贵的物品的话就付钱吧。卖宝石箱（注：水果）得到的钱还剩下很多。

    这种程度不痛不痒，还有委托的报酬在。

    [不，没问题，金币二枚是吗，给]

    把金币两位交给她。

    她有点吃惊的接过了金币，初次考试的人直接买教材很稀奇吗？

    好了 ，让我瞧瞧这里面到底记载了什么？

    啪啦啪啦……。

    啪啦啪啦……。

    啪啦……。

    啊咧？这是――。

    啪啦啪啦啪啦……。

    ――啪。

    [那个，可以现在考试吗？]

    「蛤！？」

    意想不到的她大声叫到，在工会内引起了骚动。

    ◇◆◇◆◇

    传达了让我移动到别室，听从安排进入房间里等待。

    接受考试前把教材读了，大概温习吧。

    过了不久考官拿着试卷走了进来。

    接过了试卷，边确认问题。

    ……计算题多如牛毛，还有一部分是禁止关于的项目和许可证的暗背相关。

    但是，计算题压倒性的多，需要暗背的偏少。

    计算有初中的知识的话完全没有任何问题。

    需要暗记的也幸运的刚才看过了，这下可以轻松过关了。

    考试时间还有一半的时候，向考官提交了试卷。

    让高中生的来解这种问题，老实说容易的死了。

    只要我人考试的会场，就直接开始了改卷。

    嗯？考官的样子有点奇怪。

    动摇的颤抖地看着我的试卷。

    经过一阵沉默后，挤出一句话。

    「合格……了」

    考官面部僵硬了。以这样的表情，低声说道

    「满分合格这种事从没听说过……简直是奇迹」

    考官的场合，在出现满分合格的情况，可以随意拿取供托金的数量。不过和我没有什么关系，有别的特典真是太好了。

    不过，这种等级的考试拿到满分居然说出奇迹、恐怕这个世界没有「学校」之类的机构存在，甚至连教育这种制度都没有。

    首先第一阶段通过了。

    然后确认了可以马上进行资材调配考试。

    「那么，请从这边的箱子里取出一个球」

    说着考官拿出一个箱子，箱子里很暗看不清，只能有可以伸一只手的洞口。

    取出一个球让考官确认，确认后写在了笔记上，传给了我。

    让我瞧瞧内容……

    『莱德水晶、混沌之甲、伊鲁米娜之眼、咆哮毒牙。以上四个素材，或者同等之上的价值的物品在三天内拿到这里。还有，价值鉴定又工会专门的考官来进行』

    上面记载的素材，无论哪个都是第一次听说。

    考官对着凝视着笔记的我说。

    「……你还真是不走运啊，这些素材不管哪个，不认识等级50以上的冒险者基本不可能达成」

    从他的口气和表情来看，这应该是超困难的课题。啊，这个难道是那个落穴吗？

    顺便一提，最简单的好像是「治疗药瓶子（空）一个」。

    哈、哈、哈。明白了我是多么的不走运。

    像普通的商人一样自己去收集不可能。要想通关的话，得请认识的冒险者，那样的话会很花钱。

    ……但是这个，“相等或之上价值的物品”，的话就可以满足条件。

    那么，用在荒野的魔物身上取得的素材就可以了，因为要想去那起码也得LV95。

    撤回前言。我很走运！今天就能马上合格！

    ◇◆◇◆◇

    「轻松无比~！！」

    情绪高涨，不知不觉用日语了出来。好，要做的话就趁现在工会还有人的气息。

    [你好，我是雷道]

    「阿啦？雷道桑、不是还在调配的考试中吗？」

    [嗯，收集已经完成了请确认！]

    「……蛤！？」

    她今天第二次大叫起来，声音传遍工会。

    [所以说，关于四样素材的调配，我拿来了同等之上的物品，请确认]

    「好，好的，请稍等！考官！考官~！」

    对她说把东西带来了后，她转头跑去叫里屋一个手拿文件的大叔，。明明是闲人免进的里屋，大门敞开着能看到里面的情况。

    那个大叔是笔试的考官，还明确的记得他挤出合格了的样子。

    看来调配考试鉴定人就是他了。

    这样想着，两人向我走来。

    打算就在前台这里鉴定吗？虽然这样也没问题。

    「雷道君？题目发表都没经过多久你就跑过来了？请不要那么随……」

    [请你确认一下这个]

    这样说着打开了包裹，八个不同的素材摆了出来。鉴定基准不明的原因，不管如何先拿出两倍的数量。他看着很小的物品斟酌处理，会怎么样呢？

    「嗯？嗯嗯呃！？」

    [怎么样……我认为这些可以和课题的材料相当]

    「你，是怎么拿到这些」

    [昨天，从荒野回到这里时同行的冒险者让给我的]

    「这些全部！？到底是谁！？」

    大叔间不容发地质问我。

    [叫托娅的暗盗贼的一行人，那些人已经把自己那份的素材卖掉了，你可以去调查]

    大叔望向前台大姐。

    她拿出很厚的像账本一样的档案轻快的翻阅，翻到了目标项目。

    「确实，今天早上把大量稀少的素材拿到了交易所和素材交易场，有些已经流到了赋予店和研究机构」

    「这是那些稀有素材的一部分吗！」

    大叔抱起头来。看来对我突破这个考试很不甘心的样子。

    [是]

    「……是叫雷道君吧」

    [是]

    「恭喜你，毫无疑问的合格了」

    [成功了，真高兴]

    「……看不到你很喜悦的样子呢？商人试验当天就合格的你是第一个做到的。……真是」

    并不是不高兴，他们看到我全身没有表现出来，只是用魔法文字来表达，这样想了吧。

    [多谢]

    「明天中午会把工会卡发给你，工会卡能做的事和制约也一并告诉你。明天没问题吧？」

    [完全没问题]

    「明白了，那么，拜托你去做手续吧」

    大叔拜托了前台姐姐，然后像得了梦游病的患者一样走进了屋里。看来我做了不好的事？

    「真令人吃惊！原来你是非常优秀的人啊！没想能这么轻易的就合格了」

    看来我在她心里等级提升了很多。

    [不，只是运气好而已。合格只是运用自己的知识和持有的物品]

    「呼呼呼、真是谦虚。那么、这边是手续用的文件，供托金和初次的工会年费要怎么做呢？」

    [现在就支付，供托金金币十枚，年费金币一枚是吗？]

    把金币十一枚当到前台。

    「全额、付款吗……。真是的，雷道桑您到底是何方神圣呢？」

    行为醒目让她稍微对我抱有了兴趣，估计会是很长的对话。

    [就算你问我是何方神圣，我并不是什么特别的人……除了笔谈和这个以外]

    写出魔法文字，指着面具说道。

    「带着面具的人相当的少呢~。……如果不介意，能告诉我理由吗？」

    好奇心完全表现了出来。不过、美女对我抱有兴趣真令人高兴。

    [我在幼年时期中了诅咒，这个面具让诅咒变弱了，然后变成了无法把面具取下的状况。]

    「诅、诅咒吗？」

    [对，因为诅咒连共通语也没法说出，和人只能笔谈，是魔法拯救了我]

    「那，真令人伤感，祝你能早日把面具取下」

    如我所料，一说出诅咒的设定对方就收敛了。咒病是很危险的东西，实体不明的东西果然让人害怕。

    [多谢。不过共通语以外的语言也会说，可以根据对方来转换语言]

    虽然女神不把我当人让我无法说出共通语，不过用作魔法的古代语和召唤契约用的精灵语、精灵和矮人及其他亚人独创的语言都可以说。

    终有一日我要让那个混蛋女神改善这个待遇。

    「嘿~。啊、持有那样的能力的话，对买卖可能很大的帮助，可能获取到人族之间不常流传的物品」

    [嗯、我也打算从现在开始好好的享受商人生涯，那么手续到这里就OK了吗？]

    填好必要事项把表格递给她。

    「呃~嗯，完全没问题。写了一手漂亮的共通语！那个，还有……」

    还有哪里在意的吗？虽然被美貌的姐姐这样在意很高兴，不过也是时候回去了。

    [那么，今天已经晚了，明天我再来拜访吧]

    打断了还想要问什么的她，我走出了工会。

    ……工会的考试即日合格吗，可以当做商人的一种名誉就好了。

    额、肚子也饿了，找个店吃饭吧。……不过一个人去吃饭的话感觉有点寂寞，这附近也没有什么热闹的地方。

    站着思考了一会。

    ……好！把巴和谓谐隼窗桑

    感觉肚子顶不到两人到达，就冲进了即使是晚饭时间都很少人的店坐下了，点了一杯果汁，这种程度对晚餐不会造成影响。

    等了一会注文的果汁端了上来。

    额，黄色的，柑橘系的味道吗？

    一口而尽。

    ……没想到居然是香蕉味的。而且很轻薄。不错，我对浓稠的香蕉果汁可不敢恭维。

    「听说了吗？进入世界尽头立马就看到的那座森林」

    「嗯，听说有几人进去了就没有能回来，还发出了搜查委托」

    「不，不对，去搜索的人谁都没有回来，现在委托的阶级飞跃性的升高了」

    侧耳倾听这些传闻。进入后立马就看到的森林是……从茨格稍微走向尽头的那个啊。我们来时也没穿过的那个地方。

    真是可怕的事，在这城镇的附近出现行踪不明者。

    ……进入尽头需要阶级C以上，现在的我是阶级D。委托的阶级比我的高，就更不关我的事了。要满足阶级和等级两个条件对冒险者来说是很难的事呢，所以便有了不法侵入而失踪的人呢。

    先不论阶级，以等级不足的状态进入荒野而开心的人，不能正确理解冒险者的意义，脑袋变得疯狂。不知生命可贵的笨蛋，设定阶级和等级可是为了不让冒险者无辜的死去而考虑的。

    不，在某种意义上正是真正的冒险者。

    刚才听到的传闻，说委托怎么怎么着，可能是正规的接受委托进入荒野的人遭到无法应付的状态，刚在荒野出道的大家也请不要接近那个地方，更不要和不法者组队。

    确实、绝野附近的地方，有很多强大气息的魔物存在，可能有从里层来到森林当做巢穴的魔物。如果是那样的话对之前无法遭遇到那些怪物而寂寞感MAX的我来说非常欢迎。包括因为蔚墓叵刀且不敢靠近的家伙，估计会有去动物园游玩的乐趣。不过，要是那个等级的魔物在这附近出没的话，托娅他们大概会陷入苦战，甚至可能全灭。那是超过了在茨格滞留的冒险者们能力的存在，估计死亡者会陆续不断。

    稍微沉默了的男人再次开口。

    「真是够可怕的。……话说，之前那事听说了吗？据说是有个家伙完成了」

    「啊、那个啊。虽然莱姆桑让去我们妨碍收购，但那东西出现率极低，即使放着不管，任务也不会得到进展这样想着就不去注意了，又是欺诈吗？」

    「不，那些家伙就想聚会般吵闹。工会也做了协助，莱姆也久违的坐立不安」

    「像傻瓜一样，那肯定是虚张声势。那种东西即使是莱姆桑也很难入手的。不过那些家伙，对想用商业击溃我们的业务才会遭遇那样的事故没有自觉呢」

    「是啊，因为有新手也能完成的委托在我们才能培养后辈，那些家伙不能理解这这些，莱姆发怒也是没办法」

    「虽然会让10多岁的少女失去几年的时光，但不会攸关生命问题，单纯的让其沉睡而已，那些家伙真是小题大做啊」

    「没错，他女儿醒后我们要不要庆祝一下，办个宴会」

    「你只要能喝酒，什么理由都行吗……」

    「那么，今晚去喝酒吧，喉咙都快要干了」

    「也是，今晚就去――」

    莱姆。

    记得是茨格的第一顺位就是叫莱姆这名字。

    从听到的话来看，在哪起了纠纷，冒险者怎么，夺取时间什么的，醒来之类的。

    不过，和我并没有什么关系。

    莱姆=拉荻。

    虽然让人不舒服的名字，但从刚才的会话来看他很有人望。

    第一顺位去关照人，有种好大哥的印象。

    ……今后该做什么呢？因为我是不浪费食物主义，所以不喜欢的果汁也喝完了，习惯以后意外的好喝。

    伦勃朗先生那的咒病目前也做不了什么。执行犯已经死了，虽然想抓住委托他的真凶，让他后悔出生在这个世界，但商会的情报网都能把找到的线索。不是我的地盘用外挂也行不通，如果有勇者补正的话就可以期待那种突发事件，但世事不如人愿啊。不过对方实时再监视伦勃朗的家，应该知晓了我的存在，可能会向我找麻烦，只要保持警惕就没什么问题了。

    直接动手的话，虽不及巴，不过来个无双将军也是没问题的。巴呢……说起来有点在意亚空间，早上把瘟粼谘强占洌有点担心她会不会出差错。

    ◇◆◇◆◇

    一时忘了，我是她们的主人。还有就是我现在还空着肚子。

    把巴和谓谐觯一起吃晚饭，再听她们报告亚空间的现状。

    对，为何我要那么热心的想要听报告，她们来向我报告才是正常的情况！

    现在就联系两人……。

    这样要使用念话的瞬间。

    （少爷！少爷！现在没什么事吧！？）

    听到了最近一直联络不到的搞事精的声音。

    （呃~嗯~怎么了？）

    （这个无气力的感觉到底是什么回事！）

    （不是，只是听到最近一直不给我联络的人突然问我有没有事~虽然很忙，不过有什么事吗？）

    尽情地挖苦她。

    真是，把交待的工作交给艾玛自己玩失踪的人还这种态度！

    （唔，唔。把交待的工作完成到可以拿出成果想要来向你报告，为此需要时间，少爷！）

    到底何如呢~

    这家伙是那种为了买游戏可以不吃饭的类型，完全兴趣优先。

    把应该报告的事抛开，正经的说自己找到了米之类的话。

    （那么？有什么急事？）

    （是，希望能快点到亚空间来，嗡出大事了！）

    危

    ……说起来在中午和她分别之后，都没有联络。

    之前这种状况她都会每30分钟传念话。

    今天我也一直在忙，没有好好的确认情况的我也有不对。

    难道是……我给予她的魔力枯竭了而狂暴？

    （难道她变回了蜘蛛？）

    （不是那种轻松简单的状态！总之少爷清快点回来！能解决这种状况的只有少爷了！）

    在那之上的程度吗？啊啊、真是够了！

    结账后，我立马飞奔到小巷子，确定周围没人后作出了雾状的门，记得问窃谑漳闪宋业募且洹⒔凶鲎柿峡獾某∷。

    艾玛他们处理事务的建筑的地下，由巴作出的房间。临时简单做的房子，打算在我的宅邸建成后再进行转移，不过以我来看那已经是非常气派的地下图书馆了。

    拜托她整理书籍，应该不会出什么事啊。

    来到资料室映入我眼前的是――。

    「巴桑！继续，快点！」

    「危今天就到这里了好吗？你看，天已经黑了，少爷也快回来了喔？」

    「那么等他过来就好了！」

    「不要，你知道我已经让你看了多久吗！结束了结束了！」

    「……哦是么，既然那样的话，这个水晶板就可能会出现伤痕喔？」

    文贸A4纸一样大小的透明板状物说道。

    巴冒出不明所以的怪声而痛苦。

    「你这家伙！那是我辛辛苦苦在从录像去除杂音的水户黄门！」

    「好像看后续，非常想看后续呢！」

    「噢噢噢噢噢！慢着，不要冲动！要是那个有什么万一，今后我不会再协助你了！即使那样也无所谓吗！」

    「怎么这样！变成那样的话，我可能会收到冲击，把这里的东西全部吃掉！」

    07

    「你、你、你、你说什么！」

    ――这是什么情况？在央求这什么的危和制止她的巴？

    两人在资料库像小孩子一样争吵。

    话说，消除录像的噪音，你是动画制作大师吗。

    我的记忆到底变成了什么样子了啊。

    而且就一块板子就把水户黄门的影像汇集，这个容量是可以让现代人都惊讶。

    除了两人以外没其他人在场吗？

    环视周围，不远处发现了原种们。

    「那个，这到底是什么状况？」

    为了了解原因，向她们寻问。

    「少爷，我们，和您汇合以后，就和未笕耍一起在这整理书籍和做分类」

    噢噢，虽然说话很慢，但是已经能说大部分的共通语了，这学习能力真强。

    我努力了很久还是不行，真让人丧气。

    「嗯、然后呢？」

    「在途中，巴大人回来了，开始了见上」

    见上、鉴赏啊……

    喂喂，巴小姐，你的工作可是堆积如山的。

    拜托你不要以上位者的身份做出那样的举动。！

    「然后未笕艘踩ゲ艉土恕

    ……你们两个是共犯啊！

    「不过巴大人回过神后，马上就过来帮忙了」

    哦，模范生啊，那这个现状是？

    「未笕耍去整理了，那边的资料」

    往原种指的方向看去。

    啊啊，记得那还有时代剧以外的影像。

    原种桑的说明很慢，虽然对她拼命且殷勤的样子抱有好感。

    但何时才能说到重点。

    「然后，就变成了那样」

    诶诶诶！？

    重要的经过全部省略了吗！？

    「未笕耍在那僵住了，巴大人也接着。就变成了那样」

    ……完全不明白。

    我对原种表示道谢后向还在“忠实”地继续着舌战的两位从者走去。

    这样的话只有向当事者了解详情了。

    「巴，我来了。那么、这到底是什么情况？」

    「噢、哦噢！少爷！终于来了！快制止这个笨蛋！」

    「……少爷。净是让巴看到那样的好东西，不是有点太偏袒她了吗！？」

    「你在说什么啊！这是经过少爷的许可，合情合理的娱乐方式！」

    净是巴？许可？

    喂喂、难道是那个东西吗？

    跟着巴的脚步，我脖皇贝剧俘虏了吗？那会让我很辛苦的。

    啊~，不过伟阉户黄门的映像用来威胁巴，看样子不是我所想的。

    两人居然一同引起骚乱，

    总而言之……。

    「给我冷静点！！」

    怒吼着。

    为什么看上去是妙龄美女的两人，像小孩子一样叫唤这争吵！

    而且要给他们当裁判的还是我！

    资料室变的静悄悄的。

    「咳咳，冷静下来了吧。那么危首先，把那东西还给巴」

    「……是，真是对不起」

    「嗯，那样就好」

    巴满足地抱着水户黄门……

    「那么，巴。给我说明一下这是回事。特别是，为什么我要到这来给你们的争吵做仲裁」

    「那……那是，我在中午稍过回到这里的时候，看到他们已经在这里了……」

    「首先这点就很奇怪，被我拜托去做事的你，为何比起报告更先来这里？不是应该马上到我这报告吗？」

    打断了巴的辩解。

    「那，那是。有几个方面想要确认……」 

    「时代剧的鉴赏吗？」

    「震惊！不是，那个，为了得到活力……」

    难以启齿的说出了借口的巴。 

    是在说报告之前先去放松一下吧。

    我周围的人怎么都是乐观过头的笨蛋啊……

    「那，为什么会和握吵……嗯，这是什么？」

    突然看到有印象的画面。

    虽然是再播放，不过真怀念啊。

    「少爷，请听我说……」

    弱气的巴的声音。

    「巴？那个疲惫的表情是要干嘛。」

    「巍…嗡……把我当做家庭电器来使用！！」

    哟哟哟！巴泄气的崩落了。

    家庭电器是……巴桑，你到底打算变得多现代人化了！

    不对，先不管这个。

    巴憔悴的表情不像是骗人。

    反倒是蜗胱隽硕褡骶绾螅想要敷衍过去的孩子一样的笑容。

    「少爷、我听说您给了巴可以鉴赏时代剧的许可。巴抵达这里的时候，因为那样便不好好工作，专注地编辑这个影像。」

    回到这边不立马向我联络，而在这编辑影像吗。……你到底对时代剧有痴迷啊。

    「嗯，那个造成了问题呢」

    「不过！如果是这么有魅力的东西，会变成那样也可以理解」

    这样确信的凛。感觉朝奇怪的方向前进了。

    「少爷，我有个请求！也给我鉴赏许可！」

    不不，话说，不是已经看了吗？在许可之前！

    原来如此，也被击沉了呢，因为和巴交谈的原因。

    被得到观看时代剧的许可巴影响，我捕晕壹亲〉牡缡咏谀砍撩陨狭恕

    伟　

    我拜托的可是协助艾玛他们工作，以能理解日语的挝首，稍微能整理一下书类的话就可以了。到资料室的深部到底是为了什么。

    认为他即使不认识文字，能从对话中明白的话也能稍微派上用场，居然会发生这种是。

    「时代剧吗？这个没什么关……」

    「不是的！我对那种东西没有兴趣！」

    「喂、危∧侵侄西是什么意思！不觉得很失礼吗！那可是日本文化的精粹！」

    看来问嵌云渌的东西着迷了，先不管巴说的话。

    现状是，看到了资料库深处的未整理的记忆，拥有进入这里权限的只有巴、魏驮种。艾玛他们整理的是图鉴程度的只是。进去更深处需要我的许可。

    不同的东西吗？

    看向刚才的画面。

    这是、动画！

    ……喂，喂喂喂喂喂喂！

    这个、你、是认真的吗。

    「巍⒛闶窍肟凑飧雎穑俊

    这是不输给黄门大人的长篇系列啊……

    「是的，希望能给我鉴赏这个的许可！」

    干劲溢出的回答！但是为何我会记住这个系列？没有收集的记忆，DVD也没有啊？

    啊，想起来了，这东西。是弓道部的资产阶级友人在去年夏天，软禁兼拷问相当的连续看着系列！在开着空调的视听教室做耐久竞赛。

    喔、是个立即就能想到的可恨记忆。

    「……明白了。巴，要给我部凑飧雠叮我今天已经累了」

    「少、少爷！这样可以吗？这样会削减我的时……」

    「非常感谢！少爷！」

    「嗯~……不过，那些都是架空的，创作出的事物。一定要和现实分清楚喔~。巴，给我报告~」

    除了报告还有很多事情要讨论呢。

    我从今可是要成为商人的，当然，这两人是从者，雇员之类的存在。

    但一方受到时代剧的影响，不知是武士还是山贼的状态。另一人则是在无世间常识之上还对那东西着迷了。

    真是前途多难。

    在别室，听了巴在报告了突然消失的原因后对其说教终了后，我已经身心疲惫了。

    如果不在旅店住宿的话，可能会引起麻烦事，便拖着疲惫的身体回到了旅店。

    「好困啊~」

    打开窗户对这夜空低语。

    已经到了只能对夜空独言的时候。

    已经很少醉汉还在街上行走了，茨格的夜晚寂静地意外的快。

    虽说如此，茨格的闹市和游乐场所，也不足以支撑这里变成不夜城。

    坐上摇椅，预想之上的舒服，可能是对疲惫的身心来说是最高的治愈了。

    四处操劳的一天。

    很久没有像这样身心疲惫了，。

    室内有两张大床和一张长椅。通

    常来说，长椅是为从者准备的，但现在两人分别占据了床轻呼出睡眠声。

    稍微之前……

    「不管来那张床都没有关系哦」

    「（点头点头）」

    发生了这样的闹剧――――

    怎么能去！

    蛤、今天就在长椅上睡吧。是呢，只能这样了。明明我是健全的男子高中生，但对两人却提不起一点性欲，老相识还是问题儿童过头了的原因吧。

    不如就这样看着夜空等着天亮吧，感受着微风边看着月亮的夜晚，令人心醉。想起了月读大人，还顺便想起了女神，真是不是读空气。

    那个女神……和月读大人对话的感觉，可能是和月亮有关的神。祈祷她不是掌管月亮的，不是FLAG的意义而且真的希望。

    那么，明天再去造访伦勃朗家吧。

    炼金青年也已经联络了，就在冒险者工会旁汇合。

    请带我去精练被称作秘药的安布罗西亚！这样感激立即答应了。

    其他的队友说着要休息，去找便宜而舒适的旅店了。

    我也必须得找能让我长期逗留的旅店呢。

    要在这里做买卖的话，商品保管用的仓库也必须准备呢，还有其他很多东西得准备。

    要做的事已经明确，短时间会陷入在城镇四处乱转的局面吧。

    感觉到了稍微有点冷的风，秋风吗。

    不管这个世界是否有秋天，只是这样的感觉而已。

    「虽然有好好的保持心境……」

    自嘲气分的自言自语。

    「从者两人觉醒了奇怪的兴趣真是让人困扰啊，真是够了」

    结果，只是在稍微凉爽的夜晚，现实逃避气分独言的我想到的是，我成为喜欢武士的蓝色的从者和喜欢二次元的黑色从者的牺牲品。

    ……睡觉吧，真是够了，还是睡觉吧。

第二卷 第四章

    伦勃朗商会比我想象中的还要大型。

    昨日拜访的只是店铺和接待室。

    因为他气派让我误以为那是店铺兼住所。

    带着炼金青年在约定时间到达了店铺后，执事招待我们走进豪华的马车。

    来到了茨格的郊区，看到的是豪华的宅邸。

    是可以媲美贵族或是王族的宅邸，有着在日本几乎见不到的宽广的庭院。

    我和炼金青年已哑口无言。

    对平民的我来说太不现实而并没有太过紧张。不过畏首畏尾也是没办法的事。

    今日要进行秘药的调和，就当做炼金青年的附带品，一边在旁学习炼金术吧。

    打算就用这种轻松的心情前往伦勃朗商会来的――。

    他们的预定计划比我想象中的快多了。

    打算在今日制药完成后便投入使用。

    制作秘药这类道具在我还认为会花很多时间的，应该在之前就向伦勃朗先生确认的。

    炼金术这种印象里是要用锅或者壶之类的长时间熬制才能完成的，还以为光是制药就要耗费一天。

    不过说回来，把长时间生病的妻子和女儿，让刚认识的我看好吗。

    嘛、伦勃朗先生说OK的话，就没问题了。

    最初还以为会变成麻烦事。

    要是按巴和握庋的特殊事例来看待，我估计在这个是会陷入不安和忧郁而终。

    因为太可怕，还是选择相信伦勃朗先生。

    「雷道桑、一听到秘药就答应了，没有仔细询问详情是我的疏忽。不过对方是伦勃朗商会应该事先就像我说明啊！」

    炼金青年在接待室不安地对我说。

    一听到秘药即答OK可是他，可不是我这边的错。

    要说为什么的话，就是我想不到伦勃朗商会是这么有知名度的大商会。

    以为是老店没想到是大型商会，要是事先看过这个宅邸的话我多少也会考虑穿着。

    干脆，选矮人们做的试作品穿来就好了，印象中有很多和这种宅邸相符的衣服。穿着旅行时候衣服明显来错地了。

    我们再比我现在住宿的房间更大的接待室，坐着柔软的陷下去的沙发上等待。

    眼前的桌子上摆放的饮料，真是上流社会的气息。

    我在旅行路上时常张开界巡视周围，但在街上，特别是这种场所基本不会使用界。

    在外头虽然有时会用，不过还是控住自己不用界巡查室内。

    我的警戒心真是不够彻底。

    但是成长在尊重个人情报和隐私的世界里，想查就去查别人的情报有点不好意思。

    而且，这屋子里因生病而痛苦的人妻和妙龄的女儿在，还是很难做出偷听和偷看这种事。

    [我是第一次来到茨格，不知道伦勃朗商会的名号]

    向正在紧张着的炼金青年搭话。

    「……哈～、是这样呢。不，抱歉。在这个茨格来说伦勃朗氏是很有名的。被他盯上说实话在这很难存活」

    [原来如此。所以才紧张呢]

    「是的，而且还是，秘药安布罗西亚的精制委托！连制作方法已经准备好了，真的在刚才就一直紧张无法抑制……」

    如果失败的会不会报复呢、通常来说应该不会。

    毕竟是商人而不是黑帮呢。……不过，这次是攸关家族的生命。

    [一定会没问题的，精炼只要LV80就很有余力了]

    「秘药安布罗西亚……是以普遍认为灭绝的安布罗西亚的花蜜为主要原料，做成的万能系的解毒药这样流传的，到底该如何精制……」

    炼金青年陷入思考，啊、不是这样，嗯、也不是这样自言自语。

    伦勃朗先生的执事也还没过来。

    到底是想让我们等多久呢。并不是在生气，而是单纯的无法承受这豪华的房间的气氛。

    在把饮料（估计是红茶的一种）喝了一半的时候，马上就有女仆过来替换新的。

    我想告诉他们青年的职业和等级在资格上是没有任何问题来的。

    不过，既然造成了这种事态，有必要努力记住这个脸色不好的炼金青年。

    咔擦。

    听到了开门声，我向那望去。

    「让你们就等了」

    进来的是伦勃朗先生和他的执事。

    ……终于来了。

    「材料都准备好了，设备在地下室，为你们带路，请跟在我身后」

    「记得雷道桑是来见习的吧，请和哈泽尔先生一起来」！伦勃朗先生、Good Job！原来如此，这家伙的名字是哈泽尔啊，有这个名字的印象。如果带着连名字都不知道的青年过来有损信誉，真是帮大忙了。

    [伦勃朗先生要做什么呢?]

    向这个救世主寻问。

    「我先去妻子和女儿那边，精炼完成就带你们过去，那么稍后再见」

    想尽快的要救治的家人身边吗。

    确实，有信赖的执事，比起药的制作，更想待在妻子和女儿的身边，可以明白。

    [明白了，那么稍后再见]

    我和哈泽尔行了一礼，伦勃朗先生走出了房间。

    地下好像有专为精制药而准备的房间，对我们稍作了说明，就开始移动了。

    在执事身后和哈泽尔并排行走，斜目像他望去，他脸色和眼珠子泛白，简直就像要赶赴死刑台一样，没问题吗？

    考虑着这样失礼的事，一边跟着执事的脚步向工房前进。

    ◇◆◇◆◇

    安布罗西亚的花蜜和药酒冰冻鸡尾酒。

    秘药安布罗西亚的制作方法看上去很简单。

    把复数的药酒和花蜜放入按需做成的容器后，把特殊的水做成的冰（负二十度左右）弄成刨冰状后，放入容器按照一定的量混合搅拌后垂下。

    只是这样而已。为了调整温度、分量，空气和环境的调整使用炼金术。这个世界的炼金术方面的魔法，作用就是为了促进化学反应而用，主要是环境和温度的调整，做成无菌室或者绿色房间的状态。

    看上去是简单的工程，哈泽尔君也是抱着「只是这些？」这样想法的样子，我的推断看来没错。

    不过，在这时使用的咒文的效率很低了。

    不禁想，在做啥啊！这样吐槽……咏唱的术式不够完善，生成一个魔法却需要十倍的魔力。

    虽然使用了下位古代语但利用率太低了，使用这样的魔法没问题吗？这大概就是这个世界存在的魔法规格，荒野的路上托娅他们使用的攻击魔法和支援魔法也是这样的感觉，真是浪费魔力。

    要是用更加接近术式本质的言语来描绘再现的话，用下位古代语也可以变得效率。难道说，艾玛桑那学来的魔法是非常容易使用的珍贵的样式？

    看着秘药的制作工程，再一次确信了最重要的部分。

    安布罗西亚花蜜的收集，另外的东西并不会太困难。

    哈泽尔所说的，被怀疑是灭绝了的安布罗西亚花蜜需要相当的量是最大的障碍，解决这个问题的是那个稀有素材红宝石之眼瞳。把那个经过特殊的加工，可以把和花蜜分毫不差的成分提取出。大概，这就是重要的秘法了。

    那个秘法当然完全记住了，但是完全不知道头绪。之后让经过巴让亚空间的人看记忆应该可以明白什么情况。对原种比较期待。

    没想到红宝石之眼居然不是赤峰的变种，而是以安布罗西亚花蜜为主食的赤蜂的意思。安布罗西亚的花蜜有让赤峰眼瞳变红的效果吗……？

    也就是说那附近有不为人知的安布罗西亚群生地。虽然在没确定红宝石之眼的行动范围之前不能断定，不过应该是确实存在的。

    这样看来，并没有灭绝，嗯 是个不错的情报。

    全部的混合液倒入药酒以后稍等片刻便结成了固体，变成了真红的结晶。

    然后把放在容器上的结晶打上一个较大的裂痕，从结晶上流出了比想象中透明的粉色液体落入了下方准备好的容器。

    反之上方的结晶真红的变得越来越浓厚，相当的漂亮。

    哈泽尔冷静地给容器盖上盖子。

    他盯着容器片刻，深吸了一口气。

    也就是说――。

    「……完成了，秘药安布罗西亚」

    噢噢噢、这样感叹的声音叫着，这里除了我和哈泽尔，执事以外，还有助手几人和伦勃朗宅邸的几人。

    虽为秘药制作方法却很简单，不过需要的金钱却很多。

    主要是原材料的收集而已。

    但是，以成本来看，容量比想象中少。比营养剂还要小的瓶子的三分之二的程度，原材料量可是相当得多呢。

    从重压解放出来安心的哈泽尔露出脱力的脸。

    ……还要做两次没问题吗。

    三人份一齐做的话，失败了就全完蛋了，所以这次分成三回来完成。

    狩猎了六只红宝石之眼，持有倍数的眼瞳，不过还是藏起来吧。炼药足够的情况下还可以考虑其他用途。

    前往茨格是个不短的旅途，但只遭遇到了一次红宝石之眼，可见这眼瞳是稀少品没错的。

    等下拜托蜥蜴人去荒野搜索安布罗西亚吧。如果有栽培的可能性，就当作一个商品来卖。

    对了，把我步猩习伞Ｋ对药这方面很在行。

    藓艉簟

    「那、那么这就把秘药拿去给老爷！哈泽尔先生拜托你继续精制吧！」

    执事说完，两手捧着药瓶，快速的走出屋子。虽然表情还是和平常一样，不过从口调上看相当高兴。

    那么，虽然再看一次精制也不会又任何变化……还是老老实实见学吧。

    伦勃朗先生和执事肯定又会大哭，在两个大男人大哭的房间里带着会很难受。

    在炼药前，得听听对来到伦勃朗先生家连续紧张而疲惫的他的真心话和牢骚。

    「……看来，是成功了呢」

    我用下位古代语向他说道，刚他也咏唱了，应该能理解出。

    助手们一副不能理解我的话的样子，到底在说什么呢？这样的表情。

    「雷道大人！？能用古代语进行日常对话吗！？」

    哈泽尔震惊。当做简单的暗号来使用，从巴那听来的没什么不可思议的感觉……不过，从巴那听来的的话，是古时候的情况吧。

    「嗯，除了共通语，其他的语言我会几个，不管用哪个都很难与人沟通」

    「啊啊，是那样呢，无法使用共通语……真是够恶趣味的骚扰」 

    「其他人听不懂的正好，快把剩下的两份也做了吧，早点治好她们」

    「……。嗯，时间比想象中要紧啊」

    「虽然我对咒病之类的不怎么清楚，不过对主犯和共犯果然抱有愤怒的情绪」

    「雷道桑真是个温柔的人啊。我还想着要卖人情这样的轻率的想法」

    哈泽尔这家伙，以为别人听不懂就随意的说真心话。他在某种程度很长接触咒病这类，很习惯了做这类药。

    还是说作为冒险者流浪而生，锻炼出了这样坚韧的精神。

    和我这样轻易动情绪的完全没法比。

    「……能得到很高的报酬不是吗。快点吧」

    边催促，哈泽尔慌张的重回制药作业。

    用古代和他说了悄悄话，不过仔细一想可能助手的某人能理解那么些话语，做了危险的事呢，。

    看着作业不久两份秘药就做好了。

    相对材料来说制作本身很简单，伦勃朗先生真是幸运，如果是制药很复杂的话成功率会很低，抓住的希望就很脆弱。

    不过，虽说是很容易制作方法，但像金枪鱼只取腹肉，其他全丢的浪费模式全开的原料使用方式，感觉像是为了做品质高的药物。

    也就是说，在基础上改良，有效率的做出的话，可以以合理的价格作为商品。估计能成为葛之叶商会的特卖品。

    意料外的得到了商品的方案，珍稀的秘药的话很有冲击性。

    昨天才因为闻的惆怅的我，现在稍微放松了心。

    「……呼~~~~~~制药，结束了」

    哈泽尔君一只手拿着两瓶药，一只手擦着汗向我走来。

    真随意啊，请你好好学学执事先生用两只手捧着！

    磅！！

    「雷道大人！哈泽尔大人！」

    居然――！？

    和预想一样乱入者是执事！

    「哦哇！？」

    往声音的方向看去，因为突然的闯入者而震惊，哈泽尔的手中的瓶子滑落――。

    两瓶药往左右两边分开向地板落下。

    哈泽尔，等下肯定要揍你。

    ――确认着浮在空中的瓶子。

    震惊的同时身体行动了起来，感谢我超人般的肉体。

    跳起飞翔，可以这样描述的动作，我向右手边的落下的瓶子飞去，伸出的右手确定了目标抓住了，用不会使其破碎的力道！

    但是，相反的地方落下的瓶子，在这个位置伸不到。

    可恶，不过！

    左手用微弱的魔力打向地板。

    因魔力碰撞冲击，向轻弹起的瓶子伸手，不过够不到。

    拜托了，请掉到背上！！

    像是回应了我的要求。

    背上传来了轻轻的冲击，然后、我撞到了头。

    畜生。居然撞到了桌子，不过药没事的话就OK了。

    「真、真不愧是雷道大人!」

    哈泽尔这家伙，绝对要揍两拳！

    ◇◆◇◆◇

    执事带着我们前往伦勃朗先生等待着的房间。

    到达了的是之前来到的接待室。来到这的途中，问到了很浓重的香味。是化妆品的香水味，在分道的走廊四散。

    进到接待室后，看到了伦勃朗先生，他的样子有些奇怪。

    坐在沙发上，正在治疗满是血的左腕。

    呃、炼金青年咽了一口气。

    难道是被魔物伤到了。看上去像是牙、爪造成的伤痕，从伤口的大小来看，对方应该不是大型的。

    注意到我们的伦勃朗先生抬起头来

    「……噢噢，雷道大人，还有哈泽尔大人」

    很虚弱的声音，我们不在的时候遭受了袭击吗？

    [秘药在我手上，不必担心]

    我拿着药，因为不敢再让哈泽尔拿着了。

    「这个是……到底发生了什么事！？」

    哈泽尔焦急的寻问伦勃朗先生。

    不过伦勃朗先生无力的横着头。说不出来，不如说是在烦恼怎么说出口。

    让在质问的哈泽尔停下，等待着伦勃朗镇静。

    房间里只响起治疗伦勃朗先生手腕的声音

    ――声音停止后。

    「……抱歉，多亏了给予的时间，让我心情平复了许多」

    [能告诉我们到底发生了什么事吗？]

    我寻问他。如果是来异世界之前的我，看到眼前有重伤的患者，大概会陷入混乱吧。现在、这个冷静感看来是习惯了这个世界的事物了。

    可以想到的是，生病的三人快被何人掳走的时候，伦勃朗先生挺身而出而制止住了，的样子。

    「秘药……执事莫里斯把秘药拿到这的时候」

    伦勃朗冷静的说起了话。

    「妻子的寝室传来了声响」

    地方是先前通过的走廊深处，原来如此，是在那深处的房间。

    [声音，吗？]

    「嗯，以为是由平时的发作引起的状况――――」

    发作？第一次听到的话。打断了伦勃朗的对话向他质问。

    [发作……吗？]

    「是呢，关于症状没向你们说明。三人最初只是持续发热症状而已……」

    感冒一样的症状，渐渐的变得奇怪起来。害怕光和水，偶尔情形偶尔发狂，想要破坏墙壁和物品。救治就像发狂犬的狗一样……。

    随即咒病更进一步侵蚀了她们的身姿。

    美丽的头发脱落，脸颊干枯，眼珠发出灿烂的红色――。

    已经完全不成人样了。

    她们对着自己的惨状，绝望了，恸哭着，向丈夫，父亲谢罪。

    ……说不出话来，对着症状描述的伦勃朗先生说不出任何话语。

    「……然后就是，不时的展现出很大的力量四闹，不过，最近陷入连大闹都力气的衰弱状态……要发出呻吟声都不得不尽全力」

    以我来说，肯定做不到这样说话，肯定要把主犯和执行者，再加上他们的家族也一起找出来杀个精光。

    「那样……那样的地狱终于要今天结束！！但是，但是――」

    伦勃朗先生呐喊般大叫。

    「接过莫里斯拿过来的药，我马上就往妻子那走去。想着这样就把妻子从痛苦中解救，眼泪不已。来到寝室的门前的时候――」

    就在那时。

    发出以乱闹来说格外的大声的瞬间。

    木质的门被毫无生气的手给刺穿了。

    「一瞬间发生的事，妻子她……向我的手袭击了过来――」

    「――妻子，把为了救自己的药……从我手中夺过，摔坏了。」

    他大口叹息，继续道。

    「矗立在浓厚香水味中，妻子向茫然若失的我袭来，为了以防万一而雇佣的护卫们和莫里斯压制住了妻子，才保住了性命……。之后妻子张牙舞爪的乱闹，过不久就脱力睡着了」

    然后，就是现在的情形啊。

    但是在这种巧妙的时机发作，是偶然吗？

    「……那个不是发作呢」

    至今沉默着的哈泽尔开口道，他的语气稍微沉重。

    「恐怕，是设定了秘药接近的情况下就会暴走。为了不让药投入治疗。中术者成为解咒最后的障碍」

    并不是知道有前例在，而是LV8的咒病可以会造成这个情况。哈泽尔补充道。

    「从负伤了的护卫那听来的话，想要压制住没有相当等级的近接职业不行」

    原本行动就困难的人，挥舞着需要几个大男人才能勉强压制的力量，可以理解需要战斗专门的人是必要的

    ……相当等级的近接职业，我心中有几位人选。

    本来的话应该托娅他们联络告知事况前来帮忙，巴和我步欣床攀峭耆之策。

    但我决定自己去解决，等级1说出要这种话会出现什么状况，我也是可以想到。

    看到让受伤了的伦勃朗先生的护卫们，深知这个工作是我差事。

    发生突发状况，能确实的应对的只有我。

    看着垂头丧气的伦勃朗先生和执事莫里斯我说道。

    [压制她就交给我了，走吧]

    伦勃朗先生惊讶的叫到

    「雷道大人！你的话是不可能的！因为你是――」

    用手制止了想要站起的他，用充满怒火的眼神看着他。被我的气息所压迫，伦勃朗先生坐回了位置。

    等他镇静了之后，抓住哈泽尔的衣领，让他用制药剩下的残渣想办法做出另一份药。 

    他也不反对的往地下工房奔去，如果做不成药的话，用手上的眼瞳就没问题了。其他的材料还有很多留着，如果我可以亚空间去把需要追加的眼瞳取来，但会需要很多时间。还有能做出一份药的可能、得尽快的拯救伦勃朗先生的家人。

    把拿来的两份药其中一份递给伦勃朗先生。

    ……在地下工房气味受到了控制没察觉到，原来秘药是这样的气味啊。

    绝望的象征是那样香甜的气味，真让人不愉快，别开玩笑了。

    那么，该让这诅咒终结了、

    ◇◆◇◆◇

    [那么，快点把药给她喝了]

    我从身后把已经不成人样的伦勃朗的妻子压制住，让她无法反抗。秘药拿到她附近的时候，她又开始了暴走。

    毛发全无，脸颊干枯，眼珠深红色的边留着口水的身姿，让人感受到非常的魄力。

    该怎么说呢、感觉像是受病毒感染而坏灭的城市里和爱犬生活的主人公的故事，被病毒所感染的人类的末路。

    或是食尸鬼啊。谁能想到这原本是个美人妻（虽然没见过）。

    脚步还在乱动，不过往嘴里灌药还是问题的。

    「你、你真的是LV1吗？」

    伦勃朗吃惊了。当然可以理解，LV1和孩童无异，也就是说数值上看比伦勃朗还要低。

    [比起那个，快喂药]

    「啊，好好！」

    他震惊于我居然能把他妻子给压制的事实，虽然目瞪口呆，但被我一句便回过神来。实际上，各人的身体构造并不会有太大偏差，所以，用人类通用的捕缚术当然能发挥效果。捕缚术，这样说有点夸大其词，那是向学柔道的姐姐请教能封住对方动作的方法。在那个时候很难做到，不过以现在的身体能力完全没问题。

    我的身体能力是规格外的，对方虽然拥有超越肉体的极限，但只是一个普通的女性。

    不过，人的咬合力却比我想象中的要强。

    像她这种解除限制的更别说了。、对不是冒险者的一般人来说可是十分恐怖的对象。

    不过，即使被她咬住，伦勃朗先生毫不胆怯的把药倒向她嘴里，那个表情，恐怕手指被咬断也不会想要逃避吧。

    夫人的全身渐渐的开始哆嗦，狂气的象征的绯红色眼瞳正逐渐的失色。

    最后她全身脱力，进入了睡眠状态。

    「噢噢……丽萨。这样……这样就，能再和你谈笑风生了……」

    他的泪腺完全松懈，不在意周围痛哭着。

    以无表情为卖点的执事莫里斯，也拿着手帕在擦眼泪。

    看准合适的时机，向伦勃朗先生搭话。

    [那么，接下来要先治疗哪位大小姐呢？我想身体看上去较恶化的应当优先]

    因秘药在旁就会狂暴，我不压制住的话无法投入治疗。这样的话，同时求助是不可能的，有必要选择哪一位先行投药。

    嘛，剩下的一瓶现在还在由哈泽尔绝赞精制中，不管怎样都得选择。

    抱着妻子嚎头大哭的伦勃朗先生向着我。

    「……是，是呢，女儿们的治疗还没完我就……小女儿的症状较严重，请从她开始」

    [明白了]

    让他们带我到小姐的房间。执事随即带头走，伦勃朗先生和我随后一齐在走廊行走。

    和夫人的房间稍微有些距离，这要是相邻的话，伦勃朗先生会一瞬间遭到三人袭击，可能已经被杀了……

    「在这里面」

    伦勃朗先生说着指向走廊深处的房间。

    [明白了。那我就来个先手必胜，钥匙给我]

    「没，没问题吗？」

    看到刚才的情形，依然有点不安的伦勃朗先生寻问我。

    [没问题，拘束住小姐后，我会用光弹向你们提示，不过――]

    我故意用语言做出严肃的气氛。

    两人便吞了一口气。

    [要是，要是碰到了胸和屁股什么的的请不要发怒啊,父亲大人]

    「「！？」」

    看着松了一口气的两人，看来是太紧张了，这种程度的玩笑应该可以缓和一下气氛吧。

    我慢慢地把手伸向门把手，小心翼翼的打开了门。

    嗯、看来不在房间右侧的床上。

    从入口稍微走动一下，来到房间中央停住了脚步。一边搜索室内。

    黑暗的室内很寂静。

    一边搜索室内。

    ――发现了。

    在我死角的地方，左手边的天花板，贴在角落里盯着我的后背，是猴子吗？还是蜘蛛男？

    突然，向我飞来，看来是因秘药的气味而向我袭来。把我作为障碍所认识，这个场合可是不幸中的万幸啊。

    比起夫人状态更加完善，小柄而敏捷，凶暴化后很显得很有魄力，体力看上去还留有很多。

    转过身抓住踹墙扑过来的她的左手。

    随即她发出意义不明的怪叫声，右手和嘴向我袭来……在那之前我用力做出背投的姿势把她丢了出去。

    为了不伤到头部把她丢到了床上，被投出去的她陷入短暂的疑惑一瞬间停止了动作，我便压制住了她。

    成、成功了。

    雪姐，非常感谢。

    当时以为是虐待弟弟的行为，现在派上了用场。

    以这个姿势发出了照明魔法通知门外的伦勃朗和执事。

    完全不在意脚步声，两人来到房间内。

    [请快点让她喝药]

    看到了药便发狂的她，以刚才更加强大的力气想挣开，便催促伦勃朗先生快行动。

    看起来是正值妙龄的少女，靠殴打让她沉默完全不想干啊。这次连我自己都觉得做得非常棒。

    把药喂下去后，和夫人一样立刻陷入了睡眠。解开了拘束，让她躺在床上。

    随即，女仆们进入房间开始为她擦身子替换衣物，兼并扫除整理房间。

    原来如此，没有注意到这个层面呢。是执事的考虑的，还是伦勃朗先生？

    就在这个时候，不在意人且粗暴的脚步声传到了室内。

    「哈、哈！！雷道大人，终于、办到了！足够成分的秘药，由我哈泽尔浑身的――啊！？」

    白痴吗――！！

    简直不能相信还能再次摔倒――！！

    距离太远而无法补救！

    不过――。

    莫里斯用极为轻巧的动作，从哈泽尔再度的失误中保住了秘药。

    这个执事，真希望他能到亚空间来，来做我的辅佐！

    然后就是哈泽尔！今天的晚饭就你请了。不管好吃不好吃总之挑贵的来！当然是在殴打了之后！

    「今天这样的日之奇迹，真是感谢！女神啊……感谢」

    08

    ……要感谢谁也不要感谢“那家伙”啊。感觉浑身无力。

    我从心里否认了伦勃朗先生的祈祷。

    最后剩下的是大女儿，虽然比刚才的女孩更快，力量更强，但没什么区别。

    虽对残留物做成的药能不能发挥效果有点担心，不过哈泽尔说有仔细的对照成分做成所以没问题，还是选择相信他。

    她还多少残留着理性，像是反抗狂气那样赤色眼瞳时常明暗，有时回复理性一边说「快逃」一边不得不向我袭击而来的她的苦痛，让人心情沉重。

    意识残留这的状态感受痛苦……虽然知道她听不懂，不过还是用日语说了“放心，马上去救你，再稍微等下”，把他的动作封住了、

    整理了无法说清的心情，呼叫伦勃朗先生让他喂女儿吃药。

    呼――

    她躺在了床上睡着了，我大口的吞吐气，完成大项目希望这种程度能允许。

    「该如何说呢，雷道大人要做商人，我想着是完全无视适应性的行为」

    像是忘记自己犯下了数次失误的哈泽尔，用悠闲的口调说着非常失礼的话。

    伦勃朗先生和莫里斯先生也是像赞同他意见一样嗯嗯……

    「真是高明的捕缚术，等级1一定是那个地方搞错了」

    术、并不是这种程度的东西，勃朗先生

    「这明显作为冒险者而行动更合适」

    不要摆出这种严肃的表情说，执事先生。

    明明正下定决心要成为商人展开新的人生的，干这行的前辈请不要这样说！

    [会好好的让从者锻炼的]

    「有那样程度力量的从者一起行动的当然呢！因为――」

    ……喂，哈泽尔。你，今天还要继续做蠢事吗？

    需要用拳头告诉你什么叫读空气吗！？

    「――从者的两人已经超过了等级1000」

    该死的！

    这个不觉八兵卫、要怎么办才好！

    无视了因他的发言僵住的两人，我向天叹气。给我好好分清楚那些该说不该说……

    ◇◆◇◆◇

    因为哈泽尔的失言，伦勃朗便开始追根究底的询问。用笑容搪塞他，改日再来拜访，这样说着离开了宅邸，正如雷道其名。

    至少晚饭在这，被这样邀请了，但郑重地谢绝了（为了向哈泽尔恶作剧）。

    关于巴和蔚牡燃叮强烈拜托他不外泄露。

    对于家人的救命恩人的我的请求，伦勃朗和莫里斯应该不会像他人提起。不过像这种情报大概会在不经意间传播出去吧，基本不抱什么希望了。

    时候还早，先和哈泽尔分别了。

    然后紧急呼叫了魏桶汀＜热灰丫暴露给了伦勃朗先生他们，不如直接不隐藏，去冒险者工会登录情报。

    不过。

    「去死吧」

    比声音更早地，从脚下出现了魔法阵。而且目标只是我和巴，为何不去瞄准巍

    理所当然，不想被这种正体不明的东西吞噬。

    于是，我跳开躲避了魔法阵，幸好那并没有追尾的能力。

    不过，巴却悠然的站着魔法阵上方 ……为何？

    没有感觉到魔法阵展开的咏唱，大概是我不知晓的术式，能把咏唱隐藏的技术很想要啊。

    声音的主人是距离不远的站着的男人。他发出了信号，在不远处的的林子里，穿着灰色长袍的人物的手在做着复杂的动作，用那双手代替咏唱吗。发出声音的瘦高男人应该就是老大，周围还有隐藏气息潜伏的人存在。

    穿长袍的人所作的，不出所料的攻击魔法，在我之前脚边的场所和巴脚下的魔法阵卷起了火柱，即使躲开了还是能感受到强烈的热气。

    死吧、如同话语般，一看就知道是为了灭口而准备的魔法，两个魔法阵诞生的火柱在我眼前尽情燃烧。

    火光冲天，燃着巴的身体――。

    「呋」

    巴用左手像是驱赶版挥手切割，包住她的火柱一瞬间就消散了，呀咧呀咧，在测试技能的威力吗，真是好战的大姐啊。

    「该给好好避开啊。你……真是」

    「不不，这是为了了解刺客的力量，被叫来之后立马出现这种事件，愉快愉快，真不愧是少爷。有好好响应我的要求呢」

    这不是为了你而被袭击的！ ……额，这个场景，确实像是一个模子刻出来的。

    袭击者又……一人、两人、三人、四、 ……喂喂，对伦勃朗家到街道中心部的人烟稀少的地方来说也太多了吧？

    眼睛能确认到的有两人，一人在我不远处站着，说着死吧这种危险的台词的瘦高男子，另一人是再远处的林子里穿长袍的人。

    但是稍微用扩散界来确认周围的情况得到的结果是，隐藏气息的人很多，合计大约二十人。

    嗯、和伦勃朗有纠纷的人吗？还是，和我有私人恩怨？

    不过考虑到这个场合来，果然还是是伦勃朗关联。

    和预想一样的话就制裁吧，即使不是黑幕，也的为自己的恶行做出代价。

    慢慢靠近的主犯样的瘦男看上去十分冷静，大概是这个世界的模范混混。

    「避开了吗。而且还是无伤……啧，除了那个黑色的还有身手高强的。」

    知晓蔚那看螅吗。可能是在来茨格的途中看到了蔚奈匏之举。

    「那边的大姐头，能不能不插手看着呢？和人约定好了不对你出手」

    男人接过话，看那个口气毫无半点焦虑和狼狈，照这样看，并不是直接看到蔚恼蕉罚而是只掌握了道听途说的情报？

    我为了不让对方察觉使用念话，向翁岚赣π怼Ｉ砼杂邪驮冢而且是我的请求，她毫无不满的行动了。

    「……无任何好处吗？」

    「不会说不给好处。金币十枚怎么样？」

    「好，这次就当做没看到」

    「危你这混蛋！」

    巴生气的抓住危当然那是演技。从刚才她那愉悦的感情就向外溢出了。

    轻巧地让巴挥空，魏臀冶３志嗬氡３峙怨壅叩奶度。

    「抱歉了。要马上把钱给你吗？」

    「稍后也行，比起那个，要注意不被干掉」

    「没错。真是好心的大姐。抱歉了你们，这就是社会呢」

    男的一时微笑后转向我们两人恢复表情。有较高的等级在身呢，一副得意的样子。

    不过，在我看来已经完全确定他是一条杂鱼了。要是真正的强者看到巴和问遣换岷廖薷芯醯模他没有察觉强弱气息的野性和直觉。

    「……」

    「就你们这种程度，我一人就足够了」

    保持沉默的我，和意气风发的巴。

    像是被当成了信号般，潜伏的人陆续出现。远处还有架着啥东西的人。魔术师、或是弓箭手，该如何是好呢。

    「如果不好事去和伦勃朗接触，就不用像这样落到丢掉性命的境地！真是！」

    ……好的，制裁决定。

    不过，拿出意想不到凶器的家伙们看上去很恐怖。如果用做出界，全力防御的话能无伤但对方恐怕很危险。

    巴没有动手，只是卸力和躲闪对方的攻击，完全没有要攻击的打算。

    「喂，巴，还不快点动手！」

    「但是，少爷，果然没有暗号的的话」

    嗯？暗号到底是什么鬼？

    看来是说出口就没有意思了，巴向我用念话，而且是悄悄的向我传达。

    说道

    （少爷，是那个，惩罚之前必须说的那个……果然没有作为开战的狼烟的那个不行，我，等着那样的情怀？）

    ――这家伙在说什么啊。

    完全不会读空气而飞跃升天的话语。还差点让对方的攻击打中。

    尽量装成小白那样拼命逃跑，要被打中的话就躲闪。

    不过，这样的话就会没完没了，决定了。

    「巴」

    「是！」

    「……给予他们惩罚……」

    「是！！」

    兴致全没了啊~。好羞耻啊~。给予他们惩罚！看来这样堂堂正正的说出的的时候不远了，照这个情形。

    「卟茄！」

    朝气的回应一边往用短剑突刺的盗贼男的脸上来了一发里拳。有好好的手下留情，爽朗的被击飞了。

    使用全力的话脑袋肯定瞬间爆炸！

    巴对不断袭来的家伙使用殴打，踢踹，投技……

    哎呀呀、一个个迎击。真是顺着心意来做啊。格斗家自称，真的不使用武器。

    额，我也不能只是光看着呢。

    ……距离我数米远的地方，架着单手剑的女性正面对着我。

    来了！

    这样想的瞬间，她像我突进，好奇怪的剑，尖端做成容易突刺的两侧都有剑刃，另外的部分却是只有单面。

    西洋剑为主体的这个世界，两边都有剑刃的主流相反的单面刃真是稀奇。比较接近锋两刃造（小鸟丸）。简单说刀背也能攻击的刀。特注品吗，这个世界基本见不到的形状呢。

    健康的褐色皮肤。手上的肌肉很充足，腹部是六块大腹肌！！！毫不在意的展示肌肉美，是比较适合大剑或者是斧头的体型，

    把对方的攻击轻松闪开后往后脑一个手刀！这样想着的时候，突然又一道影子插入了我和她之中――。

    喂喂，巴，你到底有多想做。

    不，她盯着那把武器，在她插入我们之间的时候，确实的往武器看去。

    难道对那个武器很中意吗？收集武器这样的，难道还有弁庆一样的属性吗？那个虽然造型想似，但并不是小鸟丸啊？

    不过，过来保护我那样也好，我可以专心回避。

    和预想的一样因害怕攻击到同伴，远距离攻击组没有发出太强的攻势。近身袭击而来的也因我和巴的位置交替而害怕误伤，让两人一齐进攻已经很注意了、

    只有两个人却想围成圆，却反倒被这边掌握，真是低等级啊……。

    不过在那之中刚才向我袭来的女性比较像样，查找时机扰乱并以我为目标袭击。

    和蜥蜴人们的训练是以几人为对手已经习惯了，我和巴也有对多的战斗技能（本该是这样）。

    把瞄准我的弓箭和魔法射线上的敌人锁定。

    巴和她闪过一回合，接着。

    「那件衣服，到底是什么回事……」

    上段向巴使出劈头一击。

    巴随着时机使出反击回旋踢向她的侧头部。虽说是男服，但到底怎样用和服做出那样的踢击！

    「っ！」

    肌肉隆起的健康美女在一瞬间就被巴弄的破相了，马上眼珠上扬陷入衰弱状态，就这样膝盖着地倒下了。脑袋收到了暴击，没办法的事。

    「终于拿到了可以用刀背攻击的武器！」

    是为了那个吗？就算骗我也好，少爷，没事吗？ 这样说啊！

    吧刚。

    有好好的在用刀背攻击呢。

    巴拉。

    朵刚！

    灭戚嗄~。

    啊 这不是刀的效果音呢。

    「啊给――――！！」

    「蛤啊啊啊啊啊！」

    「系多不！」

    啊，最后的家伙，可不是开玩笑的。

    肩膀收到了大伤害，那骨头估计已经碎了，人类的肩膀可不是那样简单就碎的啊。

    能对抗手持太刀的巴的人不存在。

    话说，这家伙怎么对刀那么熟练。 ……拜托了那么多工作却还有这种从容。

    「戚啊！」

    「啊！」

    「啊伽靶！」

    嗯，还是最后的家伙得到了不错的感觉。

    林子里时常传来悲鸣，巴一边练习刀背伤人，一边拾取打倒的对手的武器，朝下一个敌人扔去，那个声音命中了的证据呢。

    「你，你们……」

    瘦高的男人终于面露焦色。

    剩下的只有老大风的他和另一个术士，不知不觉在我们不远处汇合了。

    「怎么，已经结束了吗？」

    巴无聊的说道。

    「……」

    两人沉默了，看到那样东西也是当然。

    啊，说起来我，一句话都没有发出去。

    并非文学少女而是文学少年，在心中饶舌就够了，嗯，沉默是金嘛。

    「大，大姐头。你要不要来帮一下！拜托了！」

    向吻笾的男人，呜哇，真是逊。

    「不要呢」

    蔚薄的态度，让他感到焦虑、

    「不想要钱了吗？」

    「没有必要必须向活着的你拿，死掉了的话从身上拿取也是一样吧？」

    「……真是畅所欲言啊你，知道我是谁吗！茨格NO.1的冒险者，阶级S等级201！莱姆=拉荻大人！」

    莱姆和拉荻……果然，相性不好的名字呢。

    把名字改成卡斐拉铁（拿铁咖啡）或是莱姆索达（冻柠水）啊。

    不过，茨格的NO.1啊。

    还有从巴和卧诰野的事后报告来看，各工会的NO.1冒险者都是傻瓜和恶人吗？

    「向持有位阶的八足神马乞求、把我向曾到过的地方――」

    诶？共通语咏唱？那种事也可以办到吗？不过这家伙是准备逃跑？

    「魂淡！你想丢下我跑！」

    「看来是传送的术式，少爷」

    「明白了~」

    向正在咏唱的他突进――

    「对不住了！」

    「――指引、哈？好痛，哦啊啊啊！？」

    勉强的留情地抓着男人的头向地面撞击。

    「一击必倒呢！」

    说明一下！ 一击必倒（one punch）是

    虽会感觉到非常的疼痛，在手心施加及其接近致命伤的非杀伤必杀技。

    使用相当特殊的魔力控制和体术同时施展出的技能，在亚空间训练时为了不杀伤而诞生的满怀慈爱的攻击。

    不是限定拳头才能使用，只是最初尝到这个拳头的高地兽人的旋转方式任谁看了都以为死掉了，向志愿训练的战士们植入了恐怖和怨念（啊咧？），只剩下一丝生线的拳头，「一击必倒」这样命名，就这样成形了。以后，能造成即刻战斗不能的一击就管那叫一击必倒。【这是目前能透露的情报】

    ……好像有奇怪的解说在脑内想起。

    和地面接吻同时吹飞的术者，在那之后一动也不动了。

    「少爷，干的漂亮！」

    巴感叹着。

    「……（刚）」

    瘦高男睁大嘴看着变貌的术者。

    「剩下就你了，乖乖受死吧！」

    「别开玩笑了！」

    「嚯！」

    「呐！」

    「嗒！」

    「骗人啊啊啊啊！？」

    「哈！！！」

    「咕！？鼻血！少瞧不起――」

    「呀！」

    「啊？我？在空中？啊咧？」

    「呋呋」

    「！……救救我，我什么都愿意做！拜托了」

    解说的话就是――

    因巴的话而进攻的男人，虽拔出短剑使用斩击，但巴把刀丢掉，施展了空手接白刃。

    随即想起清脆的声音短剑折断了，再用手给男人的颜面来了一发。

    对还想抵抗的男人施展了大外刈投出。

    在仰向翻转的男人旁，重新捡起小鸟丸想对其突刺的时候，男人投降了，这样的感觉。

    ……莱姆桑，好弱啊～！

    「少爷，有什么想要寻问他的事吗？」

    莱姆不经意间已经在我面前正坐。

    [为何要袭击我]

    看到了魔法文字，一瞬惊呆的莱姆，不过马上回复表情说

    「文、文字？……不，不过不是那么奇怪的事！什么都没有！理由是这样的！？」

    察觉到巴的怒气，他把生出的疑问瞬间吞下，回答了我的质问。

    他说，

    伦勃朗商会规模扩大后，作了一间为完成低等级的搬运委托和采集委托的子公司一样的组织。结果就是，冒险者可以领取的简单委托急剧减少。

    对于有能力的冒险者来说只是赚小钱的机会少了而已，但对弱小的冒险者小队来说可是攸关生死的问题，洗手不干向其他城镇转移的人也出现了，没有那样做的人之中甚至出现了饿死者。

    然后积攒起来的愤恨想到了要报复，制定计划实行，就这这次的经由。

    对他们来说的话是正义的铁锤，这样的想法呢，绝对不允许想要独占利益的陨倘耍≌庋的。

    受到茨格的冒险者的怨恨，红宝石之眼瞳的委托不能进行也是可以明白。没有想要接受委托的人在吧，看来我接受委托的时候就已经成为了他们的目标。

    茨格的最高顺位的莱姆作为复仇的执行者，亲自来参加袭击。

    ……总觉得，这是冒险者们自作自受。

    不会向荒野探索，只在茨格附近完成简单的委托的冒险者到底有什么存在意义？引退寻找别的工作不是更好吗？

    听了这话也不会同情他们，以这样自私的理由就去使用恶咒迫害伦勃朗先生的家人。

    [不过你们做出那么过激的手法，良心不会痛？]

    「过激的手法是……只是让其沉睡数年的眠咒啊，施加了中途不会被解除的术式而已」

    嗯？这家伙，是在说谎吗？

    [你在说什么，伦勃朗先生的亲人被施加的，可是会确实死亡的等级8的咒病，而且还附加了凶恶的选项]

    「嘿？」

    「别装蒜了你这混蛋！！」

    巴拔出刀，做出要斩的样子。

    「没有在说谎啊！别杀我！我们只是想让夺去新手的成长之路的伦勃朗一点教训而已！」

    这样大叫这的莱姆的脸上，没有看到说谎的成分。

    不过为了以防万一，还是要借助巴的力量。向巴传出念话。

    （巴，能看看这家伙的记忆吗？）

    （交给我了）

    暂时守护这查看记忆的巴。

    「这家伙，没有在说谎」

    看了记忆的样子，那么要问的事已经没了。

    ……真是到底在哪产生了分歧呢。虽然有些误解，不过我对没有造成死亡（大概）的事实感到欣慰。

    这事到这算是完结了呢，巴也看了记忆，没有必要在追究莱姆事件的真伪，他也不会全说真话，之后再确认巴看到的记忆吧，

    [明白了，已经可以了]

    「！ 可以放过我？」

    [是的，去给他们治疗吧]

    「是！抱歉了！」

    莱姆起身准备走的时候，他的手立刻被抓住了。

    「怎，怎么了？黑色的大姐」

    抓住他的是，不知何时来到我身旁的巍

    「钱」

    「啊，对对，钱，明白了……啊？」

    未铀的手上抢过钱袋，把钱全拿走了。虽说是十枚金币的约定，但里面的肯定不止、

    「这，这是要……」

    「给」

    伟芽涨袋还给了他。

    「呀呀呀呀！这拿的太多了吧，大姐！？」

    「利息」

    金币数十枚做利息吗，和高利贷一样呢。

    用可怕的方式使用最近学到的词语呢……

    「利、利息？」

    「对，利息」

    「……这也太绝了吧」

    说的没错。

    「利 &#9642; 息！」

    吻康鞯馈

    「……是，是的。没问题」

    近在眼前的恐吓，巍…可怕的孩子！莱姆，稍微有点可怜。

    就这样让他回去的话很可怜，稍微帮助他吧。

    [同伴折断的短剑是一些不错的东西呢，之后，会准备与之相应的东西作为赔偿]

    拍着莱姆的肩膀，然后他看文字。

    「诶？」

    他同意了，折断散落在地面的短剑能感受到魔力，那肯定是魔力赋予的剑。

    [在冒险者工会传话给雷道这个名字就行了，抱歉了。那么，我们就此别过]

    「少爷！不做这种事也……」

    「啊、少爷，等等我～」

    受到味岳衬返男形的影响，巴也想要伸手到在地面呻吟的家伙的怀里，也为了阻止她，而马上离开了。

    ……真是，那样的行为就和抢劫无异！

第二卷 第五章

    ◇◆ 巴 ◆◇

    后日。

    莱姆=拉荻和少爷同行，拜访了伦勃朗宅邸，为了咒病事件向家主谢罪。

    虽然和他们的计划有出入，但莱姆向伦勃朗报复的事实无法改变，正因如此，伦勃朗的态度也变得僵硬。

    不过在莱姆，在少爷和我、窝肭笙虏欢系南蚵撞朗谢罪，持续不断的，每天，每天。

    因在恩人的少爷的介入，最终伦勃朗在少爷面前原谅了莱姆。

    作为谢罪不要求莱姆支付金钱，不过也不打算就此放过。 

    作为条件伦勃朗要求对冒险者活动的限制，莱姆却提出了要引退这样极端的想法。

    今后要如何？莱姆对这样寻问的少爷，还有认识的人在不愁没事做，这样笑着回答了。

    他还正值25左右，大概还有重来的机会，少爷在此之上就不过问了。

    走出了伦勃朗的宅邸，稍微走了一会来到一个小山丘，是个能眺望茨格的街道的地点。

    莱姆一人矗立着，我向他靠近。

    「工作的话很多，吗。即使这样说，实际上能满足条件的很少，这样的话，只能……」

    「进入黑社会这样的吗」

    「！？」

    对突然声音所震惊，莱姆显得慌张。

    「到底在做什么，莱姆」

    「……巴大姐头，这可不是你该来的地方哦」

    因为不是敌人而安心，莱姆的表情缓解下来。

    「原来如此，“那个”是你的条件吗」

    「什！？」

    我说出的话，再次让莱姆震惊，变得只是呆然的看着我。

    ――莱姆在想的事。

    我完全知晓的。

    在偏高的地点往远处的建筑物眺望的样子，很明显。

    那个是莱姆在意的地方。

    「每月向曾受到照顾的地方支援。而且不是作为冒险者，而是想要更加正当的职业吗。确实，教育也要兼并的话，只靠捐赠是不可能的」

    「不光只是拥有荒唐的力量呢、雷道大人也是，大姐头也是。和那里又关联从未让别人知晓过」

    「……其实不用采取那么麻烦的方法，全员做冒险者一起照顾不是更好吗」

    座下去的莱姆，用好像是对我或是放弃一样不可思议表情，仰望站着的我。

    成为了冒险者的莱姆想要隐藏的事情，我能轻易的点破的理由是

    ――人的记忆读取能力。

    而且是不会受到妨碍的强大能力。

    也不可能做出伪证。

    「……请不要说傻话，我很清楚冒险者的工作。如果有其他的路子我也不会专门来做冒险者，而且，让别人知道我和那个孤儿院有关联不知道会发生什么麻烦事」

    知名的冒险者的弱点如果让人知晓了，肯定会出现想要去威胁的家伙。

    个人先不说，整个孤儿院作为弱点的话，是守护不了的。莱姆也能预想到会发生的悲剧。

    「虽然我很庆幸有作为冒险者的才能，但这样的工作是不能长期的做下去的，陷入绝境就会虚张声势，比起我――」

    「支撑着孤儿院的同年代的女性更伟大、吗」

    「――投降投降。我就那么容易读懂吗」

    「啊啊，很容易，稍微向我家的少爷学习一下吧」

    莱姆苦笑着回答。

    「那位大人可不知是何方神圣呢」

    虽然莱姆在袭击之前调查了少爷的情报，不过这种突然从荒野来到这的人物的情报是不可能明白的。这家伙的感想十分正确。 

    「喏、拿去，这是你说的来历不明的少爷那给你的礼物」 

    「诶……这，剑？」

    接住我投过去的剑，一脸不可思议的莱姆。

    剑？这样抱有疑问也是没办法。

    相当细的刀身，和加上独特装饰的刀柄。

    那酷似日本刀的武器，是第一次看到刀的莱姆不可能理解的。

    拿到鞘的瞬间，感受到蕴含的力量的莱姆吞了一口气。

    「嚯！这个有入手的价值呢。本想去工会提交引退辞呈，在去工会前看到这个……这下有重新考虑的必要呢」

    看来握刀在手的莱姆，十分高兴。

    站起来手按刀柄，把刀划出鞘口。

    「这样吗。……好，好厉害」

    放下剑鞘，两手拿着刀的莱姆。

    已经对刀身着迷。

    「怎样、看到强力及美丽共存的武器有什么感想」

    「最棒的武器……」

    「可以说是剑的亚种，叫做刀，虽然这只是半成品，不过作为武器的品质已经相当高了哦？」

    09

    「这个，要给我？」

    「是的，这是少爷为你而准备的限定武器，关于修理等会教你，职人也可以带你去见，随时联络就可以了」

    莱姆慌张的摇头。

    「这个，不能接受。大姐头破坏的剑完全不足以和这个相提并论」

    这样说着把刀收回鞘，往这边递出。

    把刀推回去对着莱姆说道。

    「我也觉得交给你是浪费，但这品阶是少爷决定的，种类则由我决定。怎么也不想用的话就留在家里当装饰好了，还来的话少爷就会对我生气的」

    「哈哈、即使是吵架也是大姐比较强吧」

    「……在说什么傻话，和他交手的话，我只有逃跑的份」

    「……」

    「我和我黄氤鍪忠膊荒苡过少爷」

    「这、别做商会而是做佣兵团不是更好吗？」

    「少爷的期望我也不反对。那么，关于你的事」

    「……」

    「就这样分别的话，肯定迎来把刀变卖换金的悲惨结局」

    「唔」

    看来是说到了痛处，莱姆的表情动摇。

    「无论如何，也要守护那座孤儿院的吧？」

    「……不行吗」

    成为冒险者以后频繁的匿名持续捐款的场所，不论如何也要守护的，不可能是不重要的。

    「不，我对身边的人温柔很中意，当然少爷也是」

    「老爷也是……」

    「从刀的品质也可以明白了吧。怎样，是否要为我所驱使？」

    「大姐头那？做买卖吗？」

    「那个，也是呢，将来会变成那样也说不定，但，现在要做的是情报收集」

    「情报收集？」

    「嗯，凑巧的是你有人脉关系存在，而且这个工作，由经验的冒险者来做会更好，这是在那之前的试用期，是否愿意当我的密探呢」

    「密探……也就是、像狗一样」

    莱姆一瞬间露出严峻的表情。

    「对。主要做的就是向我报告这城镇的情报」

    表情还是很严峻，再稍微推一把看看。

    「怎么了？像狗一样自尊心不允许吗？」

    稍微刁难他。

    他变的苦笑。

    「……没，但这样好吗？虽然由我来说的有点那个，我可是需要很多金钱的喔？」

    ――维持孤儿院，包含技能训练在内的各项教育，绝对不会便宜。

    虽然有点在挖苦，不过那是在遮羞呢。

    「你才是，觉悟吧。从今往后你看到的东西会远远超出你的想象。于我们有关联就会触碰到我们的秘密。拿去，这是定金和行动经费」

    这样说着把袋子抛去。莱姆结果打开后

    「还以为是什么，只是单纯情报屋而已啊。不过老爷和大姐头是十分异常这点还是明白……的、这，这就是定金和行动经费！？」

    确认袋中的莱姆。

    「嚯，是足够让你吃惊的金额？如果是这样，那就是你小瞧密探这份工作的证据。这可以会丢掉性命的危险工作，不过，如果你全力的做这事，响应我的期待……即使你有什么万一，你重视的东西我必定会替你守护好」

    「……总觉得相当的受到期待呢。我相信你所说的话是真的」

    莱姆笑着回答。

    「期待你的表现」

    我也笑着回答。

    「话说这个，到底有多少来着？ ……这，没想到全是金币！？」

    「当然全部金币啦，大概一百七十枚左右，因为试用期，为了能拿到更多的薪水好好努力吧」

    「……这到底是多梦幻般的职场啊」

    呋呋，要成为有能力的密探哟，莱姆。

    要向我，不对，要向鬼平犯科帐道谢！

    真的很感谢少爷把鬼平全观赏了。

    牟，不过这样的话也变成了长官了呢。

    呼牟……那么少爷就是年轻而暮气沉沉的京极大人了，嗯，完全可行！

    莱姆哟，高兴吧。

    你成为了纪念性的密探第一号。

    我会把你锻炼成不管到何处都不会难堪的人。

    库库库库、途中可不要死哦？

    就这样。

    莱姆成为了我的密探。

    然后，

    在本人不知道的情况下，少爷的（我的）密探一号诞生了。

    ◇◆◇◆◇

    有点意外。

    莱姆真的什么也不知道。还以为这家伙多少有接触到事情的真相……。

    他的记忆里，关于伦勃朗的妻子和女儿被施加的咒病的情报一丁点也没有。

    那样的话，从施术者的那看记忆是最好的办法，不过那家伙已经死了。

    已无肉体和灵魂的死者的记忆，那是看不了的……、

    莱姆每天都在勤勤恳恳的工作的样子。

    虽然他才是刚开始工作，不过感觉良好。

    为了能熟练运用交给他的刀，拼命的在修炼。

    原本是已经习惯了单手剑，偏好也是双刃剑，离熟练运用刀需要相应的时间呢，不过那个分量的训练应该能较早的拿出手。

    每日不落的基础训练，和闲暇时候跑去茨格周边的荒野进行实战训练。

    如果是少爷的话，必定会先空挥数月成型后再进行实战，不过……这周围，对莱姆来说正好。

    现在的情况是，只需要指引他就会不断的前进，真是不需要操心的优等生。

    像是捡到了块宝，可以对他抱有期待。

    看情况招待他进亚空间，由我直接和他进行指导让其更上一层楼。那样的话少爷也会认同他。

    一边想着这种事，一边站在茨格的书店里看书，察觉到了奇特的气息。

    「嗯，那个是……记得是伦勃朗的执事莫里斯。在观察我吗？」

    估计是以为自己还没有被发现呢。

    人族能观察到的距离，我不可能察觉不到啊。

    以为本姑娘到底是谁啊。

    被小瞧了呢，还是说他对自己很有信心。

    确实，在至今见过的人族当中他拥有一流的实力。

    顺便一提，我现在做的是单纯的白嫖书，一般情况下是会被赶出去的。

    和少爷的世界不同，印刷和造纸技术不发达，知识的价值很高。

    打开书本会伤到书本身，加上不付钱看和商品同等价值的情报，是很恶制的行为。

    不过我每次都会用现金买很多书，也就默认了我的行为。

    少爷也是这里的常客，不过基本不会就地借阅。

    基本看不到卫凑猓那家伙是完全的不想看书呐。

    ……那么他进入了店内。

    借着书架顺利移动到死角，在其移动时丢失我的瞬间。 ……就是现在！

    「有何要事吗？ 记得是……莫里斯先生？」

    从身后把手放到他肩膀问道。 

    一边欣赏他震惊的转过身的表情，一边想到。

    莱姆记忆中的咒术师，憎恨着伦勃朗。

    虽然那家伙已经不在了，伦勃朗和其关系者，是否知道缘由呢。

    那么马上，和焦急的莫里斯进行日常对话一边查看他的记忆。

    ――不对，不对，不对。

    高速查阅他的记忆，不相关的全丢掉。

    来到茨格之前的事，和伦勃朗没关系的也丢掉。

    不过，伦勃朗商会真是使用了相当狠毒的手段呢。

    一代就做成了可以代表城镇的大商会，某种意义上也是当然的……。

    欺诈，吞并，施压，贿赂，还有――杀人。

    真是的，这些不能直接向少爷报告呢。

    伦勃朗自身，虽然在孩子出世后变得相当圆滑了，但这还是真是残酷。

    ……牟？这家伙和那个咒术师穿着很想呢。

    把这串联到一起――。

    「……原来如此」

    「巴大人？怎么――」

    「没事，不必在意」

    用像欲言又止的方式打断了他，结束了对话。

    想平时一样购完物后，向伦勃朗商会走去，为了从他本人身上读取记忆。

    用适当的理由突然拜访，因为是家人的救命恩人就很轻易的见到了他。顺便对他抱怨了执事对我的恶作剧后离开了商会。

    把书搬回亚空间，向自己的屋子走去。

    原本预定是要去资料库，但今天是特殊情况。

    得整理刚才从两人身上获得的记忆情报，不经意间叹息。

    「……伦勃朗这家伙，完全是因果报应嘛。本来该受到制裁的可是你啊」

    这如果是在时代剧内的话。

    莱姆或许收到处罚，但伦勃朗是肯定会收到制裁。

    所以，不得不叹息啊。

    在少爷眼前不能秘密的处决伦勃朗，现在的那家伙，是值得少爷称赞的手段高明的商人也是事实。

    原来如此，这个像是鬼平的感觉呢。

    与吉宗公和黄门大人不同，鬼平有不能惩恶扬善的难言之隐啊。

    如今是好人、以前是……那样的人有很多呢。

    不知会不会都受到相应的报应呢。

    伦勃朗的情况是家族的咒病。

    现今知晓了他的过去，感觉这种程度已经算轻了，不过我已经没有行动的必要了。

    ……不过、这家伙毫无以为对现今的少爷是个有益人物。

    但是，如果说出了真相，正直的少爷可能不会原谅他。

    不太喜欢隐藏事实，也不想对少爷做那样的事。

    ――不过终究。

    对呢。

    时机到来的时候，再全盘托出吧。

    在那之前，就留在我心里吧。

    这残酷的事实。

    ◇◆◇◆◇

    汉萨商会。

    现已不存在了的茨格的老字号商铺。

    主要经营武具。

    在有很多想要挑战荒野的茨格，经营品质良好的武器的汉萨商会，当然拥有很大的势力。和职人们保持良好关系，在这个城镇的冒险者，可以说没有人不知晓这个名号，也不因此变得傲慢，以万人对象的卖这武器。

    在那里，年轻时的伦勃朗和莫里斯在那里工作。

    ――那个时候，莫里斯还没有成为伦勃朗的执事，作为一个冒险者来到了茨格。

    两人已经成立了主从关系，隐藏起来暗地里由莫里斯执行。

    他们盯上了荒野附近最发达的街道茨格的特殊环境，从其他街道搬到这边来做买卖。

    雇佣了几名职员，成立起伦勃朗商会后，立即在暗地里动手，先从商品重合的同业者开始，慢慢击溃。

    表面上是正经的新晋商人，暗地里是使用莫里斯，像黑帮一样的手法，把同业者一个个击溃的恶人。

    ――和现在的妻子是早已认识了的，但还没有结婚。

    没告诉她这些事、也没有带她来茨格。

    巧妙的隐藏阴暗面急速的扩展实力的伦勃朗，终于到达能对自己盯上的荒野的利益范围触手的阶段。

    荒野有可以经过加工能赚钱的木材。

    伦勃朗以外也有很多人盯上了，短时间就到达了这个阶段，靠的是这个男人非凡的才能，以及不择手段的冷酷，

    ――不过。

    即使伦勃朗卖的商品再广，在茨格的势力再大。

    只要几乎囊括手艺不错的职人，品质和实绩并存的汉萨商会还存在着，冒险者们会先选择汉萨商会，这就像是头顶被盖住一样无法扩展。

    像伦勃朗这样的新晋最大的障碍就是即存的体系。

    伦勃朗对于汉萨商会这个阻碍毫无办法。

    靠正经的手法绝对无法击溃的存在。

    资本在己之上，对城镇的发言权也很强。

    表面上表现出和尊敬的前辈来往，伦勃朗一直思考如何击溃这个「敌人」。

    就在那个时候，听到了莫里斯的报告。

    汉萨商会的当主死了。

    在荒野的入口附近发生事故。

    不过这个，也和暗地里的莫里斯有关。

    ――真是越看越恶人。

    总之。

    汉萨商会将要换代。

    然后，伦勃朗开始了行动。

    下一任哈桑商会代表是不满二十岁的未婚少女。当然，作为商人的经验也很浅薄。

    不过，大商会里人才济济，体制完善的作为她积累经验完全没有任何问题。

    就在这时候，伦勃朗巧妙的接近了她，即使有时会损伤自己商会的利益也会她合作。

    汉萨商会的干部们，最初是不信任他的，但经过数年的无私奉献的行动后，终于相信了他。

    同时在干部们不知道的情况下笼络了代表。

    汉萨商会和伦勃朗商会，迎来了蜜月般的合作期。代表的两人虽然没有结婚，但彼此间的关系极为良好。

    汉萨商会作为茨格第一的商会响震全城，而伦勃朗商会则是辅助这个商会有如贤妻般的存在。

    不过实情却是，作为代表的女孩对伦勃朗言听计从，只要了解详细就会发现和表上的关系有很大差别。

    即使如此，伦勃朗还是细心的等待可以试试使出「最后的一击」的时机。随着时间的推移。

    他即使减少自身商会的利益也会为哈桑商会尽力，停止了刚到茨格的时候那个激进，强硬的扩张路线。从这个样子，谁都认为他和哈桑商会的的合作使他从年少轻狂变成了成熟的商人跨进的一大步，城镇全体对他抱有很高的评价。

    ――部分流出的关于与汉萨商会代表的男女关系，也没有利用在商业上的样子让他的信用度变得更高。如果利用恋人的关系，往自己有益的方向诱导的话会出现很多流言蜚语，真是慎重。

    ――全部都在伦勃朗的掌控之中。

    表面上演着好人，渗透到了汉萨商会内部以及城镇的居民，都认为他最终会和汉萨商会的代表结婚支撑两个商会。

    背地里伦勃朗却是在笑着，这个时候。

    ――判断时机成熟了吧。

    打出最后一手的状况来临了。

    只差一个契机。

    然后，那也意外的来得很快。

    汉萨商会代表，出发去与临镇交涉。

    而且是，伦勃朗不得不向荒野进发的时期。全部都是偶然。

    但是，他不会放过这么好的机会。

    在不让任何人发现的情况下派遣部下的莫里斯……去把走着安全街道的汉萨商会一行全杀掉了。

    听到任务完成的报告的时候，他的声音和表情――。

    怜悯和罪恶感完全感受不到，而是非常满足的表情。

    对，伦勃朗对汉萨商会代表没有一次的恋爱感情存在。

    只是把那女孩当成，无能且易利用的愚蠢女人来对待。

    也没有把她当成傀儡的打算。

    时机成熟后就杀掉。

    ――在接近她的时候开始就一直是这个想法。

    伦勃朗抱着她的遗体，大声哭泣，为了制裁犯人打算投入自己全部财产。

    ――全部都是演戏。

    但是，周围的人却被他的诚心所感动，对失去恋人的他表示同情的人逐渐增加。

    最后。

    在汉萨商会的干部们恳请下，形式上由伦勃朗掌管汉萨商会，实际上是伦勃朗商会吸收了汉萨商会。

    现在伦勃朗商会也多数存在这汉萨商会出身的人，而且是向伦勃朗宣誓了忠诚。

    请了因年龄而退休的莫里斯做执事兼护卫，完成了现今的伦勃朗商会的原型。

    ――那个男人，从始至终只注视着莫里斯和妻子。

    在别的城镇不清楚，不过在茨格对这两人以外他不会露出阴暗面。

    在女儿出生以后，他便收起了那副残忍的心。

    疼女儿，爱家族的伦勃朗就此诞生了。

    所以，这个城镇的人只知道伦勃朗是个，跨过了悲剧，懂人情事故的人，而且是非常疼爱女儿的傻父亲形象。

    在合并的时候，一部分汉萨商会的职人拒绝了加入断绝了关系，没有特别需要重视的人，因为他在茨格的势力已经是绝对了的。

    ――然后，那家伙是其中的一个职人。

    对伦勃朗的家人释放咒病的，咒术师。

    武器职人向咒术师转职可是相当奇特，就是说那个男人对伦勃朗憎恨到这种程度。

    ……汉萨的女儿的，原恋人。

    因为成为了代表而关系破裂。

    怀抱失恋之痛的她，被接近而来的伦勃朗的话术和包容力夺去了心。

    嘛，也是经常出现的故事呢，真可悲。

    在这样的背景下，他对伦勃朗的行动全部抱有迁怒般的疑惑，恐怕是在原恋人的葬礼发现了伦勃朗的阴暗面。

    至少，他得到了能说服自己的根据吧。

    葬礼中和伦勃朗的痛苦相反，只有他用憎恨的目光注视着。

    ――结束了在远方的工作，带了像是妻子的女性回到茨格，让城镇沸腾起来。

    ――纷纷发表对冒险者的支援，聘请了元冒险者的莫里斯作为执事。

    ――女儿出生的时候，自身在城镇中奔走相告。

    已经成为咒术师的男人对他的憎恨，更进一步了。

    创造了极高致死率的咒病，然后故意留下还有一线生机的话语。能明白他的憎恨是有多深和激烈。

    最后教唆莱姆让冒险者们协力执行。恐怕在那之后自己被抓住死去也是报复的一环。

    ……被复仇囚禁的半生。

    多么的空虚，我这样想到，还是为了自我满足呢。

    和伦勃朗、莫里斯对峙的时候也是，不说出自己的复仇动机，单单只是笑着。伦勃朗这边对他确没有半点的印象存在。

    不说出复仇的理由，阴险的笑着给予伦勃朗绝望，死去的男人……吗。

    那个笑容，虽然有所满足，但果然还是空虚。

    为了不让少爷露出那种表情，得好好的办事啊。

    ――那么，不知名的咒术师喔。

    关于你的记录，会留在我的记忆里。

    如果处理不好会让少爷发现就糟糕了，抱歉。

    ……有一天，会向少爷托出……还是，一生都不会呢。

    真是的，背负了这烦恼的东西呢。

第二卷 闲话1 ～利米亚的勇者～

    王都充满着活力。

    这利米亚王国是人族势力的最北端，建立着对魔族的最终防卫线的王国。

    顺便一提，这是和东边存在的格利托尼亚帝国同等的大国，王国和帝国之间，以防卫线共有建立起了坚固的同盟关系。实质上这两个大国因为阻止了魔族的侵攻，对各国有强的发言权。

    现在、米莉亚王国非常热闹，在和魔族的战争激烈化的现在，这样个情况很稀少。

    这是有缘由的。

    女神的启示――作为祭典的发起条件已经足够了。

    在这十年间，女神不论什么祈祷都当做耳旁风，只是沉默着。

    在魔族前所未有的大规模侵攻下，没有能得到女神的祝福的人族尝到了大败，曾经被称为五大国之一的Elysion灭亡了，使大陆版图发生了巨大变化。在北端残酷的冰原居住的魔族，现在成为了拥有了不冻的港口以及丰穰的土地的大国。（Elysion。极乐净土，致福之境。）

    面对吞并了Elysion的他们，中小规模的国家完全不敌，数个亚人国家也毫无还手之力的灭亡了。

    曾经是人族的乐园的大陆。现在已经成为魔族繁荣昌盛的场所。

    就在这个时候，被认为撒手不管了的女神降下了神托。国家陷入祭典一般的状态也没什么不可思议的。

    俗世传闻的是，因魔族的力量扩张的现状而忧愁的女神为了毁灭魔族，使用自身力量到极限，召唤了前所未有的强大勇者降临了我国。这样夸大其词的成分，实际上神托的内容也不是那么夸张的内容。

    “给予你们勇者，讨伐魔族”

    就这样，让人怀疑她是否持有女神的资质的做法，像便签一样的落书。

    接到了这样的神托后，利米亚把勇者被当成英雄，救世主般的对待。在来到这个世界的三个异世界人之中，利米亚的勇者受到了最好的招待。

    已经被魔族灭亡的宗教国Elysion在各国首都建有女神殿。

    王国城内，这天，突然爆射出金色的光芒。供品吹飞散落，待到光芒收束的时候那里站着一位少女。

    深黑的头发。年龄大约15岁多，身高一百七十厘米兼整洁的脸。

    最重要的是那和黑发一个颜色的眼睛流露出的强大的意志力。

    虽说是可疑的家伙，但那金色的光芒是女神的象征色，身缠那光芒是疑惑的原因。

    此时如鹤一般的声音响起。

    那是这十年间一直未听到的女神的声音。

    “她就是勇者，好好对待吧”

    面对突然的事态，神官们哑口无言。

    从Elysion向利米亚流亡的高龄神官中，有曾听过女神的声音的人，他流着泪雀跃。

    女神终于醒来，还派遣了勇者降临。

    平常寂静的神殿内，喧闹起来。

    ◇◆◇◆◇

    站在祭坛的勇者，音无响看着朝拜自己，和因自己出现而散落的供品，不经意间苦笑着。

    对她来说，和女神的接触像是做了不可能发生的梦一样。

    在闪着金色光辉的空间里，金发的超美人的女性那，听说了事情的来龙去脉。

    我所守护的世界收到了「邪恶的」魔族的侵略，我会尽量给予你力量，希望你能帮忙。只能拜托来到这个世界的人之中和身为女神的自己波长相近的你。

    然后就开始哭了。

    相当可疑的话呢。关于邪恶的定义也说的不清不楚十分可疑。

    考虑到家人和朋友，拒绝了她。

    但是，她想到。

    如果这真的能去到别的世界的话……这是她长久以来秘密下抱有的愿望。

    女神以提高身体能力，给予强大的魔力，还赋予能吸引人的魅力，以及让渡神器向响劝诱。

    响对自己所在的世界已经腻了，说实话，对这边的生活没有什么留恋。

    出生在富庶的家庭生活没有困难，容姿端庄，而且学习、运动两方面都有才能。

    就是世间常说的人生赢家。而且不管做什么都出类拔萃。

    在兄弟姐妹间，小学、中学、还有现在就读的高中也是一样。

    ――容姿端庄。学习在全国范围内属于顶尖，运动的话社团的剑道可以进全国大赛。其他竞技也是作为帮手立马能成战力，满场一致通过的学生会长。

    性格友善，乐于助人。周围的评价越来越高。

    正因什么都能做到，响没有和谁一起共苦过。

    因为太过完美，朋友虽多但好友却没有一个。至少她自己是这样认为的。

    虽然有一个很有趣的学生在同一个学校，还没有成为朋友关系，不过也没有机会再遇到了。

    因为基本都尝试过得到了满足，她对现实、世界并没有太大的执着。

    所以稍微被勇者这样的词语所吸引。

    跨越过苦难达成目标的人，有目标正是好事。

    没有叫女神施加怎么吃都不会胖的体制，她已经做好了决定――

    「噢噢、勇者大人，请问该如何称呼您」

    神官们整齐排列这，由最高的负责人向响提问。

    「响，我叫音无响」

    故意使用波动性发言。

    能明白对方语言让响稍微安心了，虽然女神说不用担心语言的问题，不过发色和瞳色都不用的人面前，没有交流之前还是感觉到不安。

    担心异世界人不明白自己的话，这样的不安情绪围绕这响。

    「响大人，很好的名字」

    她的担忧瞬间结束了、

    「那么，这里是哪？你的名字是？」

    「这真是，请原谅我的无礼。这里是利米亚王国城内。我是司祭的亨利・硫纳密斯・伊拉・坡多坎・艾硫西昂」

    「好，好长的名字呢」

    不经意间说出了口，可能不光自己的姓，还包含了出身及父母的元姓的名字。她这样想道。

    「那么，请教我哈利」

    变得好简洁。

    「响大人作为勇者降临到这片土地。这样理解可以吗？」

    因缩短名字而缓解了的响，听到神官的话又绷紧了。

    「……是的、女神拜托了我讨伐魔族」

    噢噢、感叹声又响起了。

    「那个……响大人，是战女神大人吗？」

    畏惧的声音向我搭话，虽说是勇者，但根据是人是神他们的对应方式也会有所改变。

    「不、我只是一般的人类。虽然有女神的加护和给予的道具」

    让他们看银带，这是能驱散黑暗，提升魔力的装备的效果，女神这样说明的。

    现在虽然拿在手，不过她想这是应该穿在身像腰带一样的东西。

    说着这是神器！的神官低下了头，神给予的道具，确实能够称为神器呢。

    「人类……。是我们人族的祖先的种族吗？」

    「人族、吗？我想和你们是一样的」

    「外表上看是没什么区别，但内在不一样，我们之中拥有像响大人那样的魔力的存在基本没有」

    神官的话让响皱起眉头，不知何时被调查了，这样想到稍微有点恶心的感觉，表情也传达了出来。

    不过，他们察觉到了响的表情变化，慌张的摆手。

    「我们并没有做任何事，只是大人身体溢出的魔力，那个太强大了」

    并没有调查了我，是这样的意思呢。

    魔力溢出的状态稍微有些困扰呢。

    让对手推断出自己的实力的话，会使手牌减少呢。

    响决定要学会隐藏魔力的方法，本来不拥有的魔力，使用起来稍微有些困难，不过这也让她很愉悦。

    这样想着便露出了笑容，她的性格就是这样。

    「算了，那样的话就好。那么，我该做什么好呢？稍微在这里滞留更好吗？」

    响像神官问话。

    对城内的气氛稍微有点安心了，自己的言行举止居然能左右他人，稍微有点乐趣了。

    「啊、不是！虽然很抱歉，不过请务必觐见王，马上就去去觐见许可」

    「马上就和王进行会面吗？」

    「您可是勇者，特别的存在！」

    她嘴角微翘。

    虽然不怎么玩游戏，但稍微明白喜爱RPG的人的心情了。

    自己是特别的。然后，展开因那特别的产生的非凡冒险。

    那个可是让人心情愉快，情绪高涨很难得到的感受呢。

    「阿啦，说起来」

    走在奢华的王城中，响停下了脚步。

    「怎么了吗？」

    神官向响询问。

    「除了我还有另外一个勇者……现在、在哪？」

    「另、一人？」

    「是的，女神说先把另一人传送过来了」

    这句话使周围发生喧闹。

    「另一人……难道是，帝国得到了勇者的传闻是真的！」

    「比起我国，先向那样的国家派遣勇者是不可能的！」

    「为何不把两人传送到我国！？」

    像是忘了是在带响去觐见的途中，神官们在交谈。

    另一位勇者在与这不和的国家里呢，响轻率的考虑着。

    为了阻止这场骚动，响开口

    「原来如此，不在这里呢，也不是什么大不了的事」

    「……真是可靠」

    神官们在那之后就没有再说话了。

    抵达了谒见室。

    「你就是勇者大人吗」

    （和想象一样的光景呢）

    在王的面前，一边发呆一边想着。

    宽广的空间铺着赤红的地毯，正面台阶上有两个御座，坐在那之上的是中年的男性和年轻的女性。

    「是的，我叫响=音无，不知道这边的礼节，请原谅我的无礼。王，这样称呼可行？」

    首先对礼仪进行说明，再回答王的问题的响身上没有畏首畏尾的的样子，也很有礼貌，像是和对等的人说话一样谁都能看明白。

    但是，群臣没有谁对响的言行举止追究。大家都对勇者这一存在毫无疑问。

    王镇静的回答。

    「由女神从异世界召唤而来的勇者的话，当然没问题。不过……嗯，确实是勇者呢，身上散发出的魔力，让人无法怀疑。我是这个国家的王诺鲁尼尔，因为是比较长的名字，音无殿这样记住就行了」

    「多谢您的关心，既然女神把我送到这，也就是让我在这国家和魔族战斗吗？」

    「……嗯，我国现正和魔族战争中，虽然现在只是小打小闹，不过肩负这防卫线，迟早会发生大战吧。不过，得首先让响殿对这个世界有所了解」

    （迟早？很从容呢，不过总比没有好）

    响从刚才就对周围的目光很在意。

    不是好奇心这样的感情，而且是崇拜，甚至恍惚。不管如何都让人觉得不舒服。

    那是对她的美貌，以及勇者的事实的反应，神秘的黑发和瞳孔使其效果相乘所聚集的视线，她还没给这个自觉。

    为了早点脱离这个状态的她想到的是――

    「这个提议真让人高兴，我对这个世界半点都不了解，之后在学习。首先想明白我自身的力量是何种程度，能拜托哪位和我对战吗？」

    向能活动身体的地方移动……

    因她的发言，看向她的视线变得强烈，特别是骑士们。

    （关于魔力使用已经没问题了，接下来就是身体能力的掌握，刀，没有的话只能用剑了……）

    这样想着，音无响的勇者生活开始了。

    ◇◆ 骑士（？） ◆◇

    被称为勇者的少女，像妖精起舞般闪耀着。

    充满自信的表情，威风凛凛的姿态，与王对话始终保持对等的威严，沐浴光变得漆黑艳丽的秀发。

    所作所为，说不知礼法但却没有失礼的行为。是在王宫内基本见不到的女性。

    我，一眼就被她夺走了心。（？）

    王对她是怎样考虑，在战场要怎么对待，恐怕她都不担心。

    学习战斗技能、学会使用魔力的方法后，肯定比我们任何一个人都强，作为讨伐敌将的主角活跃吧。

    这样的她最初向王的请求，居然是，比试。看向我们骑士，问谁来做对手。

    和纸上谈兵的贵族和头重脚轻的魔术师们不同，拥有刚健的心。

    与其说被夺走了心，不如说这是……。憧憬更上一层的东西，如果能呆在她身边的话，人生会变得多闪耀！

    容貌，言行，全部打动了我的心，只在短暂的时间，就让我产生了从以前就一直仰慕的感觉，没想到我会一见钟情……。

    想要她，出生以来第一次想到得到的女性。

    不过，让人震惊的可不止这些，女神选取的勇者真是厉害。

    骑士中实力上位的几人在团长的知名下，站在了她面前。

    让人目光跟不上的速度移动，挥剑速度也很快，虽然有些直来直去，但力量能和高大的男人相搏。

    终于团长亲自和她比试，周围的人全都为其着迷。这也是无可奈何，奢华的少女像起舞般压制骑士，现在和这个国家最强的骑士团长不相伯仲在进行战斗。

    而且她身上溢出的魔力非同寻常，拥有那样的力量再加上庞大的魔力。名副其实的勇者。

    ……完全是不是一个等级。

    嘎！！

    尖声在训练场响起。她的剑折断了，这是，团长的胜利。

    ……不对！？团长的剑被打飞到了空中，满头大汗的团长的手，微微在颤抖。

    她却一滴汗水没流清爽的表情在思考什么似的看着折断的剑。

    怎么可能，已经会这样使剑了吗，这个女性难道是战女神吗！？

    苦恼着的她的表情也很美，我和其他年轻的骑士们着迷看着那个姿态。

    飞到空中的团长的剑终于刺进了训练场的地上，看到这情形的团长想要宣告败北的时候。

    她制止了那个行为，先行丢掉了自己的剑。

    「多谢您了，骑士团长大人，实战剑术真是厉害，佩服。有时间再向您请教」

    说着伸出了手，团长也伸出手和她握了手。

    沸腾的欢呼声响起。……啧，团长这家伙，死了会更好，不行不行，我的心声。

    勇者大人把折断的剑递给团长。

    「这个……是借来的东西，抱歉」

    道歉着的她，也很美。

    ――很明白自己比不上。

    即使这样，我也想和她握手，这样想着，勇者大人的周围一瞬间被人围满了，向着修炼场出口移动。

    已经，要走了吗。

    身为骑士的我们只能继续在这里修炼，只能望着她离开。身为骑士的我，只能听从命令。

    不经意间和她的目光重合。

    仿佛被吸进去般的黑色眼睛透露这温柔的气息，然后微笑着。

    ……啊啊啊，已经不行了。

    我决定要和她在一起，这样决定了，一定要把她弄到手。

    在这发誓，以利米亚王国第一王子贝鲁达・诺斯特・利米亚之名。

    ◇◆◇◆◇

    等级188，勇者。

    这是现在音无响的头衔，来到异世界的大国利米亚的她，首先应当对这个世界了解，因为王的考虑，一边向周边各国访问，在中规模的战斗发生的时候呼叫回来，参加战斗。

    本来的话，国与国之间的移动是很花时间的。

    但王国给予了她能够传送回城镇的魔道具，以及在城镇里的冒险者、商人工会管辖的移动魔法阵的无限制使用许可，这个世界最高的VIP等级的移动手段，使物理上不可能的完成的行程变为可能。

    以为魔族是怪物的她，看到虽是蓝皮长角的魔族，但外表上和人非常接近，初次战斗踌躇了，但随着几次战斗后，同伴的士兵的死以及触碰到了对方的死，让她不再迷惑。

    魔兽和魔族，本来在她的价值观里是和人族同等的存在，即使这样也决定杀生，是因为仅凭理念是无法解决问题的，她得出了这样的结论。

    让响去其他的国家，让她产生这样的想法也是王国的意图说不定，即使是大国但守着防卫线的国家也不可能让其单纯的观光的从容。

    然后响自身也意识到了，并肩作战的战友比那更重要，在响心里他们和其他人的生命明显更重要，

    参加战斗，在各种战场返转，士兵的各自的思想和信念让她不能忘怀，渴望一起战斗的同伴无事生还。

    然后，现在。

    响在利米亚的王城里，刚结束了残酷的战斗。

    她很罕见的负伤了，正在接受治疗。

    队伍的成员全部负伤，在别室治疗中，就是常说的，全灭状态。

    暂且靠自己的力量回来了，不过城内喧然了。因为勇者一行浑身不堪的回到城里的时候便倒下了。

    「p」

    从卷在腰上的神器银带中发出了声音，寄宿在银带的守护兽，银狼，她也在这次的战斗中负伤了，回到银带中治疗的样子。

    「我没事，你好好的休养，即使用魔法治疗伤口，但精力并不会分恢复」

    向银狼这样说着的响也有为了恢复精力和魔力和疲劳而休养。幸运的是，这次的败仗没有让队员留下妨碍今后行动的后遗症，只要经过治疗，全员都能在次出击。

    一边关心银狼的她一边想到

    （按照预定实在三个月后和魔族的将军战斗，会迎来初次的……）

    初次是指败北，或者是于败北接近的险胜。没想到，顺利的作为勇者受到尊敬兼并实力的响，会这样早的陷入苦战。

    用具体的话来说就是，受到了挫折。这个想法，也没有向队员阐述。这是她来到异世界的理由之一。

    （娜巴露的速度也不能压制住啊）

    娜巴露，是个响接近的战斗类型，速度作为武器的女剑士，因为对魔族的憎恨而接受招募，只为复仇而奔向战场。

    在队伍结成初期和响发生过冲突，现在是共同担任前卫的同伴。

    速度在响之上，拥有一击脱离和连击压制的才能。年龄和身高也和响接近，接近白色的灰金色头发，和黑发响组合在战场非常引人注目

    （还能打破贝鲁达君的防御）

    贝鲁达，中坚实力的骑士。本来不具有能加入响的队伍的人，秘密使用王族特权强行同行。他身为王族，持有王位第一继承权，不过队伍里没人知道。

    不过，并不是无能，加入队伍后，一直在进步。最终，肩负了队里重要的职责。

    他的特征是，防御力。有时提后卫阻挡攻击，有时制止敏捷型敌人的突进，有时承担回避不能的攻击，中卫承担肉盾。他的卸力和集中防御，还有飞行道具和魔法的妨害能力比响更强。

    （乌荻的魔法完全不起作用）

    乌荻，被称为天才的男魔术师。他被称为炮台术士，擅长使用高威力的攻击法术。炮台术士一般而言行动力比较缺乏，但他和风之精灵缔结了契约，在其帮助下得到了高机动力。由此而得到“利米亚的移动炮台”的美誉。虽然本人并不以为自己很快。

    他的攻击魔法对尽是物理攻击的勇者小队是很重要的战力。本来是作为宫廷魔术师而雇佣的，不过因为王的提案加入了响一行，小个子童颜二十五岁，队伍里最年长的人。

    （给千夜酱造成很大的负担了呢）

    千夜，是担任队伍必须的治疗师的巫女。拥有很高的魔力，是擅长治疗和辅助的支援魔术师。和乌荻一样与精灵很亲近。通常的话，魔术师不专精精灵术的话会被精灵讨厌的人很多，乌荻他们是特例。与水精灵关系很好，最大魔力量和响同等，是现在四大国之一的劳雷尔联邦的重要人物，在国境的缓冲地带快要被活祭的时候被响救了，在那之后和队伍同行，正式成为了队友。在教授响治愈魔法。在陷入全灭状态的现在，千夜把几乎把魔力都用在了治疗上，睡得最沉的就是她。

    响、娜巴露、贝鲁达、乌荻、然后是千夜。

    这是利米亚的勇者小队，五人全都是人族。

    结成队伍进行战斗，提升了等级。

    然而这次却败北了。

    响的嘴角向下弯。

    从身体各处传来奇妙的疼痛感。

    她在这个世界选择的战斗方式是，使用剑的速度型。

    比起原来的世界力量增强了很多足够使用大剑，但考虑到周围的同伴，最后决定使用复合剑。

    王国内很少人使用这种武器，刀也不存在，烦恼的最后选定了直译为「杂种剑」的武器。

    平常单手使用，想要使出强力一击的时候再使用双手。试用后发现意外的顺手，就把它作为常用武器了。

    学到的剑术是比起使用剑法更注重时机和先机的技术，即使使用的是西洋剑，她的技术也没有全浪费。

    拥有荒唐的魔力，想使用攻击发的是最初的想法，但咏唱需要集中，出了先制攻击以外很难使用便直接不考虑了。使用魔法需要集中精力，在使用剑近身战斗的时候会费时间，现在还不能好好运用。

    最终，学习给武器附魔，咏唱时间很短的屏障，还有再生，并以此练习。

    能独立作战，强大而安定的类型，实际上，一对一的话响没有输给任何人，如果自己败北的话，那只能是被偷袭。

    但是，事与愿违。

    他们全员仅被一个存在所击溃，还是正大光明的。

    对手没有使用任何战略计策，战术也没有使用。

    突然地出现，然后给予了响响期待这的挫折。

    ――完全依照本能行动，拥有压倒性的攻击力和可怕的防御力。

    它沐浴在娜巴露疾风般的连击下，反应过来攻击的时候娜巴露已经不再原地了。

    那么，为何她还是败了。

    理由很简单。

    娜巴露的攻击对它几乎不起作用，她的剑外表看上去很细，很朴素，不过施加了魔力赋予。配合她的速度具有相当的威力，不过还是行不通。

    在战斗中，抑制着高速战斗的疲劳一边给予对方伤害，终于斩落了它的一脚的娜巴露。抱着完成一步的达成感向队伍传达。

    但是在下一瞬间，那东西的脚再生了，无事般再次行动。

    娜巴露因一瞬间的大意而被黑色丝线缠上，身体被封住吃了爪的一击。千夜虽然拼命的遮断丝的影响进行治疗，但再战是不可能了，那一击的威力就这样让她不能不再行动。

    因为打倒了一人，所以向响发动的攻击增加了，这样给贝鲁达的负担也增加了。虽然擅长卸力，但也不是每次都不受伤害。贝鲁达的动作渐渐变慢，到最后倒下其中没有经过太长的时间。

    千夜集中为一人回复，乌荻也不能完全把魔力用在攻击上。先不论攻击魔法有没有作用，完全不发阻止对方的行动的情况下，只会减少攻击的手段，状况会更加的不利。

    响展开屏障驱使再生，一人承担前卫的职责，但三人份的工作由一人承担，很明显会被压制。明白了攻击不起作用后，银狼就只迎击屏障无法挡住的攻击。银狼不久就受到了攻击，变得迟钝后受到了爪子的连击，很快就被击败了。

    随后千夜为响回复，但也跟不上，乌荻的支援魔法途中也断开了，悠然的进行攻击的那个，从后面持续突出黑色的丝。

    回复和支援停止了。

    担虑的留着冷汗。

    单纯被对方的攻击力和防御力压制，击溃的自己，同伴们也倒下了，还不能去确认他们是否安全。

    把斩落的一只脚砍成碎片，把它打飞，这是一直持续攻击积攒的成果。

    那只脚化作黑色的粒子，消失了。

    然后……和先前那样再生了。

    「哈哈……哈……」

    响的内心被绝望所支配，赢不了。没错，赢不了。甚至连胜负都称不上，但是为何我在笑……

    谁都赞赏她的那份魔力，已经消耗殆尽，品尝着未曾有过的疲劳感和身体的重量。

    拼尽最后一点力气强化自身的响，武器缠绕着赤红的光芒。

    ――即使赢不了。

    她眼中的光辉也不会消失。

    「还，还能继续！来吧！」

    已经没有力气再走动，只剩下迎击手段的她叫到。

    「SYYAGYAGAYGAYGAGAYGYAY!!」

    吼出不明思议的怪叫声，那个快速驱使八只脚向响接近，前脚的一只向响横扫。

    与之相对的她。

    踏出一步，使出右斜斩。

    那一击打到了那个的牙上方，闪烁这怪异光芒的眼睛。

    本来的话响应该闪避还击的，但现在没有想要使用。完全是同归于尽的一击，即使如此还是使出了这一击。

    「……咕」

    内藏被打烂，血要从喉咙喷出的感觉。

    当然了，别说回避瞄准响的腹部的那记横扫，还走上前去承受。

    ――会死吗我。

    这样想着的响，最后抬起头的响看到的是

    不像是经历激烈战斗的寂静的平原。

    「为、什么……」

    对突然抱有的疑问说出话的她，从张开的嘴里吐了鲜血。逐渐消散的意识，不能抑制。

    勇者、音无响，经历了初次的败北。现在的她完全无法战胜，完全被压制。

    那个对手不是魔族也不是魔兽――。

    灾害，这样厌恶的称呼，侵食世界的一只黑色蜘蛛。

    她还未知晓它的正体，拼尽全力释放的最后一击，填足了蜘蛛饥饿的一角，满足了蜘蛛离开的条件，当然她不可能会知道――

    ――对战斗进行回顾的响，在床上立起上半身深呼吸。像是回到战斗一样的兴奋感包围全身，进行数次深呼吸才终于沉静下去。

    「要赢，绝对。感谢你让我尝到的败北……、给我等着……！」

    经过败北可能会让响的评价降低，但是那种东西，响已经不会去在意。调查那家伙，然后胜利。这样明确的目标诞生了。

    之前的世界那求之不得的败北和挫折。在这个世界终于尝到了。所以，响对蜘蛛表示感谢。

    ――对上黑蜘蛛，居然仅靠等级不到200的5人就击退了。

    对响他们的评价，别说下降反倒还提升了。本来的话，黑蜘蛛现身后，集结冒险者工会的高阶级冒险者和国家所属的魔术师团连携，执行远距离攻击让其撤退是最麻烦的大事。

    这个话题让王国震惊了，勇者音无响的名望更加高涨。

    ……这是在深澄真，把蜘蛛从饥饿解放前天发生的事。

第二卷 闲话2 ～格利托尼亚的英雄～

    能覆盖住背部的WAVE发型的金发，纯白的一张布料做成的衣服在肩口打着结。

    无法把握现状的他眼前有一位少女，这是至今他看过，比任何存在都要可爱，美丽的女性。

    清澄的绿色眼瞳富含着神秘，被看着让我感觉不像现实，只是对她抱有兴趣的看向这边感到欢喜。

    同时，觉得这是绝对不能侵犯的神圣领域。

    ……拥有自己无法想象的美丽，是在梦中吗，他这样想到。

    ――但是，这不是梦。

    少女向少年传达，自己是女神。

    自己力有不及，自己守护的世界里充满了魔。

    凭自己的力量已经做不到任何事了，请帮助我.

    少年想帮助她，但自己手无缚鸡之力所以帮不了，向少女哀诉拒绝了。

    实际上，他是无力的，也不是很有学问。

    运动能力中等中的中等，学习稍微中上。

    待人平和，只是说着好听……实际上，被同性欺负过。

    不过，他没有向少女说明的打算。

    被欺负的理由很简单。

    他很受欢迎。

    长得很帅，只是这样就让周围产生骚动。

    像是少女漫画中的美男子，而且，稍微有点弱气。这点也受女孩子喜爱。

    没有经过努力，而且也没有积极地和接近而来的女孩子们接触。

    他摇摆不定的态度让周围的男生们愤怒，同时女学生又来保护他，这更让别人对他的态度恶化。

    他自身很正直，对女性很害怕。所以想远离来的，但对方却主动接近。

    但在让男生们愤怒的情况下，远离她们的话只会让他们更愤怒，

    ――到底，该怎么办。

    最近也渐渐不去学校了，正在这时。

    女神来访了，便有了眼前的状况。

    「没问题，你拥有很强的力量。那个会在来到我的世界以后第一次觉醒，我当然也会给予你祝福，赋予力量，所以请你……」

    来访如果稍后。

    或者是稍前的话。

    他应该会拒绝吧。虽然憧憬这样像游戏的主人公般的展开，不过还是会选择现实。

    「真、真的吗。像我这样的也能做到？」

    在学校被欺负后，

    想到的解决方法是宅在家里。

    结果，因为不去学校让父母责骂了。

    他的人际关系全部变恶劣了。

    「当然，非你不可。还有一个要作为同伴的女性要往这个世界传送，务必作为勇者，帮助我」

    对方是可爱的少女姿态的女神，而且想自己哀求，而且好像还不是只有自己一个人。

    有个要作为同伴的女性。女性，虽然很在意这点，应该不是认识的人吧。不过有同乡的人在的话会让人放心。

    这样想着，

    「虽然要给予我力量，要给我什么？」

    这是对他很重要的一点，等级1的RPG冒险很痛苦。最近RPG也好模拟游戏也好，最初就能进行魔改游玩很有趣，虽然有些偏离主旨。

    不过，好像没有担心这是传统RPG的必要。

    她没有把「请回吧」说出口，而且还准备回答我。

    「能和魔兽战斗的身体，凌驾于魔族的魔力，以及能俘获人心的魔眼技能，还有能上天的，消除疲劳的『银靴』」

    怎么样？这样的表情对着少年。

    他的内心如雀跃般欢喜，相当不错的条件。在游戏初期就能拿到这种东西肯定会破坏平衡。

    这样的话能应付大多数事件，可以的话，还想取得点特殊能力什么的，不过可能会引起她的反感，他烦恼着该怎么回答。

    不过，即使被拒绝，这个梦境般的瞬间变成单纯的梦的话，对以后在家里的生活也没有什么影响，这样想着决定强硬一点。

    女神现身邀请前往异世界，确实，很不现实，少年当做梦也无可厚非。

    「……那么，稍微有些负担。就给你仅限在夜晚不会死去的能力，但是，即使再夜里也仅限有月亮出现的时间里」

    增加了，还没自己开口，女神就先让步了。

    他并不知道女神为时间紧迫而焦急，真是够幸运的。

    御夜无敌，这样错误的理解着，让他接受了条件。

    「明白了，女神大人。虽然对是否能做到有些不安，不过我会尽心尽力的做勇者」

    采取像是借人情版的说法，做出了决心的他向女神传达了自己的决定。

    听到了这句话，女神露出了最灿烂的笑容。

    要想感谢的是自己才对，少年心中暗自笑道，将要前往的世界里我变得很强，而且不管做什么谁都不会有怨言。还可以俘获人心，也不会被欺凌。

    就在这时候有什么东西无视了他的意愿停留在了他胸口，随即全身被金色光芒包裹。

    应该选择留下来的，少年和其他两人的情况不同，还没有厌倦在日本的生活，也不是不能拒绝的事。只是想逃避在学校的欺凌。只是为了这点就想到异世界去。

    并不是无法挽回的选择――

    ――下一个瞬间他，岩桥智树出现在了异世界。

    「这就女神的世界吗。」

    在微妙的散着灰尘的空间内有一位女性，像是僧侣或神官穿着的数人在她身旁待命。

    「……是勇者殿下吗？能明白我的话吗？」

    「！？啊，是的。能明白」

    许久未进行正常对话的智树畏首畏尾的回答。

    虽不及刚才的美少女女神，但眼前的女性也是具有很高的水准，使他的不由的采取那样的态度。

    中学三年级已经一百八十公分的他所看到的，发出声音的女性身高到自己肩口，但她释放出的威严之类的气场，使他微妙的紧张起来。

    头发是温和恬静气氛的银色，鲍伯头的发型。身材虽有些贫瘠，但，形态拔群，凛凛然这样氛围的女性。

    （女性白领的感觉呐）

    智树得出这样的结论。

    「……真是太好了，那么勇者殿下。在这样的地方不能静下心说话，能跟着我向别的地方移动吗？」

    被飒爽的笑着的女性催促，他开始移动。

    这个时候，女性并没有问被召唤而来的勇者的名字，稍微有些缘由。

    帝国的中枢部不再奢求女神的加护，而且改成了自力驱逐魔族的方针，军队的上层对女神的信仰心已经很淡薄了，尤其是，对勇者接待的她倾向更严重。

    对这个国家来说勇者不是救世主，而是自己创造出来的英雄。

    ――以英雄之名，最强的兵器。

    他降临到的格利托尼亚帝国，只把勇者当做兵器来对待。

    正在被带路的，对将要见到的人抱有兴趣的他，当然还不知道这些。

    他来到的是比利米亚的勇者严峻的地方。……但比起衣食不饱的情况下直接丢到荒野的他状况要好的多。

    ◇◆ 莉莉 ◆◇

    勇者降临了，为了稍微缓解一下紧张的心情出去散步的途中，在祈祷之间停下了脚步。

    无机质冰冷的石床，中心部有座祭坛。

    我讨厌这个房间，因为，这个房间毫无意义。

    女神……人族谁都信仰，崇拜的这个世界的神，美丽可爱的外表，把我们人族定义与全种族的顶点，给予加护和祝福的存在。

    但是最近十年，祈祷没有一次传达到。并且加护也没有给予，磨炼美貌取得力量是这个世界的绝对法则，轻易之间就崩溃了。

    女神只爱这美丽的事物，能入她眼的人能得到强大的祝福，有时小孩子甚至能得到胜过大人的力量，也是支撑人族阶级的象征。

    但是，不只开了什么玩笑。

    突然向帝国的神官，以及身为皇女的我传达了神谕。

    在遭到魔族尽情蹂躏，最信奉自己的Elysion亡国的现在。

    艰难的和利米亚协力共建了防卫线，阻止了魔族进一步的侵攻，是这样的悲惨的情形。女神真的是值的信仰的存在吗？不得不依存的某种东西吗？

    我的疑问日益膨胀是理所当然的，但是说出口肯定会被当成异教徒，所以自重了。国民程度的，现在还保持着对女神的信仰……

    ……事到如今，“给予你们勇者，讨伐魔族”这样，真让人发笑。从将要废弃的祭坛出现的勇者，该如何对待。

    女神再次传来的神谕“这位就是勇者，好好对待吧”，毫无疑问的确信了他就是勇者。

    格利托尼亚为了在无女神加护的情况下和魔族战斗，做了各种各样的试验，人体的强化，优秀的战斗技术摘出移植，魔道具和人族的融合。

    不论哪个都不是值得赞许的，不管在再狡辩也不能排除非人道的事实。但是那又怎样，这是为了战胜魔族，要批判的话，就展示能人道的击退魔族的方法。

    但是，和这些创造出来的“杰作”相比，勇者简直是鹤立鸡群。

    寻常的人体强化到达不了的领域的身体，高位魔族相当的魔力，还具有帝国保有的全部的魔道具的装备适应性。

    没有动过任何手脚的人体，居然有这么夸张的能力。给他带路的我能直接看到。

    外表看上去是个忧郁的文雅男子，这就是帝国的勇者，能让那个女神选中，具有这很出众的样貌。他的眼睛，保有某种技能，研究所的人断定出是一种魅了特化的魔眼，首先做了应急处理能让其无效化，虽只限皇族。

    文雅男子，持有魔眼，能从其语气听出强者的骄傲，毫无顾虑的看着我的骑士的眼神，像是来参加祭典的小孩子一样，散发这这样奇怪的氛围。

    不管哪样都让人看不爽，最让人不爽的就是这是女神给予的东西。

    不过，这样就好。

    身为勇者的你，帝国肯定会把你当做最强的兵器，想要的东西，不管是金钱还是爵位，女人还是男人想要的话都可以给你。

    ……只要能够把魔族消灭。

    不管哪个国家拥有的财宝，还是这个国家的皇位，甚至是我的身体都能奉上，……只要能为母亲报仇。最后还在相信那个不听任何祈祷的女神，可悲的殉职了的女性的仇――。

    智树，智树=岩桥。高兴吧，你将会作为英雄铭刻于史。取悦与我，让整个冰原染满魔族的鲜血。

    女神啊，随心所欲愚弄我们的东西啊。你给的玩具，我会漂亮的使用给你看。

    以帝国的血脉为誓。

    ◇◆◇◆◇

    等级389，勇者。

    利米亚的勇者正在结成队伍，在战场活跃的时候。帝国早已开始把防卫线压回白银的世界。

    这个行动的中心，不用说也是由帝国中到达了上位等级的勇者，岩桥智树。

    现在，虽然帝国拥有等级920这人族最强在，但在帝国第二皇女莉莉的主张下快速把勇者投入使用，在战场活跃的基本都是他。

    帝国积极的把他运用在战场，智树也应要求奔向战场战斗，为了磨炼力量和技术。

    他在冒险者工会登录的时候是来到异世界的第二天的夜里。推定等级是98。

    ……用异常的速度提升着等级，在数个月内，到了普通冒险者一生都无法到达了领域。

    最初智树是以被称为屠龙者的索菲亚下修行。

    正因如此，智树的战斗欲望很强烈。在帝国，不对，有莉莉做后盾的情况下全面的支援他，使他加速的成长。

    一方面隐藏勇者的情报，正因如此，在战场以外鲜有人目击到他的身影。

    凯旋而归在帝都通行的时候也被叮嘱穿全身铠和头盔，实际上知道他真身的人很少。

    基本都在城内生活，隔数日便会趋向战场。

    「利米亚的勇者是等级138、吗。这能成为我的助力吗？」

    智树听着另一个勇者的情报向莉莉提问，没有鄙视的意思，单纯的疑问。因为只有自己三分之一的等级，这样共同作战真的没问题吗，如果真要一起的话稍微有些不安。

    「才刚降临到这边，从今往后会成长成什么样也不清楚呢，智树大人」

    莉莉把智树称为大人，微笑着应答。刚遇到她的时候是一副凛凛然的冷漠态度，不过经过时间的推移，对智树的反应变得柔和，现在她表现出的是一副温柔的大小姐姿态。

    智树喜欢的类型，认为她的变化是因魔眼的影响，智树欢喜着。

    在来到异世界的第一天，带路的同时对智树进行紧密的调查，在那时判明的魔眼，对莉莉没有效果，因为身为皇族的她，做出了对策。

    不知道自己已经被调查了的智树，隐藏自己的魔眼，完全不认为会暴露给莉莉。

    智树把自己的魔眼，以及不死的特性隐藏了起来。没有把对自己不利的的情报，和王牌一样的力量说出口的打算。

    「嗯，也是呢，我最初也只是98而已，马上就能升上来吧」

    现在虽然还在制订计划中，帝国想要去攻略魔族的守卫据点。但是这个作战，不借助以利米亚为首的其他国家的力量是不可能实现的规模，所以利米亚的勇者至少要成长为能够派上用场的程度。

    正因如此，帝国对利米亚的勇者音无响，为了时刻掌握最新情报让在利米亚的关系者传达过来。所以，即使是离利米亚很远的帝都会有王国那正确的情报传来。

    听说这作战了的智树，才能对利米亚的勇者这么了解。

    「那么智树大人，为何突然提起利米亚的勇者？难道是……认识的人？」

    「不是，听说了名字但不认识，年龄18。没有大我三年的熟人」

    「那为什么？听说是个非常美丽的女性……难道是想要？」

    皇女像是想到了恶作剧般走到了智树的背后，两手抱紧他。

    「什，嫉妒了吗？没事的，我有莉莉和大家就十分满足了」

    「……真的吗？要是想要谁的话就请说出来。自古英雄爱美人，我们不会责备你的」

    在耳边用甜蜜的声音低语。

    「啊啊，到时我就不顾虑的说了哦」

    智树满意的点头。

    「嗯」 

    「话说回来，今天要去哪战斗？」

    「嗯，我想想，北西防卫线被稍微侵入了一些，要去的话就去那里吧」

    「原来如此，该怎么办呢」

    「首先先吃午饭吧，我亲自来叫你的哦」

    「是呢，明白了，那么，去圆桌那？」

    「是的，智树大人」

    两人在女仆的带领下离开了房间。

    “我、莉莉=弗隆特=格利托尼亚，愿侍奉勇者智树大人，为其尽微薄之力。为此住在智树大人的隔壁，做好完全的准备辅助他” 

    帝国的重臣集结在皇宫的一角，这是城内的重要设施之一。

    莉莉突然的发言，让皇族为首的贵族们混乱了，不过那也因为下一发言而变得沉静。

    “为此我将放弃皇位继承权，政务也交给其他人处理，所以请让我为勇者提供帮助”

    对她那的发言默许的，大多是从属于皇位继承纠纷的莉莉的哥哥和姐姐的派伐，政敌自己放弃的话，没有比这更让人高兴的。

    只是，让人在意的是莉莉拥有的权利，作为皇族进行激烈的权利战争，只以皇位为目标便会拥有诸多的权益，这今后会成为注目的事项。

    皇女拥有能使贵族和手足们沉默的话语。

    “我担当的事业以及权利的，基本都会分割给你们，只是……关于能给勇者大人助力的，今后还是由我把持，具体的就是关于军事的部分，但会把取得的技术向帝国军公开共有，我不会在集中军力上下功夫。除此之外全部，现在已经在准备让渡了”

    噢噢，几乎都震惊了，莉莉因其手腕入手的事业权利很多。光是军事以外的部分，就足以接受这个要求了。

    贵族和兄弟姐妹们的沉默也在她意料之中。

    接下来的就是她的父亲，身为皇帝的男人。

    当然听到了莉莉要放弃皇位继承权的理由。勇者来临，把那作为自己的力量来扩张权利才是实务的。从此之前莉莉的行动来考虑才是自然的。智树在被召唤后，莉莉优先于他不过任何事，以辅助他为第一目的。在这背景下，第二皇女莉莉住在最接近勇者的地方，不放弃皇位继承权，也是完全可以为他辅助的。

    “下任皇帝就交给继承父亲的意志的，我要继承母亲的遗志，母亲是女神虔诚的信徒，最后都选择相信女神，那么我，虽然对父皇很抱歉，我想继承她的信念，为女神差遣与勇者大人共进退”

    场内无一喧声。

    莉莉爱着母亲这事实，是众所周知的，其中还有为她的发言而感动流泪的。

    “……请原谅我的任性，必定，与勇者一起毁灭魔族，让美丽的Elysion重归”

    只留下能帮助勇者必要的事业权益，在这天，莉莉离开了政坛。虽然有很多人怀疑，但她后来献身般支撑勇者，让他们的疑念打消了。

    然后，现在。

    智树和莉莉在他们称作『圆桌』的场所。

    虽在城内，却长满蓝色让人养眼的庭院。中心部，摆着一座如其名的圆桌。

    莉莉的母亲喜爱的地方，莉莉把它作为勇者的小憩之地。过去不允许任何人进入的地方为勇者开放，让贵族们震惊。她对勇者的信赖，结果使智树的评价上升了。

    有时有无礼的地方，对政治毫不关心的优秀的战士。是对现在的智树的评价。莉莉让他不怎么与贵族见面，对多数的人来说智树的样貌依旧是个迷。先入为主的他们的价值观凝聚，大国的皇女尽心尽力，他不可能有想要谋反的意愿，也丝毫不会以为他背叛帝国。

    「智树大人！已经准备好了，请到这边」

    「哥哥太迟了！！」

    「这边可是缩短研究的时间过来的，别让人家等太久了。……虽然知道你很忙」

    三人三样的对智树表示欢迎的是他的同伴。按照这个场景，可以说是智树的圆桌骑士。

    最初发出声音的是满怀欣喜的邀请他到身旁的吉妮薇尔。守卫皇族的最高位的皇家卫士的一人。原本和守护的莉莉是亲友，现在对智树和皇女一起守护宣言着。

    身为女性却一身练到极致专为防御的剑。赐予的魔道具也是防御特化型，这个职业有一个以坚牢的代名词的上位龙族戈隆特的称号作为别名。戈隆特是住在这世界最大的沙漠里防御最高的o，别名还有沙之啸。皇家卫士?戈隆特，拥有这个称号的，世上仅此一人，就是她吉妮薇尔。

    接着的是幼稚气的声音叫着哥哥的是莫拉，弱冠十二岁，冒险者工会的职业是被称为o召唤术这样使用特殊的召唤术式的龙召唤师。原本是小村子立马的巫女家系，收到魔族的入侵村子被破坏，受到丽丽保护亲近了智树。

    驱使o的她不同于吉妮薇尔那样的固有职业，人数是世界上屈指可数的稀有职业。

    最后是发出抱怨声的由o奈津，她是出身于在大陆南东部的四大国之一的劳雷尔联邦，为了追求自由充实的生活来到了莉莉的身边，与智树相遇了。被勇者那些奇特的想法所吸引，提出要和他一起行动，对武器和魔法的融合，做拥有强大力量的法具和神器的复制品异常的关心，研究者一样的人物。

    特别是，关于和武器和魔法的融合的技术和知识和专业的矮人不同，想要另辟蹊径做着各种实验，对其思想感到危险的联邦追放了她。职业是力之操控者，炼金术师当中很少人会去选择的职业，傀儡的生成和操作需要的时间很多，是无缘制药的偏门旁系。

    现在在这里的三人是智树的同伴，莉莉不直接参与战斗，只是作为后方支援。接受智树一起吃饭的提案在圆桌的庭院度着快乐的时光。战斗以外能和他相处的地点有限，能多和他待在一起对她们是很珍贵的时间。

    莉莉对抗魔眼的计策只对皇族施展，当然除此之外的人族并没有施加。

    吉妮薇尔和莫拉以及由纪奈津也不例外。受到强烈魅了能力的魔眼所影响产生了对他的好感，十分自然的以为是自己内心产生的想法。

    「莉莉大人，阿鲁贝鲁特大人说想要确认会议的资料」

    抵达了圆桌的莉莉，仆从对她开声。

    「阿啦，哥哥在这午餐时间真是不知风趣呢。明白了，智树大人，稍微离开一下。在您奔向战场的时候肯定会过来送行的」

    「是吗，阿鲁贝鲁特大人传唤就没办法了。那我吃完饭稍微休息，一定要来给我送行哦」

    智树知晓莉莉的兄长的存在，没有追究。这样的传唤已经习惯了，现在为自己做支援尽心尽力的莉莉，以前肩负这很多的工作也有所耳闻。

    「是，那么，吉妮薇尔，拜托了」

    「交给我吧」

    吉妮薇尔对皇女即答，是对皇女的忠诚不曾动摇的反应。

    满足的点头的莉莉。跟着侍从走出了圆桌的庭院。

    ◇◆ 莉莉 ◆◇

    「进展如何？」

    「现在正在顺利进行，勇者大人的魔力适应只能用奇迹来形容。拥有不在马上就能挥舞那个神枪的身体能力，真是厉害」

    这种程度，对他来说理所当然。

    岩桥智树因女神的力量对全部的魔道具拥有装备适应性。所以，帝国的宝物库，把武器防具中特别优秀的东西摆在他面前任其挑选。

    他最先拿的不是武器和防具，而且可以收容道具的戒指。

    在那之后，他认真的挑选武器，选定几件武器后收进了戒指里，最后选择防具，去修炼场调整。

    贴身的乳胶衣，在用覆盖全身各部金属护具强化防御，帝国的东西中也是很强的防具，只是需要特别的适应性，长期没有可以使用它的人，使用许可马上就发下来了。平常就紧贴着皮肤，战斗时在穿上防具。

    其他还有，岩桥智树还要求生成对魔术和物理有很高耐性的障壁生成的魔道具之类的数个。自我防守意识高是很不错的，因此，包含刚在荒野投入实用的万能障壁中的杰作，宙斯盾在内的数件道具给予了他。

    他一帆风顺。

    女神给予的神器银靴效果也是拔群，以别人几倍的训练量持续进行，而且疲劳恢复的非常快，到现在都没有出现过翌日体力和魔力不回复完全的状态。

    「肉体没问题吗？投药的效果和其他人族有什么不同吗？」

    「那个完全没问题。原本副作用只是减少寿命这种程度而已，其他的人也一个情况」

    「是吗，那就好」

    在他的食物里，混合了成长加速，肉体和魔力强化的秘药。为了避免别人起疑，除我之外的所有成员的食物都添加了，让其摄取，没有例外。

    顺利就最好不过了。如果副作用是即发的，在战斗中随时可能派不上用场，这样可不行。

    我舍弃皇位继承权，因此，烦人是事情全丢给了其他的兄弟姐妹，我能专注的做我该做的事了。

    对，皇位继承权这种东西不需要。

    反正，帝国

    ――会被岩桥智树篡夺。

    他的内心逐渐转变为霸者、为其不考虑治世之道的暴君的思想观念。

    那个少年看来是来这个世界之前不受待遇，以前也说收到过幼稚的虐待。

    也就是说，他突然得到力量而飘然。

    认为一切都如自己所愿。

    所以，扮演他喜欢的女性角色，俘虏他，感觉已经进行到一半了。

    面对夜会之后我的邀请，也没有拒绝。

    对这点我很有自信，接下来就让他以俺自称，对吉妮薇尔和由纪奈津出手。

    ――没关系。

    今后，后宫也好什么也好尽情的去做，甚至还想协助他。

    能让他权利和王座更执着的人，东西，越多越好。

    在弱小的心灵上留下的虐待的痕迹用甜蜜的毒药涂上就好了，不做这样的打算，要自己认为应该成为王，把帝国囊人手中。

    不过，这些都是在能确定和魔族的战斗会胜利的情况下，不这样不行。

    到了那个时候，就以“我为他而心醉俘虏”为借口成为他的后台。

    其他国家没有在意的价值。

    受到女神派遣，名为勇者的愚蠢的暴君之卵，我对他提出非常棒的意见。

    这个研究也快进入最终阶段，为了迎接将来。

    药的研究已经非常足够了，这个初老的男炼金术师干的非常好。

    「那么接下来要开发什么？对了，勇者大人的魔……力……？」

    「已经足够了，谢谢你，辛苦了」

    我的白色袖口染上了赤红色的污渍。

    药物的做成，交给知识贫乏的人分程序进行，分开制作的话更好。

    我是为了岩桥智树尽心尽力的人，所以，对他身体有危害的药物是我开发的证据不能留下来，知道详情的人也不需要存在。

    顶层的我，把优秀的人组成团队，完成工作的人，一个一个的消除，完美。

    为何？露出这样表情的中年男性跌落在地不久就不动了。

    把短剑交给了在入口等候的侍从，她的眼神无光，因为那是我夺取的。

    「把它待到馆里烧毁，连同这个房间也烧成灰，把待在那里的你心爱的人作为添加物，……和你一起」

    在她耳边慢慢的说着，她的手握紧了短剑。

    这样就好了。

    侍从把房间里的资料一件一件的整理，我则把被血溅到的衣服脱下烧成灰。

    不在意上半身只有内衣的状态，反正要传送回城里的房间，谁也不会看到。

    是时候回到智树的身边了，今天是要去北西地方战斗。

    不过在那之前。

    「那么，接下来终于要开发勇者大人那传授的非常棒的兵器」

    回到房间，换了衣物确认计划阶段的文件。

    ――那是给予无力的小孩子，失去力气的老人，不拥有美貌的人同等力量的兵器。魔力的多寡也不成问题。

    ――多么美妙平等的兵器啊。只要持有便会带来力量的兵器。

    别国开始慌慌张张地做出劣质品的时候战争早已迎来终结。

    魔族，女神，还有信仰，

    全部给我破坏掉。

    「铳……是这样的名字吧，得早点做出来呢」

第二卷 EXTRA 亚空排行榜

    好不容易抵达了茨格便发生的事件，伦勃朗家的咒病骚动解决后不久。

    虽由冒险者工会的个例移到了特殊阶级任务，但原本是很高难度的委托。

    而且，还有冒险者在暗地里妨碍。

    不过，已经持有委托的道具，只花两天就解决了事件。

    实际收到妨碍的也只是最后盯上性命这种程度。

    因为完成各样麻烦纠纷为背景的委托，我们在这个街道打响了名号，也就是在茨格的行动更加方便了。

    虽然毫无疑问是受巴和蔚拿跋照咴俚锹际录所影响，但在茨格的生活和立场坚定了许多。

    然后……。

    今天久违的不在茨格而是在亚空间度过。

    上午听着整理出来的情报，像艾玛和巴确认亚空间最近的情报。

    虽然很麻烦，不过听着变得有趣起来，在吃午餐的时候有一个兽人来到了这里。

    「是，这样啊。明白了，我回想办法的」

    艾玛听完报告，让兽人回去后，小声叹气。

    刚才还在高兴着说话要去就餐，看来是麻烦的事情。

    「发生了什么事？」

    「少爷……。不，不是什么大事」

    「虽这样说但是确实一副严肃的表情。现在的话我和少爷，姑且还有卧冢说出来吧」

    巴对为了不让我担心而隐藏内容的艾玛说道。

    正如巴所说。

    姑且，虽然对魏苁Ю瘢现在就算亚空间出什么问题大都可以处理。

    「但是……不，虽然是家族之耻但还是说明吧，实际上是战斗训练的一些问题」

    「艾玛啊，那可不是什么小事，少爷和我都有参加训练的哦」

    「是的，真是没想到那个训练引发了问题，……要说的话么就是连续完败于少爷们的战士陷入了消沉状态，十分难以启齿的话」

    说着艾玛苦笑。

    「那是啥，报上战士的名号却不中用呢」

    巴一副无语的样子。

    ……自信丧失、吗。

    虽然巴已经无语了，但我还是稍微能理解。

    完全没有效果，完全行不通的话谁都会这样。

    「和您们的战斗，完全无反抗之力……。想以多胜少却也行不通，受到了相当的打击」

    「唔……稍微有欺负过头了？」

    「不是！并没有说到这种程度」

    「那么，暂时就不能和我们做练习呢。特地抽出时间，对大家都是没意义的吧」

    未又胁迦搿

    只是她的意见来看好像没多大干劲。

    基本上她是不喜欢训练的类型，发出很麻烦不想做的气场。

    「伟。这样的话不就像是抛弃他们了吗。稍微思考一下啊」

    「叫我思考一下……也想不出什么啊，而且思考今天的晚餐那才更有意思啊」

    「这才刚吃完午餐啊―文棠獭

    「……呼呼，饭后运动之类的要陪我哦，巴」

    中途发出剑拔弩张的气氛的两人。

    这样的对话，对我的从者来说初期的设定一样。

    艾玛和我也和平常一样不怎么搭理她们。

    先不理两人，向艾玛搭话。

    「艾玛，总之先和去见他们吧。现在应该是休息时间，能带路吗？」

    「啊，明白了」

    首先的看看他们的情况。 

    「巴，危我先和艾玛去看看情形，你们吵架要适合而止」

    「少爷，去看兽人的情况吗？那么我以防万一去看看蜥蜴人的样子。那些家伙们也和高地兽人差不多的状态呢。士气下降不见什么活力」

    「！巴，话还没说完呢！！」

    「危你还不去和少爷一起，做饭后的散步」

    巴甩锅向我，确认蔚难子，确实留下一个人的话有点担心，带她去吧。

    「我一起去吗？」

    「是，请让我同行！」

    邀请的瞬间露出了笑颜。

    刚才还和巴像猫咪的吵架一样“吓”一样的氛围。

    嘛，也有这样的「模样」呢。

    嗯―，巴去看蜥蜴人的样子，难得的机会，今天就做好对策吧……。、

    「那么，两小时后在集合，报告情况」

    「得令，不过，蜥蜴人应该不用担心」

    和巴分别，带着艾玛和慰始散步，午饭中也在进行作业的兽人和矮人在远离建筑和朴素的门的平原，预定要做农业之类的。

    虽说带着，但实际上是艾玛在带路。

    都市部分以外，是广阔的平原，大概是要开垦。

    稍微前进一会，看到畦道区分开来的农田广阔的延续着。

    说起来，听到了像是稻米一样的植物的报告，但是还没有出现水田。

    好像是再普通的陆地发现的，可能稻米不用水田也可以栽培成功，但是身为日本人的我，想看日本农田的景色，一面广阔的水田。

    往后，想到能在亚空间看到广阔的水田景色，就稍微有点雀跃。

    虽然现在只见到农田，农作物也好好的区分开来，有点农场的感觉。

    「少爷传授的作物，其他还有我们原本就持有种子的野菜也在这里栽培，现在很顺利，顺利过头的样子」

    艾玛解说道。

    顺利过头了、吗。

    的确，亚空间的作物成长的异常的快速，也得好好调查原因，

    「真想快点尝到呢，少爷」

    蚊牢兜目醋排┨铩

    最近她终于知道的料理的意义，不再即食真是帮了大忙。有想要吃更美味的食物的想法很不错。

    现在是量=质的感觉。

    ……不对，太过乐观。

    大概还是量比质重要吧。

    「少爷，看那边……」

    艾玛指着远处。

    「嗯」

    顺着她指着的方向看去，几名带着草帽，比人族大一圈的兽人们在休息。远看像是一群辛勤耕耘的摔跤手。

    艾玛确认了他们没有注意到这边，才向我告知。

    也就是说，现在可以偷听一下他们的对话。

    随即把界扩展开来，认真去听他们的对话。

    「呼，耕耘真是爽啊，可以看到努力的成果」

    「哈哈哈！是那样，什么都不用考虑，进入无心状态也是其魅力之一」

    「也是。……其实我最近有打算放下武器，专心成为一个农夫」

    「……那也是不错啊，和荒野不同，这里只靠农业就能得到充足的食物」

    「啊啊，蜥蜴人们狩猎比较在行，和他们交换猎物就没啥问题了」

    「艾玛说从今往后要逐渐增加作物的种类，逐渐的需要这方面的专家也是不争的事实」

    「……是呢，农业这么顺利，也得思考今后的生活方式，因为少爷就像鬼一般的强大啊」

    「巴大人和未笕艘彩恰２还芎褪裁囱的强敌、集团战斗都不会轻易落败的我们……」

    「每次，都被轻易的击溃真让人对以往的所作所为产生怀疑啊」

    「在这里的话对其他人来说我们值得褒奖的就是农业，时常会有这样的想法……」

    「不过，巴大人和未笕说幕盎箍梢越身」

    兽人们突然直起腰说着意想不到的话。

    「少爷他，在靠近之前就会把我们全部射倒。吃了那一击根本无法好好的站起来」

    「能承受的只有身体要足够结实，或者是灵巧的用武器阻挡的人……」

    「最近和少爷的训练都让我觉得被打上天才是我的工作来的」

    把我当成哪里的宙斯盾舰了吗。

    看来得稍微手下留情……。

    「哈哈哈哈，蛤……其他的种族们不知道这么样了」

    「……没啥见面的机会，完全不清楚」

    兽人们的对话在持续。

    ……好厉害的抱怨大会啊。

    到此为止的训练，都是以种族来的「种族训练」和分别与我进行「指导训练」为主体的，可能视野有些狭窄了。

    从听到的内容上看，他们必要的自信心也丧失了。

    实际上，不管问哪个种族都对高地兽人在竞技场的战斗抱有很高的评价。

    利用优秀的魔法语言使出威力高强的魔法，运用得天独厚的肉体蕴含的力量使出体技。

    因为知道了这些评价的艾玛听了和我的训练结果才不会低落。

    所以，也没有必要这么消沉吧。

    现在他们的能力还有很大的晋升空间我是这样想的。

    果然还是对其他种族不能说自己败北，或是训练的情况啊。稍微积极的交换情报不是更好吗。

    「听到了吗？」

    看着陷入思考的我，艾玛问道。

    「嗯，稍微有些苦恼的感觉」

    「嗯，自己独自怀抱这种感受，我觉得这是不行的――」

    「少爷，那个蔬菜，红色的是什么？好像非常好吃的样子」

    巍…你这孩子。往她指着的方向看去。

    那是……西红柿。看来位姑挥谐⒐。

    想起了把西红柿切成薄片和奶酪，油混合在一起吃的情形。虽然是电视介绍的下酒菜，作为沙拉来说非常美味，那个超棒。

    「艾玛，放开伟伞

    「啊，好的，请」

    「危难得的机会向兽人们打招呼吧，生吃西红柿，然后告诉他们感想吧」

    「这样可以吗？」

    「嗯」

    「那么，恭敬不如从命。去去就来！」

    蠢蠢欲动的看着农田的危马上就跑向正在对西红柿进行作业的小柄女兽人。

    呀咧呀咧。

    那个样子，说不能让她吃就会咬上去的气势。

    ――啊，吃了。

    用看得人都会觉得幸福的笑颜在品尝。

    真不亏是巍

    看向旁边，艾玛也笑着看着危这边也是觉得幸福啊。感觉真是和谐啊。

    啊，还没和艾玛说完话。

    10

    「……那么，艾玛，继续刚才的话，我也是那样想的，参加训练的种族们互相交换情报，比想象中的还要少」

    「……是的，果然，我们有我们的战斗方式，先祖传下来的东西，当做机密事项来对待了。和其他种族有不能说的话，只能说说些不痛不痒的话」

    「不能把那个机密事项共有吗」

    可以的话，亚空间内的人们都互相知晓对方就好了。 

    「……马上的话，我想很很困难」

    原来如此。

    不过，战士们想成为农夫的理由居然是丧失自信，稍微些悲哀的感觉。

    我想是因为太和平而没有实战的机会是其中一个原因……。

    「那么，少爷，有什么好的提案吗？」

    「……也是呢，首先得然各种族进行共同训练，对我来说，更希望他们互相知晓对方」

    「共同训练……」

    「嗯，拜托巴把蜥蜴人，原种，还有矮人也一起卷进来。各自看着不同的战术互相刺激对方，而且」

    「而且？」

    「比起和我们训练，更能让他们把握自身的能力」

    「……虽然不知能不能如少爷所愿，不过我会传达给大家的」

    嗯―。

    看来艾玛也是把战斗的技术当做种族的机密事项来看待的。

    虽然合乎情理，不过还是把我的想法传达给她吧。

    「不能看到的内容啊，我也不是想看到像蜥蜴人一样战斗的兽人，像兽人一样战斗的蜥蜴人。如果光凭现在的战术，能稍微接近我们的话就不说什么」

    「！？」

    艾玛震惊的表情。

    ……不好，果然有些傲慢啊。

    但是这个是我心里话。

    我不想兽人或是其他种族之间互相隐藏技术。

    我想大家都有很高的潜能存在的。

    所以应当互相扶持，共创新的概念，战术，技术。希望他们更上一层楼。

    然后发现了奥义什么技术，在隐藏也不迟。

    还需要多多的磨合啊。

    即使是我看了也能明白的事实。

    和看着社团一年级的时候很类似的氛围。

    「啊，也快是巴要回来的时候了，向未话，要走了」

    「是，是」

    艾玛虽然好像在考虑什么，不过马上做出回答。

    头脑聪慧的她，我想说的她立马就能明白了。

    关于兽人的事她会近期传达吧。

    巴的话，说蜥蜴人也和兽人是差不多的情形，看来共同训练得快点展开了。

    ◇◆◇◆◇

    「唔牟，稍微对兽人和蜥蜴人太苛刻了，还没有到期待值的十分之一啊」

    巴的期待值太高了吧，虽然想这样说不过还是压制了下去。

    从听来的情况看，蜥蜴人也和兽人一样自信丧失了。

    族长虽然想尽快解决问题，找巴商谈，但效果并不怎么好。

    「我也寻问了原种，她们倒是没有这样的感觉呢」

    「她们自身在做着各种各样的事呢，制药啊炼金术啊，训练只是偶尔参加」

    原种们的个体能力都很高，人数稀少参加团体训练有些困难，和其他种族情况不同。

    「少爷，种族之间的交流比想象中的还要少，我想是这些小情绪的原因」

    「巴，我也是这样想的，由我们协调效果会更显著，明天就――」

    「是，交给我了，其实，除了共同训练以外我还有个想法」

    「会出现死亡的训练可不行」

    「当然」

    「啊哇哇哇」

    ……昨夜经过这样的对话，只有艾玛一脸铁青。

    今天早上就让兽人和蜥蜴人过来集合了。

    说着啊哇哇哇的艾玛不在这。

    调查农作物兴致的试验场有什么报告的样子，她就往那里去了。

    内容昨晚我就听说了。

    那个像是碗一样的试验场，好像在历史课上看到过的样子，南美那边的遗迹之类的。

    嗯―、艾玛也不可能会知道那些呐。

    也就是说，以自己的想象力做出了那种形状的建筑物吗，

    不过她的应该可以做到。

    外表上没有博学多才的样子，但她其实知识渊博呢。

    「那么，今天预定变更让大家集合的原因是――」

    巴开始说明。

    在他们的背后有一座他们参与做成的圆形舞台，工作的时候，也察觉了建筑物的作用，所以没有引起什么骚动巴结束了对话。

    也就是上舞台在时间内决胜负。

    「那么……你，还有你，走到舞台上吧。」

    被点名的是兽人和蜥蜴人当中最强的两人。

    虽然相性的话还有其他人，但除开初见杀这样的必杀技之外，从实力判断最强的就是这两人、。

    双方身为各自种族的最强战士，当然，都相当紧张。

    巴享受着这种氛围，宣告比赛开始。

    ――兽人用的是斧枪，蜥蜴人用的是剑和盾。

    行了一礼后，双方架起姿势。

    从姿势上看，两人都对武器的使用很有自信。

    想缩短距离近身的蜥蜴人，和挥舞斧枪阻止他的兽人。

    双方都在使用自己得意的战术，展开了序盘之战。

    随后逐渐激烈化。

    蜥蜴人释放出风刃，兽人做出攻击魔法――。

    兽人用枪斧使出强力一击让舞台分割了，蜥蜴人在变形了的台上灵巧的使用攻击。

    顺便一提，飞出场外的风刃和魔法都让巴和未蛳了，观众安全第一。

    场外的兽人和蜥蜴人也对战况的推移亦喜亦忧的为自己代表助威。

    相对的我们三人一直沉默着。

    是巴要求我们刻意保持这样，到底为何？

    嘛，是有什么想法呢，就交给做出这个企划的她吧。

    最终决出了胜负。

    「到此为止！胜者是高地兽人、阿加雷斯！」

    这次是使用舍身攻击的兽人的胜利。

    虽说胜利，但也是非常勉强。

    阿加雷斯举起斧枪后，向前倒下了。

    如辛胜其名。

    为自己代表的胜利而欢喜的高地兽人，蜥蜴人与其对照一脸的不甘。当然是以会变成这种情况来设计的。

    巴再次把他们集中到一个场所，无表情的说道。

    「胜者是高地兽人……但是，明说的话双方就是论外，太弱了」

    『！！』

    额，直接说出口了……

    「让我非常遗憾，为何，现在的你们只有这种程度的实力……。喂，你，告诉我原因」

    巴指着一个低头的蜥蜴人问道。

    「是，……从巴大人和少爷，还有未笕死纯凑獠皇鞘裁创虿涣说亩西，不过刚才的战斗是相当有水准的我是这样想的！」

    被指名的他伸直了背，紧张的回答。

    「这根本不构成答案，对手不是我和少爷，这种程度的力量就足够了是想这样说吗？」

    「那，那是……」

    「好了！要是那样想的话就留下武器！想成为只被保护的人就直接说，满足你们的愿望。在这里拿着武器的人，只能是守护亚空间的战士。然后，对战士有要求是理所当然的，要打心理想获得值得我们信赖的力量」

    『……』

    因为巴的话而心有不甘的兽人和蜥蜴人们，刚才肯定深深伤到了自尊心。

    「听好了，现在你们没有不能丢弃的东西！不是看人行事的等级！粗糙的自尊心统统丢掉，全部，相互晒起来！！！！！」

    『……！？』

    「互相讨论对策，接受对方，目标更上一层楼。然后进行切磋磨炼，成长起来，成为我，不对是少爷想要的人才，现在的你们，连少爷所求的实力的十分之一都达不到的杂鱼而已。」

    『……』

    在毫无留情说辞下，他们别说奋起反而更低落，这下可以糟了。

    稍微圆下场吧。

    「巴，稍微说过头了，他们也有在努力――」

    「现在，给予你们一些动力，从现在开始七天内，举办全员参加个人战项目。在期间你们好好确认自身的实力，给你们判定阶级。」

    ……无视我的话吗！不过算了，也不是现在才有的事。

    听到巴的提案，周围开始喧哗。

    ――判定阶级？

    ――决定排行之类的吗？

    ――怎么这样，种族各有的战术各不相同的……。

    嗯，看来不安的声音很多呢。

    昨天在田里说话的兽人一样，认真想要寻找战士以外的道路的人确实存在。

    今后要继续作为战士的觉悟不知有没有，巴那家伙也有要他们跨越传承的意思。

    「暂时都得参加，只要上了舞台就能自由参加，时期和开展周期今后也会有变更，但开展是决定事项。先说在前，也向矮人和原种们说明了。取得胜利的人就会成为除我和巍⑸僖以外。整个亚空间都能用数字来确定强度，也会成为战士的名誉，当然，术士和战士是分开举行的清安心，对于明确的数字分级都不能当做奋起材料的家伙，就放弃作为战士的道路！」

    巴继续做着说明。

    预选行程，决赛行程之类的概要一一说明。已经想好了系统构成，真厉害啊。

    「听好了吗，初次只是确认现状，为了以后做热身。今后，减少和我们的训练，增加和其他种族的训练和模拟战。记住了，亚空间不需要不思进取的战士！！」

    把想说的全盘托出，随即便离开了。

    有想说的事，就让指示蜗刃欣肟、

    等两人走了以后，在次向兽人和蜥蜴人看去，当然还是在消沉，咬牙切齿的衣服不甘心的表情的族长和战士队长的视线很痛啊。

    「……巴所说的我也保持同一意见，老实说，不认为你们现在还保留实力，今后增加共同训练的次数，希望你们能互相磨炼」

    ――不过。赋予阶级啊。

    要命名的话该是亚空间排行榜？

    如果上位者能成为拥有怪物一样实力的话，这样也没什么问题。

    ◇◆◇◆◇

    结果而言。

    亚空间排行榜，大成功！

    我临时想到的名字正式启用。

    在下次开展就会正式命名。

    &#9642; 预选行程可以随时进行可以取得点数。

    &#9642; 上位者在周末决赛一天可以进行数次战斗。

    非常淳朴，正因如此而有趣。

    在我记忆中的格斗技大会，因为连战的影响不能以完好的身体应对比赛，不过这是亚空。

    战斗结束后立即施加治愈魔法治疗伤势。

    所以，包含预选在内亚空间排行榜的战斗不会成为第二天工作的障碍，也不会让这种事发生。

    预选上位的八名，让他们出席决赛。

    到这一的程序大概需要三个月。

    现在还没有进行，不过巴的计划会做成四个季度来进行，以春夏秋冬之名各大会一年进行一次年度总决赛，通称「御前比武」这个的打算。

    参加预选的几人，是怀疑自身战士的适应性想要做农夫，研究者之类的人。

    关于他们，也希望能找出更适合的职业啊。

    现在，经过数次比试强制参加后转为自由参赛，会让亚空间更有活力吧。

    到了决赛的话，周末的比赛肯定有非常多的人想要去观看。

    长者矮人也提出想要做比赛会场的请求，巴和危还有各种族对会场要提出要求的人乱成了一团。

    最终无事解决，决定使用古代罗马风格的圆形斗技场。

    这个斗技场的话，收纳的人非常多，应该也不会出现观众在会场溢出的情形。

    随着亚空间排行的热化，当初烦恼的中种族间的交流也开始盛行。长者矮人和原种也参加，现在共计八十人的规模。

    结果，兽人和蜥蜴人的自信丧失状态也雾散了。

    有武器质量拔群的矮人在，个体能力最强的原种也在，充分让他们商讨对策提升自我。

    今后还会增加人数，越来越多人能对亚空间上位者保持尊重。

    观战的人也可以对上位者保持憧憬，在各自的种族的部队内立场也会因此而改变。

    而且公开的只有上位二十名，除此之外的想要知道个人情报也可以告知。

    也就是说，全住民都会知晓亚空间二十杰的名号。

    今后人数增加还会继续开放三十、五十名。

    乘着这个活动，周边也会出现以观众为客户的露天商店。

    开始做农夫的兽人和猎人的蜥蜴人抱着赚小钱的心态去做了，结果去赚了大钱的样子。

    最高兴的莫过于巍

    有时和店主商讨调味，一边对新菜单进行商讨一边来回会场一天就过去了。

    露天商店列出的商品，虽然像快餐一样的，不过也很想就地解决。把在茨格看到的在亚空间按自己喜好再现也不坏。

    关于食物的工作斡姓獠皇溆诎偷那诜埽受茨格影响的商店也相继出现。

    因进入决赛环节而且倍增魄力和激情的亚空间排行，我每次都会前去观看。

    这个情形的话，到了御前比武，得根据一部分请求开展团体战。

    和预想有所出入，没想到亚空的住民对此这么热衷。

    休息日在圆形斗技场传出的欢呼声就是证据。

    意想不到的结果。

    本来的目的只是让兽人和蜥蜴人回复自信。

    作为亚空间的创始人的巴，也有在挑选参加者，培养出能使用刀的战士的样子。

    刀是相当讲究的武器，现在还是未完成品，希望她不要那么勉强啊。

    虽不及巴，不过也有人收到了影响，听到了蜥蜴人的某人正在研究徒手的格斗术之类的传闻。

    这个也可以算是种族交流的结果之一……果然还是脱线了……不过在这个世界还没有看到不适用武器和魔法的格斗术。

    或许，他正在进行颠覆传统的挑战。 

    最后，到了现在可以很清楚的了解到。

    亚空间排行比试的种族间可以切磋磨炼更加强大，巴还想让集结剑客们在御前比武。

    实际上，那家伙最近推掉亚空间排行的工作，跑去进行刀的制作，为了刀士的育成倾尽全力。

    之前还在刀的训练中说「这种程度的力量别想在少爷面前进行战斗！！」就把人踢了出去……。

    总之，亚空间排行就像南美的足球和美国的橄榄球，还有日本昭和时期的棒球一样盛行。

    小孩子也对此着迷实在是意料之外。 

    开始只是单纯为解决问题的手段，现在成为专业运动。

    嘛，巴和危还有我都对亚空间的盛况感到高兴就是了。

    那么，这样就足够了。

    斗技场的欢呼声，食物的香味。还要对此苦笑的我。

    这就是这里的日常。

    亚空间今天也是正常的运转。

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架录入组

    翻译：阿凯

    在边境城镇齐格的商人公会里。

    接待员大姐姐在确认完我提交的文件后，开始说明相关事项。

    「好的，现在登录已经完成了。商会名为葛叶商会，商会代表为雷道先生，下属职员有巴小姐与涡〗恪Ｉ袒岽表已经在公会登录过，所以其他的职员不需要重新登录。如果以后商会信息产生变更，请雷道先生尽快向商人公会提出申请。临时雇用的职员不需要向公会报告，不过雇用正式成员需要报告。其余必要事项及贩售特殊商品的相关规定请参照这边的册子。」

    说明结束后，我拿到刚刚发行完毕的公会卡。这样一来，我，深澄真就正式拥有了自己的商会。啊，顺便一提，雷道是我的假名。

    我看了一下刚刚发行的公会卡。工会卡是表面有青色涂装的金属卡片。

    之后，我又翻了翻刚刚收下的册子。册子不厚，不过每一页上文字排列都十分紧密。虽说可能是因为纸张十分宝贵，所以想要尽量减少册子页数，不过我还是希望他们更重视一下可读性。

    接下来，虽说已经设立了自己的商会，不过还是有需要考虑的事情。现在已经定好把苹果、桃子等亚空间的产物和药物原料作为商会主力商品，但是除此之外依旧十分模糊。

    因此，在大姐姐向我询问商会的特征以及方针时，我回答现在还没决定好，等以后决定了再来向您报告，这样糊弄过去了。

    好像是为了公会在向客户推荐商会时（我没在开玩笑哦？），能够顺利地进行话题，所以需要进行这方面的报告。我认为没错。

    这方面的事情，之后我再向齐格的大商人伦布朗特先生咨询吧。

    葛叶商会想要开始做生意，首先得确保店铺位置。之后，还得在齐格多做宣传，提高店铺知名度。

    向各方疏通关系肯定是必须的……先做好到时候要发出去的名片应该不错。虽然没在这边世界看见过交换名片这种行为，不过有名片会方便一些。

    ……好，为了顺利开店，再向接待员大姐姐多问些问题吧。

    「说不定有些早，不过我想快点开店。请问您能教教我开店可能需要的准备工作吗？」

    我用魔法制造出对话框向大姐姐询问。没错，我不会说这边世界的主要语言，共通语。

    之前我已经数次摆放商人公会，所以大姐姐看见我制造出对话框也没有特别惊讶。她的脸上浮现出柔和的微笑，开始说明。

    「好的，我这就向您说明各种事项。如果想要开店的话，最先需要考虑的是土地哦。关于这一点，我会马上着手调查，明天就能带您参观数处候补地点，您觉得如何？」

    噢噢！竟然这么快就能得到回应！这里就立即决定吧。

    「好的，就拜托你了。」

    大姐姐在确认我用对话框同意后，继续说。

    「我明白了。您对候选地点有什么要求吗？」

    「没什么要求，我才刚从世界尽头来到齐格，对这座城镇还知之甚少。总之，您可以先找几个适合做生意的地点出来吗？」

    我还没有在齐格的街道上四处转过，老实说并不知道什么地方比较好。这种情况下还是拜托专家吧。

    「我明白了。如果您没有特殊要求的话，说不定今日之内就能为您介绍几个地方。」

    大姐姐说完朝我露出笑容。

    嗯，看来寻找店铺候选地点这件事可以顺利进行了。之后还有其他的注意事项吧。

    「那真是太好了。除了土地之外，能请您再说说别的注意事项吗？」

    「基础的事情在刚刚交给您的册子上都有记载……啊，既然您从世界尽头来到齐格还没多久，这件事情还是预先告诉你比较好。」

    嗯？这句话听起来若有深意啊。很让人在意。

    「可以请您跟我说说吗？」

    「好的，齐格这座城镇属于艾恩王国，因此，首间店铺如果开在齐格的话，这间店铺名义上就要所属于艾恩王国。」

    艾恩王国？第一次听到这个名字。到底是个怎样的国家呢。

    我暂时中断大姐姐的说明问到。

    「请问艾恩王国是一个怎样的国家呢？」

    我的提问可能太过直接，大姐姐的脸上浮现出困惑的表情。

    「额……就是普通的王政国家呀？不过……对商人以及我们商人公会来说可能稍稍有点麻烦的地方……」

    大姐姐的发言开始模糊不清。不过，这个并不是轻易能够带过的话题，反而让我更为在意。

    「麻烦的地方指的是？」

    大姐姐虽然一副难以开口的模样，不过终于下定决心说到。

    「……这些话，还请您当成仅限此地的秘密哦？」

    大姐姐轻声说着，把脸靠过来。既然是这个世界的居民，大姐姐的容貌自然也十分美丽。当然，我也因此紧张起来。再不习惯可就麻烦了。

    「……艾恩王国非常注重谍报活动，会向其他国家派出密探。为了增加密探数量，会要求本国商人在前往其他国家时参与谍报活动。」

    真是危险的话题……不过，他们是怎么找出那些派的上用场的商人的呢？难不成，在商业公会注册时，情报就泄露出去了吗？

    「虽说国家会要求商人参加谍报活动，不过他们是怎么把握商人动向的？是在注册时的信息被传达给国家了吗？」

    大姐姐轻声地回答了我的提问。我们两个在旁人眼里说不定看起来相当奇怪。

    「不是，登录情报由各国的商业公会共有，并不是说登录了之后就会受到艾恩王国的管辖。商人中也有以商队形式存在的行商，不拥有自己的店铺，而是来往于各国进行交易……问题在于拥有店铺的情况――」

    大姐姐的声音变得更小，我不禁将身体从柜台略微伸出去。

    「――想要拥有店铺就会牵扯到土地的问题，自然会需要王国的许可。王国在发行许可时，会向公会询问申请人的详细情报。王国从得到的情报里推断出商会的规模、发展潜力以及资金实力，如果将来正式在国外开店，就会邀请商会参与国外谍报活动。」

    原来如此……话说，这个艾恩王国到底有多么执著与谍报活动啊。

    「我明白了。听您刚刚这么说，感觉齐格并不是个适合开第一间店铺的地方啊。」

    「没错，首次开店的商会本身是他国间谍的可能性就比较低，很容易被国家盯上。无论在哪个国家，购买土地开店时，商会的详细情报都会经由公会传达给国家。」

    诶？间谍的可能性比较低？难道每个国家都像这样搞谍报活动吗！？

    「每个国家都会像这样担心被间谍渗透吗？」

    大姐姐露出困扰的表情回答说。

    「虽然我不知道别的国家对于谍报活动的态度，不过，这种事情在任何一个国家都很普遍……但是，艾恩王国在其中更以重视谍报活动而闻名。艾恩寄往各个商人公会的间谍相关的协商事项的数量远远超越其他国家。」

    受不了，为什么商人到别国做生意还得兼职搞谍报活动。

    坚决谢绝。

    别以为待在艾恩王国就得有对艾恩王国的爱国之心啊，竟敢小瞧我这个现代人。

    「原来如此……顺带一提，如果拒绝这个邀请会有麻烦吗？」

    我顺便问问惩罚相关的事。

    「虽然确实可以拒绝，不过这之后想在艾恩王国境内做生意可能就有点困难了……」

    大姐姐无力地回答道。这一脸放弃的神色真是让人不忍直视。为了让商人做生意能够更加自由，还请你们多多加油啊。

    我好不容易到达的都市竟然喜欢搞谍报活动，这是什么试炼吗。老实说，我已经不想再卷进麻烦事里了。

    我们两短暂陷入沉默。大姐姐说不定觉得我受到了相当大的打击，温柔地对我说到。

    「但是，也还有一个取巧的方法存在。虽然实行这个方法可能相当困难，不过只要借用他人店铺的一部分，就可以在不用向王国申请的前提下开始做生意哦。」

    ……噢噢，这样一来只要向伦布朗特先生拜托的话应该就有办法了吧！

    「谢谢您告知我这么重要的情报。我会好好考虑的……刚才的说明中有提到，无论在哪个国家登录都有可能被要求进行谍报活动，难道真就没有和谍报活动无缘的地方吗？我想纯粹作为一个商人在各个国家做生意。」

    大姐姐略微思考了一会儿，似乎想到了个可能的地点，开口说到。

    「还有一个不属于任何一个国家的都市。在那说不定就能满足雷道先生您的要求。」

    噢噢！说不定在那就能开一个拥有全球支店、全球供应链的国际商会！

    必须得赶快让大姐姐告诉我这个地方！

    「真的吗！？还请您务必告诉我！」

    大姐姐看完对话框后微笑着回答道。

    「……雷道先生您的思路真是有些奇特呢。原来如此，想要在各种各样的国家都拥有自己的店铺吗……十分契合我们商人公会的理念，是个了不起的理想。」

    大姐姐以这仅仅是有可能办到作为开场白，说出了那座都市的名字。

    「学园都市，罗兹嘉尔德。」

    ◇◆◇◆◇

    「少主，让您久等了。」

    「少主，来晚了十分抱歉。」

    打听到相当多的事情后，我从商人公会出来，与巴以及位岷狭恕Ｋ们两人在我进到商人公会前，就提前告知我准备从亚空间来到齐格。虽然她们向我致歉，不过我觉得她们过来的时机正好。

    我与两名从者会合后，简单地吃完早餐，向以齐格为据点的托娅一行人发出联络。我说之后会前往冒险者公会报告之前完成的委托并且收取报酬，不知道托娅是不是很闲，立刻就回复「我马上就过去！」这种气势汹汹的回答。

    托娅小姐是我们在绝野遇见的冒险者（绝野现在已经没了）。我们是和托娅、托娅的妹妹莉诺，以及托娅的冒险者队伍伙伴一起来到齐格的。

    之前，在解除齐格首屈一指的大商人伦布朗特先生的家人所罹患的诅咒时，将这个城镇最强的冒险者胖揍了一顿。

    这件事暴露后，我还担心会不会被冒险者公会数落一番，不过结局并没有。

    顺带一提，治疗伦布朗特先生家人的契机也是冒险者公会的委托。不过并不是找出降下诅咒的咒术师，而是提供治疗必须的素材。那时，伦布朗特先生的语气听起来就像他们已经收拾掉罪魁祸首的咒术师了。

    虽然是件疑点重重的委托，不过在我完成委托后，向公会打听相关情报，却什么也没打听出来。

    凭借公会的情报网应该不可能一无所知才对。

    冒险者公会虽然是个十分便利的组织，不过谜团过多，让人有些不安。我打算还是读读为冒险者准备的引导小册子，说不定能更了解冒险者公会一些。

    被我胖揍一顿的齐格最强冒险者叫作莱姆拉缇，虽然外观看起来就像个小混混，不过在事件后，他在公会痛哭忏悔，也没有向同伴灌输多余的事情，是个比看起来更为优秀的人。回想起来，我好像在那次之后就没见过他了。

    因为这些事情，公会里的气氛还比较祥和，我顺利来到公会的柜台前。

    在那，我领取到事先送来的破格报酬（考虑到任务内容的危险性，可能没那么破格）。

    之后，就到了大家都兴致勃勃的环节（除我以外）。

    虽然在领取报酬时也稍微受到了公会里其他人的注目，不过在这件事发生后，马上就被抛到九霄云外。

    没错，就是巴与蔚拿跋照叩锹肌

    她们两人是我的从者，外表上看上去是人类。但是，巴实际上沉睡于世界尽头的上位龙蜃。而卧蚴潜蝗顺莆天灾，受人避忌的大蜘蛛。也就是说，她们两人原本都是怪物一般的存在，与人类的力量之间存在天壤之别……自然会引起骚动，这也没有办法。

    在她们两人登录之前，我先再次确认了自己的等级。但是，果然还是一级。明明在这之前已经经历过相当数量的战斗啊。这下子只能认作是我经受了女神的诅咒吧。

    巴先于谓行登录，虽然她们两个为此还起了点争执，不过在我看来谁先都一样，便让巴先登录。

    虽然现在公会里还没有什么人，不过只要再过几天她们就会变得人尽皆知吧。

    巴一上来就向职员申请1600级的检测纸，这一举动让职员吓了一跳。周围的人们也议论纷纷。有这种反应也是理所当然。

    在绝野的时候测出来的等级是1320。等级已经高到这种程度，想要蹭蹭地往上涨应该是很困难了，估计跟之前应该差不多吧。

    「巴小姐，等级是……1340级。」

    「「什么――――――――！」」

    巴和我同时发出惊讶的声音。

    我原本没打算大惊小怪，可还是不禁发出感叹。

    托娅小姐她们听到我的声音后大吃一惊。说起来，这之前只和她们进行过聊天框对话。

    这些先不谈，为什么巴的等级能够提升20级啊？而且你那一脸不满的神色是要干嘛？

    难道说，这家伙偷偷一个人从白天一直狩猎到黑夜吗……我之前一直以为武者修行只是巴想要躲开我的借口啊？没想到你竟然是玩真的！？

    周围的欢呼声不绝于耳。一下子公会里的人都朝我们涌来。

    「这、这、这不可能！洒家可是砍了那么多的怪物！明明砍了超过1500头才对啊！？」

    「额、那个，不要再摇我啦！」

    巴前后摇晃着大姐姐的身体。巴竟然还能举出1500这么具体的数字……原来如此，我记得我郧氨ǔ龅牡燃毒褪1500吧。

    「巴。快停下。」

    「啊！不小心迷失自我了……少主，请您原谅。」

    唔哇，大姐姐的脸色都发青了。我默默地察觉到，如果我不制止巴的话，大姐姐说不定就这样被她摇死了。

    「危你也快点登录吧。」

    「好~的」

    「唔呶呶呶呶。」

    不知是不是听到巴的结果后安心下来，慰心地回应我，同时瞥了一眼巴。巴啊，你就算把拳头握得再紧结果也不会改变啊。

    我蛔プ1600级的检测纸，检测纸马上就染上赤红色彩。

    「巍涡〗恪⒌燃妒恰…1500级……唔。」

    大姐姐念出蔚牡燃逗缶驮蔚构去。真是可怜，不如说，谢谢你努力至今。

    蔚牡燃犊蠢词敲挥刑嵘。不过她在荒野中应该也经历了不少战斗，竟然一级也没有上升啊。那巴到底是做了什么才能升20级……

    难道巴在荒野的一角堆出了一座尸体的山丘吗。需不需要现在过去回收一下素材啊？算了，估计现在已经到了其他魔物的胃袋中去了。

    不过骨头和牙齿这种说不定还留着。这样的话，之后得让巴把地点说出来，让半兽人和迷雾蜥蜴他们回收才行。我就没有必要去了。要是亲眼目睹巴制造出的惨状，说不定我的san值会大幅下降。

    另一名职员代替倒下的大姐姐顺利地办完了之后的登录业务。

    这么一来，最强冒险者就要再次诞生了。

    托娅小姐她们迅速地和巴以及蔚墓会卡登记联络方式，聚集了周围人们羡慕的目光。

    仿佛好像是和MMO的超强玩家成为好友一样的感觉。

    ……不对，这对她们来说是性命攸关的大事吧，并不是随随便便登录好友这种感觉，而是如同系上保险绳一样的认真心情。

    「少主，这么说来，我们现在也是商会的正规职员，不去商人公会登记没问题吗？」

    挝实健７凑之前柜台的大姐姐说过职员没必要属于商人公会，现在不去登记应该也没问题吧。

    「未来说不定要去登录，不过现在还没问题，只要我一个人登录了就行。」

    托娅她们听到我们的对话后，变得更为惊讶，说到。

    「雷道先生您，难道通过了商人公会的再发行考试了吗？」

    啊啊，是有这么回事。在前往齐格路上，我对托娅她们用的理由是公会卡丢失了。幸好现在想起来了，真是好险。

    虽然我并没有接受什么再发行考试，不过这里还是顺着她的话说吧。

    「嗯。我再次接受了考试，昨天就取得公会卡了，你看。」

    我说完，将商人公会的卡片给她看。

    「噢噢！竟然能够通过那么困难的考试！您的举动还是一如既往的超常啊，真是服了。」

    职业是神官战士的矮人小姐看着我的眼神，完全变成了看变态的眼神啊。

    「我打算以这里为据点开始做生意，还请多多关照。」

    「我尽量去你那买。」

    「你们打算卖糖果吗~？」

    精灵妹子用力地朝我点点头，莉诺则是天真可爱地发表自己的意见。虽然有点对不起莉诺，贩卖类似糖果这种杂货类的商品的意见暂时保留。主要还是以亚空间的水果以及药品为中心。如果能够活用矮人们的锻造技术就更好了，不过这件事情也暂时摆在后面。我害怕在这种穷乡僻壤大量贩卖武器说不定会引起别人反感，毕竟应该没有那么多人想要武器。

    「那个、雷道先生。未笕撕桶痛笕耍这之后会马上开始进行店铺开张的准备吗？」

    托娅小姐为什么会打听这件事呢？

    ……哦哦，说不定是想知道她们会不会因为这件事而停止参加冒险者的活动吧。毕竟开店有大量的事情需要准备，比起提升冒险者等级，还是希望她们去帮忙店铺这边。

    「说的没错。她们两个人作为商会成员，得寻找新店开张的地点，还得和附近的同业疏通关系，到开店之前还有大量的事情要做。」

    总之，店铺候选地点已经摆脱商人公会调查了，之后得先去实地探查才行。收集齐格的情报人多一点比较好。我虽然打算向伦布朗特先生借用店铺做生意，不过总有一天得拥有自己的店，提前看好土地也没坏处。

    「哈！？让她们二位去找店铺地点以及疏通关系！？」

    「没错，无论她们的等级是多少都是我的从者。在我们刚建成的小商会中是如同小喽一样的存在，做这种事是理所当然的。」

    「不对不对、不对！雷道先生，比起这件事还是让她们两个人完成冒险者委托，提高知名度比较好吧……」

    这样还可以当作宣传之类的，托娅小姐说了不少优点。

    听她的意思，是想让巴或渭尤氲阶约旱亩游橹腥ヂ穑

    这个的话，我原本就有打算为了学习冒险者的知识跟她们同行。不过这件事还得等上一段时间。

    「啊哈哈，作为冒险者的知名度现在还没什么必要提升啊。现在完全没有进行冒险者活动的打算。」

    不、不可能！周围的人们对这件事难以置信，纷纷发出惊愕的声音，逐渐还能听到骂我的声音。

    不过，在巴与蔚牧成下晕⒙冻龇吲神情后，公会里就马上安静下来。

    我向朝着周围无言地放出威压的两人搭话到。

    「好了，走咯。要准备的事情堆得像山一样多。接下来会很忙的。」

    「遵命！」

    「好的」

    「大哥哥看起来好开心~。」

    既然见到了莉诺，得拜托她一件事。

    「对了莉诺。我很看好你的绘画才能，有件事想拜托你。」

    「我的画？可以啊，大哥哥的请求的话我没问题！」

    很好，这么一来我在这个世界的计划就能前进一步了。

    异世界的人们给我等着，再过不久，印有葛叶商会商标的药品就会让你们全都走入健康生活啦！

    对了，还得想个商标才行！

    就像莉诺说的一样――我现在的心情十分愉快！！

第三卷 1 商量开店

    「唔姆，学园都市是吗。店铺就选择开百货商店吧。」

    我从冒险者公会回到旅馆后，开始回忆起今天发生过的事，不禁呢喃出之前在商业公会听到的都市名称。百货商店则是我准备申请的店铺属性。

    「少主，您说的学园都市指的是什么？」

    巴对我的话做出反应。

    「啊，是我从商人公会听来的城镇名字。如果在齐格开一号店的话，这间店好像就会属于热衷谍报活动的艾恩王国了，我正为此感到苦恼啊。」

    「原来如此。这里虽然自治程度很高，不过还是属于艾恩王国境内。看来艾恩王国喜欢打探他国情报的特性，从古至今一直没有改变哪。」

    巴说的好像她对这附近的地理环境了如指掌。巴小姐啊，这种地理情报希望你以后早点说好不好。

    「嗯。在这里开店的商人会被强制苛以谍报活动啊。我想避免这一点，打算现在就先借用一下别人店铺的空间进行营业，之后找机会再去学园都市。」

    「唔姆……那么，学园都市到底在哪，又是个怎样的都市呢？」

    巴询问道。

    「既然连你也不知道，那这个城市建成时间应该比较晚吧。听说是不属于任何一个国家的中立都市。因此，如果在那开店，说不定就可以在避免成为国家间谍的情况下进行国际贸易活动。我也是从商人公会听来的，就只知道这么多。」

    据商人公会的接待员大姐姐所说，不只艾恩王国会要求商人进行谍报活动。不过，从刚刚巴的发言听来，艾恩王国重视谍报活动比之其他国家历时尤为悠久。真是令人绝望。可能因为齐格是穷乡僻壤，所以不太有这种火药味的感觉。

    「洒家只不过稍微把目光从世间移开，结果世界竟然变化这么大。世界版图好像也有大幅的变更啊。」

    虽然我不知道巴的情报到底是多少年前的，不过从女神那听说，之前人类好像被魔族逼到绝境，可能跟这个也有关吧。

    世界地图吗。在纸张十分宝贵的世界里，地图的价值则更为高昂，可能的话真想搞一张来。想必这个世界也有美丽的自然风光，真想纵情游览一番。之前在世界尽头尽是戈壁与荒地，再来就是火山。自从我来到这个世界后，就与风光明媚的景色无缘。

    荒野满眼都是褐色的岩石，而亚空间里则只有让人怀念的地球景色。既然来到了异世界，怎能不体验体验当地的名山胜水呢！

    「对了少主，关于明天的事情……」

    「啊，明天我得去商人公会，挑选合适的店铺位置。你要是有找到什么合适的地方也可以和我说。不过就像我刚刚说的一样，国家所属的问题解决不了，现在还不能正式设立店面。如果进展到建设店铺的阶段，各种情报可能会泄露给国家。如果你被问到开店目的之类的话题，就随便糊弄一下吧。」

    「洒家明白了。但是，真的只用买下土地就好了吗？」

    「嗯，现在暂时就这样。齐格这座城镇因为有外壁，土地是十分有限的吧？不知道像现在还有空地卖的情况能持续到什么时候。反正总有一天要在齐格开店，所以现在就先把地买下来。租用店铺的事情我打算明天去伦布朗特商会谈。但是……」

    「有什么烦恼吗？」

    巴已经完全进入助手的角色，没像平常一样开玩笑，而是认真地和我进行讨论。我觉得巴能够像这样进行切换，应该很适合做生意。

    虽然外表看起来似乎是胃适合，毕竟她身上没有佩刀嘛。

    「嗯，就是之前说到的店铺属性。」

    「您刚刚说的开百货商店，难道这个不好吗？」

    「嗯，目前是这么打算的。这个店铺方向正好很适合我们目前的商品品种。」

    「如果选择开药店的话，只卖药品店铺就缺少灵活性，不知道是否妥当。」

    「但是啊，我总觉得百货商店这个店铺种类包含某种恶意。」

    百货商店。店如其名，想卖什么都可以。不过比起只贩卖特定商品的店铺，从商人公会获取的补助会减少。比如，百货商店想要进货食品或药品的原材料时，商人公会规定必须一次性必须要超过一定数量。从我原来生活的世界来看，一次性大量进货应该可以降低进货成本，不过并不适用于百货商店。另一边，专门经营单类商品的店铺，无论一次性进货多少，都可以获得补贴。除此之外别的商品也是这种情况。

    百货商店原本是大商会才会申请的店铺种类，在原本长期经营的本业基础上发展而来的。

    商人公会的大姐姐也提醒我，新手就算想开百货商店也没有任何好处。

    理由很简单，新手一般都有资金不足的问题，想要一开始就经营复数商品几乎不可能。况且还有刚才提到的规定，最后都会转成专注于一种商品的情况。不过，就算专注一种商品，进货价格也会比专卖店要高，在成本阶段就会输给竞争对手。

    像我这种一般人也想得明白，目前阶段开百货商店不是什么好主意。

    「我们贩卖的商品都是亚空间的产物。其他的人就算想进货也没处进。少主，考虑太多也不好啊。」

    就像巴刚刚说的那样，我们葛叶商会的主力商品是亚空间的产物。也就是说，并不适用于一般情况进货的规矩。但是，想要贩卖药品的时候，就得涉及到药物原料的进货问题了，我正是为此而感到烦恼。

    这之后的问题则是……我作为新手商人，突然开设百货商店，肯定会非常引人瞩目。不过这个问题也没办法。

    「百货商店……也行吧。反正在有巴和文忝橇饺撕缶鸵丫够显眼了，店铺种类啥的都是小问题。话说，闻苣娜チ耍俊

    「少主之前提到的花……安布罗希亚，她和两名原初蛛魔一起去寻找那种花了，过几天就回来了吧。」

    「嗯。那么，巴这之后……啊，对了！」

    我不打算马上把巴派去进行冒险者活动，不过只要给她委托，她都能有余裕地解决掉……虽然比预定要提前很多，我还是现在就让她开始进行冒险者活动吧。我完全想象不出她会觉得委托艰难而大哭放弃的模样，肯定没问题的。

    「想说什么？」

    「能不能请你想个合适的理由，有时间的时候就去和托娅她们一起行动呢？」

    「和那群人一起？」

    巴脸上露出疑惑神色。我也预料到了会是这种情况。想要提升冒险者等级，没必要和托娅她们一起行动，自己一个人接受委托反而效率更高。托娅她们不谈具体实力，等级方面还很低，就算巴和她们一起行动也很难提升阶级吧。不过，现在的目的不在于此。

    「为了给以后做准备，我想知道素材价值、品质和采集方法等情报。」

    「素材、啊啊，原来如此。确实，我菜倒自己已经掌握了采集的方法了。少主，那么洒家顺便再买些素材相关的书籍应该没问题吧？」

    「那是当然。学习是很重要的事。我们的资金基本上都交给你保管了，你觉得有必要购买的东西可以直接买。这之后说不定得忙活打听学园都市以及给伦布朗特商会帮忙的事情。」

    「遵命。那么洒家的报告在亚空间里面进行，不知是否可以。」

    「说的没错。旅馆的房间已经设好结界防止他人进来。从今天开始，我晚上就在亚空间里面休息吧。那边更能让人沉静下来。到那边再报告没问题。唔，差点忘了。说不定会很昂贵，不过我还是想要一张世界地图，还有艾恩王国的详细地图。钱如果不够的话就和我说。」

    这间房间不过是为了和伦布朗特先生以及托娅小姐保持联络才租下来的，晚上就算去亚空间也没问题吧。

    ……等等，想要详细地图这件事说不定很危险。

    这个国家热衷于间谍活动，到处打探地图情报的话，说不定会被国家盯上。要是被当成别国渗透进来的间谍可就麻烦了。从历史角度来看，地理情报是国家机密的可能性很大。

    干脆我们自己调查之后制作地图好了。至少这样就没有被国家怀疑的风险。

    「不对，巴先等等。国内的详细地图还是算了吧。市面上贩卖的一般地图就行。就是那种商人持有也不会让人觉得可疑的地图。」

    「少主真是爱操心。明白了。洒家就在不会引起别人怀疑的范围内打探吧。」

    巴，真是个能干的孩子。这种能够体察我话中真意的下属最为宝贵了。不过希望她以后不要像绝野那个时候一样，在察觉我目的的前提下，故意往偏门方向去理解。

    「拜托了。一定要斟酌行事。」

    「那么，洒家明天晚上会在那边向您汇报结果。」

    艾玛小姐也拜托我最好每天早上和晚上能够来亚空间露个面。

    还说到，要是每周能在亚空间待上一整天，大家肯定会很高兴。

    虽说不知道下一次是什么时候，要是能在亚空间待上一整天，就来练习一下最近荒废掉的弓道吧。

    「睡吧。这是最后一次在这个房间就寝了，晚安~」

    「遵命。少主晚安。」

    我期待着从明天开始的忙碌生活，沉入深深的睡眠之中。

    ◇◆◇◆◇

    与巴讨论完之后的数日，我每天都忙得找不着北。

    前往商业公会，说服担心我的接待员大姐姐，将店铺类型决定为百货商店，将巴暂时托付给托娅她们。

    老实说，没有非托娅不可的必要。

    ……我也自觉自己有点太过偏袒托娅她们。不过，毕竟之前才在她眼前把绝野变成一片废墟，总觉得对不起她。而且，她妹妹莉诺也是这个世界第一个对我抱有善意的人类。

    与那些到处放高利贷，给别人挖坑的人相比简直是云泥之差。

    无论她之后是会被眼前的幸运冲昏头脑，还是将其化为成长的食粮，老实说跟我没有关系。在这之后的一段时间，她能够通过与巴同行进一步磨练实力的话，应该可以成长到独当一面的程度。要是她能力没怎么成长，只有钱包变得越来越鼓的话……

    干脆告诉她接下来你爱咋样咋样，跟她切断关系？

    道不同，不相为谋。之后如果以学园都市为目标，不管怎么说都会与托娅她们分开……

    不过……

    我还是没自信说得出这些话。

    托娅……虽然没有问过她的年龄……

    不管怎么看，她还是长得好像长谷川啊！

    就像是长谷川的野性版本。老话不是说嘛，世界上至少会有三个和自己长得一样的人，她说不定就是这种情况。

    她跟着魏桶停也对我使用敬语，让我越发觉得跟那个后辈一模一样。

    让我不禁想帮她一把。

    到了齐格之后，我与她接触的时候特意保持一段距离，也是为了尽力抑制住自己的这种情感。毕竟，我帮助托娅小姐的理由，不过是她与我一个熟人长得很像。本来就是不同的人，没有特意去帮她的理由，为了彼此，不这么做可能比较好。

    但是，就算我明白她们是不同的人，想要把她们当不同的人看待，最后还是会出手帮她。哈……

    我又想让她凭借自己的力量成长，又总是想帮一下她。那对姐妹某种意义上变得相当难以处理。大概排在女神和勇者之后，这个世界上第三难以处理的程度。

    现在，她们正在巴的保护下进行荒野旅行。巴那家伙，意外地很擅长和别人打交道。说不定是条看透人情世故的老龙。

    另一件拜托巴的事情，也就是寻找未来葛叶商会店铺的备选地，巴也完成得很好。

    根据本人所说，她在帮忙托娅她们的委托的空闲时间，在齐格四处寻访合适的店铺土地。如果和店铺老板说，此行前来不是借地而是买地，老板一般都会很高兴。

    这段时间，我就到亚空间确认建筑的建设状况和作物的生产状况，考虑能够售卖的商品，以及与伦布朗特商会商量租用店铺的事情。期间还挤出时间与店铺的拥有者进行过多次会谈，成功获得租用的许可。面谈本身并不到审查那种程度，而是互相交流租用店铺的运营方针之类的。可能因为自己帮助伦布朗特先生治好咒病，交涉进行得很顺利。

    在准备期间，我也顺便在打听学园都市的情报。

    ――光阴似箭。

    转眼间来到第六天。

    我和巴在齐格进行活动期间，卧诨囊胺⑾至税膊悸尴Ｑ牵并且迅速带回了几株样品。安布罗希亚是制作万能药的素材之一。为了确认能否在亚空间种植，我和她们一起在亚空间接近原本生长环境的地方尝试培育安布罗希亚。

    种植的地方里原初蛛魔生活的地方比较近，于是就交给他们打理。

    原初蛛魔上半身是人，下半身是蜘蛛，虽然外表看上去有点猎奇，不过他们很擅长照顾植物。看来不能以貌取人。他们习得语言的速度也相当快，现在已经可以正常地对话了。

    之前还有缺少运营商会的人才的问题，不过这件事现在也在顺利地进行中。

    巴现在已经学到了大部分关于魔物以及魔物素材的知识，土地问题也得到了解决，目前没有什么好担心的。最后，托娅她们的职业阶级也得到提升，等级也提升了一大截。明明才过了六天，真是惊人的成长速度。

    今天晚上魏驮初蛛魔就会回来，艾玛还开展了庆祝我呆在亚空间的时间变长的宴会。

    我的同伴们真的都是些好人，比外面的人族要有情有义得多。

    这边的人族全是俊男靓女，我的样貌对他们来说太具冲击性，不得不戴上面具与他们交流。而且我只能通过对话框交流，共通语还是老问题，我不能够准确地发音。因此，目前我还不能对人族抱有亲切感。总之，就把这都当成是女神的错吧。

    「少主在荒野附近的城镇居住了一段时间吧。人族的城镇感觉怎么样？」

    满脸通红的矮人朝我搭话，酒臭味好重。

    「是座充满活力的好城镇哦。因为地处边境，没什么对于亚人的歧视心理，住起来还算舒适……不过巴和蔚故怯械愀≡甑母芯酢！

    「哇哈哈哈哈哈！那还真是愉快！她们两人光是存在，就会在城镇里引起骚动吧！」

    「说的一点没错。尤其是巴，因为狩猎一次性带回太多猎物，素材全部堆在街上，被城里的人们当成了英雄啊。」

    「真羡慕她们两个人能常伴少主左右。感觉每天都会过的很刺激啊！」

    每天都过得很刺激，确实如此。

    ……是吗，毕竟这里的人们一直只能呆在亚空间里，难免会觉得逼仄吧。

    036

    说不定放他们出去，让他们能够自由前往齐格的荒野比较好。

    我原本就没打算将他们关在这里，偶尔想出去的话也不是不可以――

    「少主，怎么了。突然沉默下来。」

    「啊，没什么……果然呆在亚空间会觉得有闭塞感吗？」

    我一说完，矮人大叔就一脸惊讶地看着我。啊咧？怎么和我想象的反应不一样？

    我慌慌张张地继续说到。

    「G，那个，我说了什么奇怪的话吗。你们也有偶尔想从亚空间出去的时候吧？」

    矮人大叔听了我的话后，表情微妙地开口说到。

    「……少主，您看。现在虽然被黑夜笼罩，不过眼前的这片大地哪里会让人觉得逼仄，让人觉得有闭塞感？富饶的大地仿佛没有尽头，连绵的山脉一望无际。河流所在的源头之地也不知在何处，都市建设现在才刚刚开始――」

    「G？G？我说？」

    「――而且，作物种下就能丰收，从来也没遭遇过好战且危险的魔物！对我们来说这个世界，简直就是个别无所求的乐园啊！」

    多么强烈的主张。

    原来如此。我印象中一直以为这里就像庭院造景一样，实际上却相当广阔，开拓也才刚刚开始。各处都还是充满着未知的新土地。

    确实，这么一来确实感觉不到闭塞感。是吗，这样一来我也可以安心了。

    矮人大叔脸上浮现出微笑，继续说到。

    「在此之上，还有少主您们这种拥有规格外力量的存在。即使打造出集我们现有的技术于一体的武具，仍然追赶不上少主您们的力量。能够不断磨练自己的技术，为少主您们打造武具，对工匠来说可是再好不过的事情。就连我们的大长老埃鲁德大人，也为了打造出合适的武器，兴奋得一连好几天熬夜上工啊！」

    矮人大叔豪爽地笑着。话说，大长老啊，你还是别逞强快去睡觉吧！本来巴那家伙就嫌长老矮人这名字太长叫起来麻烦，改成了矮长，让人觉得你们好可怜！

    「……但是，从亚空间出去，这种想法也不能说没有。我对外面的世界现在用着怎样的武器很感兴趣啊。」

    「噢噢，这是锻造武器的工匠特有的兴趣吗。」

    「没错，我对人族现在偏好怎样的武器也有兴趣。」

    矮人又补充说，要是随随便便把打造的武器带到外界引起骚动，说不定会给少主添麻烦。

    确实。虽然现在是让冒险者迷路踏进亚空间，再让他们把各种东西带出去。不过，亚空间这边也得有一两个人熟知外侧世界的事情才好。

    但是，以原初蛛魔的外表肯定不适合这个工作，至少也得等他们能够熟练运用化为人形的技术才行。不过也就是时间问题罢了。

    矮人们倒是可以马上上阵。齐格也有矮人当冒险者，长老矮人的外表其实与一般矮人没什么差别。

    「那么，你要不要来齐格的店铺试着当几天店长？虽然商会已经正式成立，不过目前还是以借用别人的商铺形式在做生意哦。」

    人族以外也可以登记成为商会成员，这一点我已经确认过了，手续和人类成员相同。

    「噢噢！那可真是太棒了！」

    「那就请你再聚集几个感兴趣的人。到时候我在接你们过去。说起矮人，就像锻造优异武具的锻造师的代名词一样，说不定还会有人拜托制作武器呢。」

    「噢！那我们能够答应吗！？」

    「可以的话还请你们接下委托。我也想知道齐格的人们有怎样的武器需求。希望在接受请求时，不是由你们提出武器的质量和能力方面的提案，而是让委托人决定比较好。」

    「这下可有乐子了。这感觉就像巴大人所说的，在庙会里出摊儿一样畅快啊！」

    巴啊，你到底都教了些什么东西啊？在庙会里出摊可是比喻的东西卖得又贵又差啊，说得难听一点，就是在敲竹杠。

    但是，往好了说，要是怀抱着给逛庙会的孩子们带来欢乐的心情，再来做生意可能还挺不错的。要是过于绷紧神经也不好。

    矮人大叔说完后从我身边离去，马上把我刚刚说的提案告知给其他的矮人。

    我再次环顾四周，到处都传来热闹的声响。

    迷雾蜥蜴、原初蛛魔、半兽人、巴、危还有巴……嗯？

    是我喝醉了吗，怎么看得到两个巴？额，好像真的有两个，

    一个手里拿着小酒杯，四处蹦蹦跳跳的是分体。仔细一看尺寸确实小了不少，只有二头身。

    那个小分体在这边感觉像个老大一样，哪里有事就去哪里帮忙。唔姆，明明身体娇小酒量却十分豪爽，莫名地让人觉得可爱。

    看见大家都能够友好相处，我也放下心来。

    世界上也是有这种大家围坐在火堆旁，互相喝酒谈心的友谊存在。

    想要让不同的种族共同居住在同一片土地，像这种活动也是很有必要的，说不定还能够催生出崭新的文化。

    大家能够共有同一种文化后，彼此之间沟通交流也会顺畅很多。艾玛能够考虑到这一点，说不定有为政的才能。

    ……但是，要是大家太过热衷于宴会我也会很困扰的，还是适度就行，适度。

    我基本上对亚空间采取放任态度，本来就是半强迫性地被大家推举为王，这种类似的展开还是放过我吧。但是，最近总能从艾玛那感觉到国王一般的威压。不如说，艾玛才更像是统治这片土地的女王，而我只是个出借土地的人。

    好了，宴会差不多也结束了。各个种族的家长纷纷带着孩子离去，剩下的都是些喝到断片的酒鬼。

    我也差不多要回去了。

    ……对了。在那之前，久违地来练习练习弓道吧。

    好，就决定这么做。

    接下来――

    我偷偷地从这片地方离去，准备享受接下来的时光。

第三卷 2 练习射箭

    在远离宴会喧嚣的寂静森林一角。

    「嗯――这里不错。」

    接下来。

    做好准备活动后，我深深地吸入森林中的空气。

    我将准备好的弓握在手上，定睛注视自己制作的靶子。靶子与我距离大概为五十米，被特地放置在树木之间，难以瞄准的地方，因此距离比往常要近一些。

    我在野外进行弓道训练时，总是会像这样布置障碍物。

    我缓缓跪坐在地。

    这是我最为享受的时刻。

    自己的心灵逐渐放空，将思考仅仅集中于如何命中这一件事，渐渐地将意识向周围扩散。

    名为自己的这一存在，渐次与靶子之间的全部事象同化。无论是自己，还是弓箭、靶子、就连作为障碍物的树木、甚至是树木上的枝条、树叶――

    全部，与自己的意识交融在一起。

    我静静地站起身来，摆好弓，将箭搭在弓上。这一连串的动作，我已经重复过上万次。

    「呼……」

    我轻缓地吐出之前吸进的空气。

    ――第一射。

    弓箭如同被靶子吸进去一样，正中红心。

    之后我持续不断地射箭。

    这是次久违的射箭机会，感觉自己状态绝佳，即使连续射出数十支箭，我依然没有疲劳的感觉。不知道是因为身体机能变得超乎常人，还是自己喜欢弓道变得太过兴奋。

    为了锻炼身体，为了变强，为了钻研弓道之本质，我练习弓道的目的逐渐在发生变化。

    我的部分人生说是在弓弦上也不为过。我的姐姐和妹妹都学习的是格斗技，不过她们学习格斗技的时间要远少于我练习的时间。我的体质在三人中是最差的，我会拼命锻炼身体有这一层原因存在，不过不仅如此。

    我只是觉得弓箭实在是很有魅力的东西。家人也为我太过痴迷弓箭而担心过，不过我完全不觉得射箭是件难受的事情。

    我初次在亚空间射箭的时候，因为没有把握好力度，一箭导致整个靶子直接消失，这次的力道把握得也很好。

    结束集中注意后，脑海里最后浮现出的，箭矢准确命中标靶的画面精确无误地实现了。

    「靶子也没有裂开。嗯……这次的结果很好。」

    但是，现在依旧没有感觉到任何的疲劳感。

    要是以前的话，现在应该感觉到身体的肌肉收缩紧绷，活动身体也会感到有些困难。

    我擦去脸上流下的汗水，拭去心头的不安仰望天空。

    眼前是毫无阴翳的夜天光景，星星不断闪动。

    既然有着星空，这个亚空间应该也存在着宇宙吧。但是，亚空间应该只是经由巴的能力所生成的单纯的空间，应该很难创造出宇宙这种超大规模的现象。这么一来，在这片星空背后，是异世界的无垠宇宙，抑或是――

    「少主。」

    我一惊。

    为什么我一拿到弓箭就忘乎所以，变得这么没有防备啊！？

    这个声音是――

    「巴，还有我苍凇！

    在我身后站着两个人，离我只有数米远。明明已经离得这么近，我却丝毫没有感知到她们到来。

    两个人看起来身体紧绷，心不在焉，难道是出了什么事？

    「刚才那个，就是少主平常在做的弓箭修行吗。」

    巴的表情看起来十分严肃。卧蚴且涣晨煲哭出来的表情。她们两人默默地走到我的身边。

    「……啊、嗯，是的啊。怎么了吗？你们两个看起来都很僵硬哦？」

    「少主您，一直以来都是像刚刚那样修行的吗。」

    巴的额头上流下一道汗水。

    怎么回事？到底发生了什么？紊踔炼伎始摇摇晃晃站不住身子了啊？

    喂喂！涡〗隳阍趺赐蝗痪捅上来啦！

    「唔哇！？到底发生什么事了啊！」

    「少主、呜呜~还活着！是活生生的少主啊呜！？」

    伪ё盼以谖疑砩喜淅床淙ィ是想确认我是不是完好无损吗。

    确认安危……难道是敌袭吗！？

    「巴啊！难道是敌袭吗！」

    「不是的……只是，失礼了，我们只是看到少主在修行而已，不过是从途中开始的。」

    「啊？那又怎么样？」

    我完全搞不清楚状况。

    「少主在射箭之前会集中精神……不知道这样描述是否准确，就是在您跪坐时的事……」

    「嗯嗯。」

    「少主的意识突然极速变得稀薄，逐渐和周围融为一体。」

    「嗯嗯。」

    这又如何？

    「这才不是能够用「嗯嗯」糊弄过去的事情！也就是说，少主的意识在那一刻等同死了一样啊！」

    巴的表情莫名地有魄力，朝我怒吼道。

    这可是我持续了十年以上的日常训练内容啊。就算和我说死了死了的，我也搞不明白。

    「G？为什么这样就说我死了呢？」

    「人只有在死的时候，意识才会像这样往四周扩散开来啊！」

    「是、是这样吗？」

    就算你和我这样说，不过我可是每次射箭的时候都会这样做啊，虽然是我独创的技法。

    「少主、少主在大家宴会开得正高兴的时候突然不见了……大家都十分慌张，我们才秘密地搜索少主的踪迹。结果这时候少主的气息突然变得稀薄……然后，就像溶解一样消失掉了呜呜！！」

    挝匮首牛泪水夺眶而出。

    唔，味伎始哭起来了。

    我好像、做了件很糟糕的事情？

    「额，突然退席确实是我不好，不过我从以前就这样进行弓箭练习，感觉可以让自己的心灵沉静下来……我真的只是在射箭而已啊，所以不用担心也――」

    「少、少主刚刚说了使心灵沉静。也就是说，是这么回事？少主您总是通过扩散意识来使自己冷静下来吗？」

    巴显得有些焦躁，用手扶额向我询问说。巴的太阳穴浮现出几条青筋，正不住地跳动。

    不是吧，可能为我担心我可以理解，有必要这么生气嘛？我不还像现在这样活蹦乱跳的嘛，一点问题也没有。

    「是啊，我首先让心灵放空，然后将意识一直延展到靶子那儿，将意识与自己和靶子之间的所有事物同化――」

    「少主！」

    「我话才说到一半啊！？」

    「少主是说您把意识扩散到那么远的地方，之后再重新构筑吗！？」

    「是啊！我才想这么说你就打断我啦！」

    我说完，巴愕然地愣在原地，不久后叹息着说到。

    「哈……少主，关于这个地方的几个谜团终于解开了。」

    巴唐突地变更了话题。

    「这次又是什么？」

    「这都是少主弓箭修行的原因。是叫弓道吗，就是这个的缘故。」

    「什么意思？」

    嗯？突然变成名侦探时间吗？

    「首先是少主的魔力在不断增大。这种现象本来是不可能的。因为每个人的魔力生来上限是定好的，就算积累再多的修炼，也不可能达到数倍于初始魔力的程度。」

    巴用手扶着头，低头注视着我。看起来就像女○异闻录4中的人物特写一样。

    「但是，在少主与蔚藿崞踉际保少主的魔力量比之前和我缔结契约时增大了。而且还是以惊人的幅度增大。」

    「增大！？」

    「没错，虽然难以置信，不过少主通过这种集中，使自身的魔力增大了。」

    我听完巴冲击性的发言，惊讶地说不出话来。

    「少主，这还没完。」

    「又怎么了？」

    「之前，亚空间扩大了。」

    「啊！？」

    巴又投下了个爆弹发言！那不是我之前命令你去调查，但是还没有结果的事情吗！

    「少主刚刚说的事情，在我们眼里看来，就单纯只是自杀罢了。但是，少主在集中之后，确实若无其事地进行射箭，这个我们也亲眼看到了……在听完少主的说明后，我终于确信了。」

    巴看起来相当认真，继续说到。

    「伴随着少主意识的扩散与收束，亚空间的世界规模一口气扩大了。最近这种事情发生了五次，最近一次正好就发生在少主修行过后。」

    「难道又多了几座山、几条河吗！？」

    「不是，只是变得更加广阔了。恐怕，新的地形得在少主获得新的从者之后才会形成，不过这些还只是我的推测。」

    「喂喂……这是真的吗？那我岂不是不能再到处射箭了。」

    「试着不进行深层集中怎么样呢？问题不是出在射箭本身，而是之前的集中上。」

    「也就是说，我也不能通过这个办法让自己冷静下来了吗。真是没办法。」

    「那个之后也需要考虑对策……更为严重的则是少主庞大的魔力量的问题。」

    「G？」

    魔力量的问题比亚空间扩大还严重吗？

    「以现状下少主的魔力量来看，如果少主想与我们这种层次的存在缔结契约的话，一次可以缔结一大把。之前少主和洒家缔结契约的时候，尚还需要当时少主自身魔力的一半左右。」

    G。

    「少主您听懂了吗？现在少主拥有的魔力量――」

    GGGGG？

    「――恐怕已经到达了女神级别。说不好，已经超越了女神也说不定。」

    GGGGGGGGG！？

    女神级别的魔力是什么鬼。我的魔力已经膨胀到神明级别了吗？

    明明好不容易才抑制了一定程度的魔力，这样下去岂不是越来越难以隐藏魔力了吗！负担又会变重啊！

    糟糕啊！已经不是带个面具就能糊弄过去的级别了！本来我还觉得差不多到了可以取下面具的时候，结果现在突然又产生别的问题，到底是想让我怎么办！？

    「总之，请少主先抑制住自己的魔力。接下来还是每天更换吸收魔力的德拉普尼尔比较好，同时还得让矮人们优先制作合适的防具。」

    最糟的情况下，需要请他们将吸收魔力的效果摆在首要地位制作新的装备，巴补充说到。

    「为什么，为什么会发生这种事。」

    「现阶段还只是我的推测，恐怕是意识扩散与收束的问题。少主每次这样做的时候，相当于体验了一次死亡然后再次重生的经历。在这个时候，魔力会从从一无所有的状态一口气增大膨胀。之前也有过数个通过这种奇迹般的死而复生的经历而使魔力最大值增加的例子存在。」

    额，难道是死而复生之后，魔力的量就会变成两人份吗？只要不停重复，魔力就会不停地倍增、倍增下去？这是什么可疑的法则。

    「这座亚空间也――」

    这回又是什么事情。

    「观察的视角跟之前不同了。如果基于刚才的假设，再结合洒家之前调查得到的情报来看，这座亚空间有可能是少主无意识间创造出来的跟原本居住的地方相近的世界。」

    「创造、世界！？」

    「这里有很多洒家从未见过的，跟少主原本的世界里相似的生物，因此才有这个推论。」

    「不是不是，只有这样还当不成证据吧……」

    巴仰望天空，接着回答道。

    「说的也是，不过这片夜空中的星星的排列方式，洒家完全没有见过。这片星空若是少主所熟知的话，就又增加了这些都是少主创造出来的可能性了。这样一来，我也能够理解为什么少主与从者缔结契约后，亚空间的地形会发生改变了。这是因为，在创造者有了新的从者之后，会给这个世界带来新的法则的关系。」

    夜空。

    嗯，应该是我不认识的星空才对。毕竟我才刚来异世界没几天嘛，怎么会有创造世界这种规模大到让人吓得魂飞魄散的事情发生。

    唔、唔，好像不认识、吧。没问题没问题，对比一下星座就知道了。

    在那边孤零零的挂着的是北斗七星、小小的w型的星座，还有沙漏一样的星座……水瓶座、处女座，就连双子座也有。我记得住形状的星座全都有。

    「北斗七星、仙后座，还有射手座……」

    都、都、竟然全部都有！？

    虽然位置分布得乱七八糟，不过在星空上确实出现了很多认识的星座！星象无视季节反而显得更为现实！

    「看起来，少主好像认识这些星星的排列方式啊。虽然又解开了一个谜题，不过这下可麻烦了。」

    「可能会把女神牵扯进来吗？」

    「没错。从那个神的性格来看，万一她得知了这件事，恐怕会马上动手除掉少主吧。不可能会把拥有能够创造出新世界的力量的人留在自己的世界中。」

    我想也是，那个女神肯定会毫不留情地下手吧。说不定还会把勇者派过来。不过我可不想以这种形式和同乡见面。第一次见面就落到要互相残杀的地步，绝对得避免这一点。

    「现在就先以尽量隐藏魔力为方向仔细研讨对策吧。」

    巴的判断很准确，可恶，想不到你做侦探也这么在行。

    在我能够完全控制自己的魔力之前，得先把魔力全部隐藏起来。我可不想和勇者敌对。

    弓道的练习也得暂时放下了。今天应该还能最后再射箭几次，算是幸运吧。

    肯定算幸运的。毕竟减少了以后哪天突然被同乡的勇者跑过来袭击的可能性啊。

    我得想积极一点。

    对了，等伦布朗特先生把药剂师介绍给我后，就马上朝学园都市出发吧。

    要不要乘机体验体验学生生活呢。啊哈、啊哈哈哈……

    ◇◆　巴　◆◇

    亚空间一角的森林中。

    我察觉到少主中途从宴会退场，和我黄鹇砩细贤少主身边，可是――

    现在到底，发生了什么呐。

    少主手上拿着弓，静静地跪坐在地。

    少主的意识十分稀薄，仿佛随时都会消散。正常来想，少主现在已经处于濒死的状态。

    但是，从少主身上没有散发出丝毫的死亡气息，这是何等的矛盾。

    文羌一锫砩暇拖敫系缴僦魃肀撸不过我抓住她的手腕制止了她。

    位毓头，锐利的目光直瞪着我，眼神里充满了愤怒，被我抓住的手腕也用力想挣脱开。

    ……这家伙，真是担心少主担心得不得了呐。唉，我也和她是一样的心情。

    我不得不向她说明暂时先观察情况的原因。

    「汝无需担心，巍Ｉ僦鞯囊馐度肥凳分稀薄，不过感受不到丝毫的死亡气息。不如说，少主现在的状态很平稳。」

    「……」

    我谰晌扪缘囟⒆盼遥不过看来是接受了我的观点，手上的力气放松了下来。

    ……少主的状态，看起来不像是要自杀。况且至今以来，少主一直在充满精力地忙活商会的事情，这不像是想自杀的人会采取的行动。

    少主听到握业桨膊悸尴Ｑ堑幕ê笠脖硐值煤芨咝恕

    少主这时候站了起来，举起手中的弓。

    开始进行在我们眼里看来荒唐无稽的那个仪式。

    虽然少主平常就会做些让我们惊讶不已的事，不过这次更是超越了理解范畴。

    之前调查一直没有进展的亚空间增大的问题，在少主扩散的意识重新收束时再次发生了！随后，少主睁开双眼，举好弓射出一箭。既然时机如此的一致，恐怕亚空间扩大的直接原因之一就在这里。

    同时，少主的存在变得清晰，之前搭在弦上的箭如同被靶子吸住一般命中红心，一连串的动作美得令人痴迷。我的眼神不住地从少主到弓箭再到靶子之间移动。

    我丝毫没有此箭会无法命中的感觉。当少主从静静伫立转为射箭状态时，就连旁观者的我也确信他这一箭必会命中。这真是太不寻常了。

    我把视线从靶子移回到少主身上，仔细观察少主现在的状态，随后惊得目瞪口呆。

    少主原本就已经十分庞大的魔力，一口气提升了一大截。

    魔力的最大值本来就不是什么能够提升的东西。如果有人能够花费一生时间不断修炼，将魔力值锻炼到生来的一倍左右，就算称这个人为大魔导师也不为过。

    我察觉到少主是通过摆弓射箭这一连串的动作，使自己的魔力最大值提升。这种事情自然闻所未闻。

    原来如此啊，少主就是这样不断地提升自己的魔力的啊。

    通过近距离观察，我终于能够确证这一点。

    少主放下弓，再度跪坐在地。

    少主的意识再次变得稀薄。蔚牧成下冻霰壮的神情。

    少主随即与刚才相同射出箭矢，意识又重新收束。

    之后，魔力又得到增加。

    ――竟能在这么短的时间内再次重现死而复生的体验吗……亚空间随着少主放箭又再次扩大。

    亚空间的大小难道是随着少主魔力的最大值发生改变的吗？

    那么，这里难道与我创造出的亚空间性质不同吗？说不定，这里是少主创造出的新世界！？在与少主缔结契约，初次到访此地后，我就对这里是不是由我能力创造出的亚空间感到怀疑……当初的直觉果然没错。

    可是，创造世界这种事，身处这个世界中的任何人应该都无法办到才对吧？

    没错，任何人，就连那个女神也不例外。

    女神初次降临这个世界的时候，首先与这个世界的原住民，也就是我们上位龙以及强大的魔兽交涉，再将世界改造成适合人类居住的环境。她不过是亲自与这个世界交换契约，再在原本的基础上创造出更多样的生物罢了。

    说起来，我和认识的其他上位龙也是原住民，顺带一提我彩粲谠住民的范畴内。不过蔚那榭鲇械悴煌，她应该是偶然漂流到这个世界来的。

    没错，即使是女神也不可能从无到有创造出整个世界。虽然我明白她并不是最高位的神，不过也是被派来对这个世界进行管理的神，还是有一定程度的神格的。

    这么一来，我们的主人到底是何方神圣……竟能无意识间完成比那个女神还要高位的行为。

    是凭自己的力量吗？还是跟少主到这边世界来时，曾经给予他力量的神明有关？我虽然确认过少主的记忆，不过当时的神看起来就是个随处可见的普通神明呐。

    无论从哪个世界穿越来的原本都是人族才对，我实在不觉得能够完成如此伟业，就算有助力也一样。

    ……等等，如果刚刚的推论没错的话，少主拜托调查的问题就又解决了一件。

    唔姆，就是亚空间气候的不规则性。如果与我的预测相符，就有一个办法可以解决。

    不管怎么说。

    我们的主人真是让人兴趣盎然。少主只要不断使自己的意识扩散再重构，有一天说不定能够达到匹敌创世神的级别。这一事实真是荒谬。

    少主真是百看不厌。我实在想象不出少主仅仅在一百年后就会逝去的场景。这种事情实在教人难以相信。

    少主在如此短的时间内，战斗能力也有异样程度的提升。

    这样的话，就算将来和女神开战，应该也没什么问题。等少主再找几个有力的从者，说不定还能赢得胜利。

    超越神明吗，感觉这个说法比弑神更好。

    少主虽然偶尔会谩骂女神，不过并没有对女神的憎恶与杀意。

    我可能也只是没看过少主被囚禁于憎恶中四处杀戮的样子，所以才想象不出少主浑身沾染女神的鲜血，不停追杀女神想要毁灭其存在的场景。

    不过女神就算被杀也怨不得别人，毕竟她二话不说把少主直接扔到荒无人烟的世界尽头，让人怀疑她是不是疯了。

    因此，我的脑海里才浮现出超越神明这个词，而不是弑神这种行为。

    说不定无论哪个对女神来说都是禁断的词汇，我想到这，朝着仰望天空，仿佛若有所思的少主出声喊到，走了过去。

    无论是得当商会的掌柜，还是做亚空间的调查员，抑或是被少主当做这个世界的活字典。

    只要是为了这个出色又有点靠不住的、深不可测的少主的话，无论被托付何事我都乐意。

    ◇◆　某个女冒险者　◆◇

    最近齐格很景气。

    理由十分简单。

    最近出现在公会里的一位厉害的冒险者，携带着异国刀剑，将委托一件件全部解决。公会里的冒险者排名也出现大幅变动。虽然还不清楚名字，不过与那位冒险者相识的某个冒险者小队，全员都进入了冒险者排名的上位班。

    那位冒险者听说是与两位同伴一起前来登录的，不过实际进行活动的只有她一人。她的名字是巴，难以置信的是，她的等级竟然达到了1340级！

    甚至远远超越了那个号称冠绝世界的《屠龙者》索菲亚。

    虽然巴比索菲亚的等级高了四百有余，不过因为巴的冒险者阶级还比较低，没有进入排名内。因此，比起等级更为重视阶级的冒险者们，仍然只有一部分人注意到巴的存在。不过巴现在已经成为了齐格的大名人。

    ……她能够完成那些从未有人接手的、任务地点位于荒野的棘手委托。因为级别太过超乎寻常，一段时间被很多人以为有作弊嫌疑，不过现在已经没有这种人了。

    只要是在齐格登录的冒险者，都希望与她攀上关系。但是，从未听说有谁成功过。

    这些想攀关系的冒险者不过都是些一个人无法好好狩猎的半吊子。一打听才知道，这些人调查巴接受了哪些委托，偷偷跟在别人身后，捡那些剩下的素材和战利品。真是丢人。

    这些人真是愚蠢。既然想要借助巴的力量，应该更深地调查对手才行，就像我一样。

    我现在，正在观察与巴共同行动的另外两个人。

    ――雷道和巍

    雷道的等级只有1级。这个等级，恐怕不是个强者。

    这个还是被冒险者公会与伦布朗特商会所巧妙隐藏的情报，平常在周围听不到有人在讨论这件事，好像说齐格之前的首席冒险者莱姆曾率领多人向巴她们袭击。在那时，好像只有雷道和巴出手，就把莱姆他们所有人胖揍了一顿。袭击者的其中一位是我的熟人，我也是从他那知道的。像莱姆这种程度的实力者做出这种事的原因我尚且不知。莱姆看起来像个小混混，不过他这个人相当感性，平常有情有义。说不定正是因此，才会对经常夺去低阶冒险者委托的伦布朗特商会义愤填膺。

    但是，为什么在遭受莱姆袭击时只有蚊挥谐鍪帜亍

    斡1500级，这个等级让人不禁怀疑她是不是某种非人生物。她说旁观的理由是手下留情也会一不小心杀人，这番话意外地具有说服力，反而让人觉得十分恐怖。不过实际上为何不参加战斗的理由还不为人所知。

    恐怕，巴在这三人中的发言权是最低的。她遵从雷道或是蔚哪持置令，与特定的某个队伍一起出去狩猎。

    雷道在他人面前会带上面具，行为看上去夸张又怪异，我猜这肯定是演技。按常识来想，等级1的人无论如何也不可能让那两个人服从。甚至没有思考这件事的价值。说不定，通过与他共同行动，那两个人可以得到某种好处。搞不好，是那两个人共有的爱人之类的，恋人也有可能。

    虽然我还看不清巴与雷道的关系，不过三个人中谁是老大倒是很明显。

    实际上，斡Ω檬侨个人的首脑。等级最高也可以当做证明。这么一来，就算想要拉拢巴应该也得不到什么好的回应，真正应该交涉的反而得是巍

    我的直觉是这样告诉我的。至今，我的直觉已经数次助我逃出死地。努力至今，我和我的队伍到达等级95级，终于能够踏入荒野进行冒险，我对此有相当程度的自信。

    留在齐格进行冒险者活动，想要立身，必须得以荒野作为目标。如果迈不出这一步，还不如到其他区域进行冒险者活动。

    但是，跟荒野有关的委托难度都相当的搞。我虽然接受过数次委托，不过目前还没有一件成功过。

    荒野的魔物很强。如果只有一体，只要三个人一起上还可以打倒，不过要是强力的个体，就无法打倒了。这样下去，讨伐委托以及部位破坏委托都不可能达成了。

    就算是探索以及采取的委托，也会有大量魔物阻碍任务进行。但是，只要巴在前面开路，这些任务就完全能够达成。和她关系良好的托娅的队伍，并没有比我们强多少，她们能够连续达成委托，提升冒险者阶级，肯定都是和巴一起行动的结果。就算她们所有队员短暂被落下，沉迷于收集素材，只有要巴存在，附近的魔兽就不敢上前攻击。就算有低智能的魔物攻击过来，也会被巴一瞬间砍成两段。这种场景只能让人无奈地露出苦笑。

    因此，我们也得利用这个机会才行。要是能够和谓簧娉晒Γ我们就能和托娅她们的队伍一样，带回大量的素材，更新升级更好的装备。

    跟巴一起在荒野各个地方进行狩猎也不错，到时候狩猎完回到齐格说不定已经达到200或是300级。这样一来，得到最高位的骑士宝座也不再是梦想。挑战各地的武斗大会也变得轻而易举，说不定还会被招待到武斗会的巅峰，帝国斗技绚烂祭。

    总之，得先和这三个突然出现的人打好关系才行。

    但是和我组队的另外两个人，无论是对于利用巴，还是对于进军荒野，都没什么干劲。

    其中一个人之前一直避开荒野的委托升到大概100级，到达目标等级后就在荒野的入口附近寻找落单的魔物狩猎。一直主张就这样安稳地讨伐怪物，等待迷路进入迷雾都市的机会。迷雾都市确实很有魅力。

    但是，比起这种依靠虚无缥缈东西的计划，还是我的计划更为实际。首先，我对魔物那是见而生厌，而迷雾都市听说又有魔物生活，依赖这种传言没有丝毫意义。而且，想要通过避开荒野的委托到达一百级不知道还要花多少年。

    另一个人则更是消极，更不像话。说要先存钱，等存钱买到好装备之后再去荒野冒险。所以我不是说了嘛！只要和巴或我黄鹈跋眨钱啊装备啊不都手到擒来嘛！有了素材，武器什么的也可以便宜到手，这不是常识嘛！明明是个男的，却只想着保全自己，真是丢脸。

    为了让两个人同意我的计划，我开始行动。

    最为关键的伪旧砭湍岩悦清底细，实力太过强大。要是惹她不高兴的话，说不定会被杀掉。

    那么，就先笼络在齐格的街道上经常能够看见的雷道，创造出能够和斡押枚曰暗某【啊

    我尽可能地把自己打扮得好看一点，穿着平常完全没怎么穿过的城镇少女的服饰向他搭话。但是他十分忙碌，完全没有搭理我的时间……明明只有等级1还这么嚣张。

    但是，从我与他接触时的感觉来看，他好像不怎么习惯与女生相处。情夫，这个推断应该是错的。明明只是和他打个招呼，他就那么惊慌，真是出乎意料。

    之后，我又尝试装作娼馆女性，想要通过肉体关系和他一口气拉近距离。这座城镇的人们夜晚会展现出另一面，这并不是什么奇怪的事情。只要是男性，对发生关系后的女性肯定会有某种程度的情分存在。

    但是，这一步也走错了。在我想要把他引入娼馆的瞬间，巴和尉谷煌时出现，把他抢走了。那个男人，在面具底下难道是个相当程度的美男子吗。我并不觉得他是值得那两个人争来抢去的男性。这么一来，美人计就起了反效果，我想接近的不是他，而是他身边的魏桶停不能做出这种会降低自身评价的行为。

    要是有另外两个队友帮忙，就可以采取些别的对策了，结果上来说，我的尝试全都失败了。糟糕的是，自己的样貌暴露给了三个人，我与雷道接触的机会明显减少。明显能感觉到他在躲着我。就算这边想要接触，会被躲着也没办法。

    但是，既然事情已经发展至此。

    我考虑起别的能够接近他的手段。

    不过最后只能想出拙劣的手段。虽然我没有被巴和瘟饺松钡簦不过恐怕留下了糟糕的印象。

    没办法了，这么一来只能请两个队友一起协助我了，这一次一定要成功。非得让两个人同意我的请求不可，我重新开始考虑如何调动那两个队友……

    ……

    ……

    原来如此。

    想要让对手有所动作这边必须先有所行动……

    巴经常和黑暗盗贼的托娅在一起，行动上面会有苦难。这么一来，就在位蚴抢椎澜入荒野的时候，我们也偷偷地跟在不被察觉的极限位置就好。

    就是这个，这个方案那两个人应该会同意。

    这么一来，说不定还能捡捡问Ｏ碌乃夭摹Ｔ诨囊爸校也有可能进去传闻中的迷雾都市。

    可行。虽然有点丢脸，最后想出的办法竟然和那些家伙一样，不过我们跟踪的是握獗撸竞争会小很多。这样做危险性也会增大，但是还在作为冒险者的容许范围内。

    方针已经决定好了。

    剩下的只有说服那两个家伙了。

    蔚乃在之处很难把握，还是以雷道为中心吧。只要跟着他总会碰到巴或蔚摹

    而且，虽然可信度不是很高，但是关于雷道还有一个传闻。据说，雷道有时会突然消失，不知道他在街上的何处，甚至可能根本就不在街上。那个时候，我沧苁遣辉凇Ｋ挡欢ǎ他们两个人非法进入荒野，或者是得到什么特例，可以从正规路线进入荒野。

    雷道不可能独自进入荒野，因为他的等级实在太低。想进入荒野，凭他一个人是不可能的；跟巴或卧谝黄鹚挡欢能得到进入荒野的许可。

    ……雷道意外的十分警惕。会避开我也是因此吧。他总是在我预计与他接触的地方，突然改变道路，往别的方向前进。不知何时就会摆脱掉我的追踪。也就是说，光凭我一个人捕捉不到他的踪迹，现在还不清楚他是怎么察觉到我的存在的，不过他肯定做了什么。明明只有等级1却能做到这一点，显得越发可疑起来。

    因此，这项工作我拜托队伍里的另外两个人进行。

    我们三个都是在齐格长大的，两个人一组应该能够顺利追踪到最近才来不久的雷道。之后……就只剩做好随时前往荒野的准备了。

    以防万一，还得考虑危急时刻蒙骗雷道他们的做法。

    作为冒险者好不容易才走到今天这一步，我要凭借这次机会一战成名。感觉美味的胜利果实已经近在眼前了。

    这可是能够决定我未来人生走向的重要时刻，决不能够轻忽大意。

    ◇◆◇◆◇

    在听完巴那番惊人发言后的第二天，未着我参观位于亚空间的某处田地。

    沃前带着原初蛛魔出去探索，发现的安布罗希亚的花就培育在这里，这次前来就是为了确认生长情况。

    ……不过没想到，安布罗希亚真的是在荒野盛开的花啊。

    沃前报告说，为了不破坏原本的生长环境，是在得到同意后带回了数株花，难道还有谁在管理吗？

    「危听说你当时经过同意才能带花，安布罗希亚的花有谁在管理吗？」

    温冻鲂θ荩指着安布罗希亚回答道。

    「我是从这些孩子那里直接得到许可的。我和她们仔细商量过喔。」

    嗯？这些孩子？

    我反正是听不见安布罗希亚在说话。难道是蔚奶厥饽芰β穑

    「文芄缓椭参锒曰奥稹Ａ督鹗跻埠谩⒔舛镜囊绞跻埠茫你的隐藏特技还真多啊。」

    「虽然还不到能够明确对话的程度，不过可以互相传达意思呢。」

    「原来如此……那么，在这边能够生根吗？」

    「这件事得之后才知道。实在不行，还能请巴在荒野里张开结界，重新把她们种回荒野。」

    要是被人类看见了，肯定会被连根采走，尾钩渌档健

    我也有同感。危想不到你竟然成长得这么多！真是令人高兴！

    「少主，还存在一个问题。不对，还不到问题的程度，只是一件琐事罢了。」

    「什么事？」

    我才刚觉得事情发展得挺顺利啊。

    「有一群人自称是安布罗希亚的守护者。这次是让他们闭嘴把花带回来了，如果不说明这件事的话可能会很麻烦。」

    「……守护者？」

    如果有这么一群人，说不定会根据采取的痕迹追查犯人，甚至查到附近的齐格里面来。搞不好会让别人知道附近有安布罗希亚的群生地存在。

    经过这次伦布朗特家的骚动，我已经亲身体会到安布罗希亚花的贵重程度。大家有可能会为了争夺安布罗希亚而大打出手，这样的话就麻烦了。

    「没错，从群生地的样子来看，恐怕是妖精一族，听说他们不愿意与别人交流，十分顽固。不知道他们愿不愿意听我们说话。」

    「但是你不是已经得到安布罗希亚的许可了吗，应该没什么大问题吧？」

    「不是的，他们的守护者身份顶多是自称的。他们并没有与这些孩子交流沟通的手段，只是把她们当做珍贵植物，单方面地施与保护罢了。」

    听到妖精种这个名字，我还以为他们能够和草木对话呢，实际上不行啊。

    他们发现濒危植物后，对其施与保护与管理。我能理解，而且还挺同意他们的做法。

    妖精、妖精。给人感觉像是在空中四处飞舞的娇小的皮克西，或是守卫森林的女性妖精托蕾娅这种，感觉个性会严肃且认真，男性妖精恐怕就是那种工匠氛围满满的森林的守门人一样的存在。G，要是托蕾娅这种的妖精，会不会是首次登场的可攻略对象呀。

    ……齐格的这些人都太过美型，让我觉得有点胆怯，感觉很难出手啊~。商人们还好，糟糕的是冒险者们。大家的露出度都太高，让人不禁想多看几眼。

    有一回，我还看见上本身只用薄薄的布片缠住胸部的女性存在。但是，她却像阿拉伯女性那样把下半张脸遮的严严实实，该遮住的地方搞反了吧！我不禁想这样吐槽。

    本来周围就存在兽耳美女与纤细身体的精灵美女等，可以满足各种人癖好的美女大量存在，结果就连普通的女性也经常穿着性感的服装。充满自然气息的妖精反而让人倍感亲切。

    不・仅・如・此！

    因为两个从者等级太高，最近有很多想要对我使美人计的女性！冒险者装扮的人们一看到我就过来搭讪，目的是和巴或未钌瞎叵档囊馔继过明显。还有不少女性是看到我经常出入伦布朗特商会，觉得我会很有钱而试图接近我。老实说，无论哪个都让我十分苦恼。

    一回到亚空间，先不谈巴，巫苁且涣秤求不满的表情（说不定是妄想太多了）跑到我的房间来。巴则是在一旁看着我们两个偷乐，幸好最近老实了一点。真是的，我差不多也累了。真心觉得累了。明明是件很重要的事……算了，我已经不想思考了。

    因此，像这样一口气跳跃告白啊、约会这种恋爱环节，一口气踏入成年人的阶段的话，总会让人觉得提不起劲来。

    唔，说的没错。我之前也有迷失心智差点进入娼馆的事。不过，我可是被强迫拉进去的哦。那个时候，我也好像想过就这么随波逐流也不错。真不愿回忆起这件事实。

    就在只差一步的时候，我被不知从哪出现的巴和未回了亚空间。比起我被别人抢先，她们决定先来侍寝，闹出了好大的骚动。我趁着她们脱衣的时候想要逃跑，结果被桃色的烟雾以及蜘蛛丝封住了退路。

    跟形同家人的两人做那种事，发展成那种关系，总让我觉得有某种近亲相奸的禁忌感啊。巴和斡胛业木嗬胍丫太近了。

    我们之间的关系不止于同伴或是从者，而是更为浓厚亲密。

    托娅小姐也接近这个关系，不过与她们两个人还是不同。

    目前，不能期待有可以进行那种行为的人存在。心中总觉得有点毛躁不安。要是和巴或畏挚行动一段时间说不定情况能有所改善――

    「少主……那个？请问您有在听我说话吗？」

    唔，考虑了些多余的事情。我暂时把那些事情抛到脑后。

    没跟守护者的妖精商量就擅自把安布罗希亚带回来了所以要打声招呼是吧，我了解了。

    「我认为他们并不是坏人。还是得找个时间见一面好好聊聊才行啊。」

    「竟然给少主添麻烦……少主，能让我一个人前去吗。」

    「我倒是不介意添麻烦喔。」

    「怎么会……还是让我独自前去吧（干脆那个时候就把他们全找出来吃了就好，免得给少主添麻烦）。」

    额，我好像听到什么十分恐怖的念头啊？

    我有预感，要是就这样交给蔚幕翱峙禄嵊惺裁次Ｏ盏氖虑榉⑸。

    「巍⑽颐桥级一起出去逛逛吧，好不好？」

    「！！和少主一起！？」

    「是啊，一起出去。」

    「我赞成，一起出去吧！必去！必须去！」

    你是小孩子嘛，怎么这么兴奋。

    妖精种吗，实际上会是怎样感觉的种族呢。

    ……我还挺想和聪明伶俐的具有温柔女仆气质的大姐姐型妖精见面的。

    我的从者都是些自由开放得有些过分的家伙们，要是有这种大姐姐存在，把她拉拢到亚空间来也不错啊。

    不对，比起这种事情。

    ……现在这种时候，是不是大姐姐型得摆在次要条件。

    不是衷心于巴或者蔚牟肯拢而是能够和她们两人相抗争使我变得轻松的人才，现在绝赞募集中！

第三卷 3 在森鬼森林

    呼。

    呼哈哈。

    呼呼呼呼哈哈哈哈哈！

    我明白的。我应该早就明白了啊――！

    这个世界对我并不友好这一事实啊！

    具体情况由深澄真为您现场播报！

    我现在，正使用界的能力与自己的手臂，挡开不断袭来的弓箭与魔法，同时将濒临暴走的渭性谏硖宀嗝妫一边庇护不知从哪里冒出来的冒险者三人组，一边进行停战交涉中！

    我抱着巍⒈；ぷ排员叩拿跋照撸还要向不断发起攻击的妖精表达自己没有敌意。

    ……这是什么状况啊！

    混沌，现在的状态只能用混沌来形容。

    究竟是发生什么才会发展成现在这样啊！我拼命抑制住自己想要大喊抱怨的心情。

    敌人有两名，正是传闻中的妖精种。

    一人使用弓箭，精准地向这边发起进攻。最为棘手的是，她放出的弓箭会在天空中分裂出无数小型弓箭向这边袭来，想要回避十分困难！虽然大部分箭矢都被树木挡住，但是她的命中率在不断增加。不知道到底是箭矢的效果还是弓的效果，总之十分令人头痛啊！

    另一人则是拿着短杖，咏唱上位古代语这种魔法专用的语言，不断向这边释放破坏性的攻击魔法。她使用的魔法包含大范围扩散的散弹、冰弹还有隐形的风刃。

    幸好她没有使用会引发山林大火的火魔法。话说，你们怎么这么喜欢弹幕攻击啊！

    上位古代语虽然名称上听起来很强，但是比不上我咏唱魔法时使用的高地半兽人语。所谓上位，会比一般魔法师使用的下位古代语的魔力传导率更为优良，大概使用五份魔力可以发出一个魔法。不过半兽人语的传导率则达到了一比一的程度。哎呀，没想到高地半兽人们用着这么厉害的语言。

    妖精种的两人所使用的防具是草绿色的轻铠，铠甲底下是褐色的肌肤。虽说是铠甲，不过看起来更像是在普通的衣服上增添胸部、肩部等位置上的护具。这种轻甲优先提升机动力，防御力则由赋予魔法来进行补足。

    草绿色看起来还挺时尚，我原本以为只有被诅咒的小岛上的高等精灵穿起来才合适，看来是我想错了。美丽的女子不管穿什么都好看。（注：指罗德岛战记的蒂德莉特）

    白发赤瞳，再加上曼妙的身材，比起性感丰满更偏向娇小纤细。

    弓箭使比魔法使要高挑不少，两人看起来身材差异比较大，不过站在一起意外地很搭，让人觉得有点不可思议。

    「可恶的人类！竟然敢乱采从上古之时就生长于此的红莲，准备接受我们的制裁吧！」

    弓箭使大声怒吼。

    竟然说制裁，难道二话不说就要处死我们吗！我还不想死啊！总之能请你不要再射箭了啊！

    075

    魔法使接着开口说到。

    「你的罪孽，总之先用你的狗命偿还好啦。」

    狗命是什么啊！你怎么喷人啊！？这里不是异世界吗！？

    隐形的风刃与冰之散弹……如同恶魔一般的攻击组合无情地向我袭来。

    我用界的能力抵挡住仿佛永无止境的妖精们的攻击，大声回话到。

    「你们误会了！我和后面三个人一点关系也没有。你们先听我说啊！不要再打了！」

    弓箭使随即朝这边喊到。

    「你从刚刚开始不就在保护那三个人吗，啊？他们不是你的同伴又会是什么！还会用这种莫名其妙的魔法。」

    「而且你的身上有红莲的气味，总之你的狗命非死即亡。」

    拿短杖的……你莫非才是狗吧！说的话怎么都这么奇怪！

    不过还是狗狗忠诚老实啊――

    「汪。」

    拿短杖的突然叫了一声。

    「怎么学狗叫！」

    「启示告诉我应该先叫一声……我自己启示的。」

    「哪有自己给自己的启示！总之，你们能不能先停手？拜托停手好不好！？再这样下去真的危险了啊！」

    这边的气氛已经很糟了。

    「喂，你！从刚才开始就一直逃跑，你就不能赶快把她们收拾掉吗！？」

    躲在我身后的三人组中的其中一人大声喊叫。处在被我保护的立场为什么还能说得出这种话啊！？这是你该说的台词吗！？

    「说的对，好不容易找到安布罗希亚花这么珍贵的宝物啊！会分点给你的，你能不能快点把她们两个打倒！」

    「啊啊啊啊啊、要死要死要死！这一次、真的、要死啦啊啊啊！」

    你们三人组能不能闭嘴啊。明显就是跟踪我才过来的啊！还有脸以安布罗希亚花的发现者自居！

    早知道会变成这样就该早点把他们三个抛下好了。之前我还打算先观察一下情况，现在看来真是失败啊。

    觉得救下他们也无妨，结果完全起了反效果。

    妖精与我们保持距离不停发动狙击。我一边用界防御，一边观察三人组。

    嗯？叫唤着珍宝珍宝的女性好像看着很脸熟喔？好像是之前碰见过的娼妇吧……那个人原来是冒险者啊。

    这时，被我夹在身侧的慰口说到。

    「少主……可以吃吗？这些家伙，可以全部干掉吧？明明现在应该是我和少主的二人时光，结果被这些杂鱼全部破坏了，我开动了哦？我可以开吃了吗？」

    「不行――――――――！危等等！」

    竟然说全部，在窝劾锟蠢囱精和人类也没什么差别吗……现在不是想这个的时候！

    我大声否定！慰蠢词窍氚颜庖黄全都吞下肚去。

    十面埋伏！四面楚歌！这样下去该怎么办才好！

    我考虑着怎么突破目前的状况，突然脑海里传来念话。

    （少主。我从刚刚开始就在观察这边了，看样子事情变得挺愉快啊。）

    这个声音是……巴！噢噢，我的从者啊！有什么起死回生之策吗？

    （巴、是巴吗！你赶快想个办法！）

    （……洒家可没什么主意能出给会和瘟礁鋈嗽诨囊坝幕岬闹魅恕＃

    这家伙，这种紧急状况下还开玩笑！你说这哪里像幽会了！

    （不是啊？我只是来和妖精交涉的。只交给我桓鋈耍我怕妖精最后都会到她肚子里去啊！不对，你到底是什么时候开始看的啊！）

    这么危急的状况，你竟然能够束手旁观，真是太过分了。

    （洒家是从少主和伪幻跋照吒踪的时候开始观察的，一直在暗地里守护少主喔。）

    （……从齐格就开始看了吗！）

    （但是，少主你们看起来真的玩得很开心嘛。明明洒家在亚空间稍微想研究一下和风文化就会被发怒的啊？）

    （是他们擅自跟过来的啊！？巴、拜托了！以后你想怎么打武士刀、种水稻都由你！快帮帮我吧！）

    （……！等的就是这句话！赏罚分明乃是世间真理！请少主随便制造一些爆炸效果，把三个人类送到迷雾都市里来。接下来，少主就只需要使卫渚蚕吕矗再和森鬼们交涉就行了。）

    森鬼！

    原来是鬼吗！不是妖精吗！话说我刚刚情急之下约定了相当胡来的事情，亚空间说不定会被奇怪的和风进一步改造啊。

    结果得知了个相当粗犷的种族名字。外表上就算说是妖精也没有任何违和感。额？鬼还是妖精，到底是哪一边？

    唔，斡挚始不断自言自语了。

    「杀死杀死杀死……」

    啊，我丫变成死鱼眼了~。

    蜗衷谝丫进入超级危险的状态，巴小姐，请你快想想办法啊！

    「哼，那就先从后面的人类下手！死吧！」

    妖精小姐，不对是森鬼小姐，用弓箭的森鬼朝我们发动攻击。之前一直是瞄准我射击，不过全部被我的界所阻挡，看起来她终于忍受不住了。

    她调整弓的角度射箭，箭矢越过我，直朝着后面的人类飞去。

    「诶！？喂，你能不能快点做点什么！！」

    三人组中的一人朝着我喊叫。不用担心，我现在不就来帮你们了吗。

    ……这阵箭雨的感觉不错。

    我制造出一道火焰墙壁围住三人组。

    箭矢是木制的，看起来没有经过额外的加速辅助。

    即使是这种较为重视外观的火焰墙壁也足以将其全部烧毁。虽然不至于将整根箭完全烧尽，不过只要停止箭矢的飞行之势，也就丧失了其攻击力。

    ……轻微的灼伤就没办法了。

    我察觉到三人组的气息消失了。三人组虽然为突然出现的火墙而感到惊慌，不过没给他们行动的空隙，巴就把他们都吞噬进亚空间里了。

    这下总算是只剩下我和危以及森鬼们了。

    「危伟。　

    蚊挥谢卮穑感觉像具死尸啊……好像还在说些什么？

    「我受够了，动手，把他们全部溶解掉，像果汁一样喝下去……」

    离她开始行动估计只剩数秒了！？

    啊啊啊啊，没办法了！

    我稍微犹豫了一下，在右手用冰制造出金平糖状的刺球，用力握紧。

    虽然不是没有其他办法，不过事到如今已经来不及了。

    流下的血液不是很多。

    我把流着血的右手凑到蔚淖烨啊

    温砩暇屯Ｖ棺匝宰杂铩２⒉皇且蛭我把她的嘴捂住，而是手上流出的血液的缘故。

    手掌上传来紊嗤返拇ジ校让人脊背发毛。啊算了，喝吧喝吧。只要这样能停下那种诅咒般的自言自语就好。

    这么一来，通过让她沉浸在美味中，蔚谋┳咭惭怪谱×恕

    接下来。

    虽然我想向森鬼们搭话，不过她们两人不像之前一样四处移动，而是愣在原地，眼睛直直地盯着这边。

    「……人类，闹内讧了吗？」

    拿弓箭的那位恐怕是觉得我把那三个人烧死了。从第三者的视角来看确实很像。

    「不对，是被隔离了。」

    「人类的反应，突然消失了。」

    马上，拿着短杖的那位就用短杖指着这边。看来比起用弓的，还是用短杖的这边比较棘手，之后就把用弓的称为A，用杖的称为B吧。

    我察觉到周围产生异变。这是风魔法吗。从聚集到森鬼B的魔力来看，恐怕是拥有相当程度威力的大招。

    「危驱散掉。」

    我命令巍

    ――暗属性的魔法比其他属性的魔法具有几项独特的性质。最为突出的特点则是，作为与女神所司掌的光属性相反的属性被人所厌恶。顺带一提，我对这点毫不介意。

    其他的特性其一则是……

    「少主，遵命。」

    慰雌鹄匆丫恢复原样，正在观察对手魔力的走向。好像只凭一眼就大致上掌握了对手的魔力动向。恐怕是凭借本能完成的吧，真是了不起。

    魔力收束成魔法的前一瞬间四散开来，这正是卧斐傻摹

    「！？」

    森鬼B一脸迷茫，不知道发生了什么。我猜也是如此。这种技巧，已经达到达人的领域。我虽然也联系过这种技巧，不过距离实战还很遥远。

    暗属性的魔法可以吞噬魔力。并且，如果将效果限定在这一点，吞噬魔力的效率会非常高。

    如果是针对已经编织完成的魔术，吞噬魔力的效率会变得非常低落，想要打消对手的魔法，往往需要数倍于对手所使用的魔力。所以这种技巧称不上使用，只能用在现在这种情境下……不过蔚故悄芤涣称骄驳厥钩稣庵旨际酢

    但是，针对咏唱中的魔法情况则正好相反。正在进行咏唱的人，身旁会有集中魔力的源头。大部分时候是作为触摸的法杖，或是指尖，而暗魔法可以很轻松地吞噬掉这些魔力。

    如果魔法发动之前吞噬掉集中于指尖或法杖的魔力，自然，魔法发动就会被取消。而且魔力并不会返还给施法者，而是白白地消费掉。

    也就是说，这是十分超格的反魔法技术。这一技术针对其他所有属性的魔法都可以达到后发制人的效果。

    但是，虽说暗魔法可以吞噬对手的魔法，不过这项技术难度很高。需要比先你一步开始咏唱的对手更快速地发动自己的暗魔法。只不过，对于嗡们这些潜伏于黑暗中的存在来说就跟呼吸一样简单。这种本能，真是令人恐惧。

    在慰梢允褂谜庵旨记傻那疤嵯拢想要与她对抗不应该选用需要长时间咏唱的大魔法，而是应该是咏唱尽可能简略，使出可以速射的高威力魔法。不过……即使这样恐怕也会被吞噬吧。嗯，有点不忍心做这种事。

    「既然对话之前必须得展示自己的实力――」

    纬着被这种惊人技术吓呆的森鬼们喊话。

    「哦，总算想动手了吗。」

    森鬼A的脸上露出大胆的笑容。

    「等等。有点奇怪。」

    森鬼B的魔法没有发动，脸上略微露出动摇的神色。不过现在已经迟了！

    「――那就只好先将你们无力化了。」

    目标是短杖，其次是弓。不过，要是就这么发动攻击的话，会连人一起打到。

    （危等下会有点亮哦。）

    我向未达接下来的意图。

    我提高光魔法的威力，将效果时间设定为一瞬间。光弹在她们眼前炸裂。

    她们用手臂遮在眼睛前往后退去。我用火焰飞弹瞄准她们手上的武器击出，成功破坏掉短杖与弓。

    原本还准备了第二发火焰飞弹，以备武器太过坚固难以破坏，现在看来也没必要了。

    ……唔，累了。

    终于，能够进行交涉了。要是在游戏里，只需点一下TALK的按键就行了啊……

    ◇◆◇◆◇

    「我是阿克娅。」

    「爱丽丝。」

    两人名字凑一起就是运动饮料哦，还好她们没这么说。（注：アクア，aqua，常用于饮料名称，作者指的运动饮料品牌名是アクエリアス，阿克爱丽娅丝。）

    感觉好久没喝过了啊，社团活动之后来一瓶可是很爽的。

    森鬼A和森鬼B有很多可以吐槽的地方，没想到她们连名字都这么有趣。

    高挑的阿克娅小姐与娇小的爱丽丝小姐（小学生左右的身高），这对凹凸组合真是有意思。

    森鬼二人组的手被我们用绳子绑住，很老实地就答应带我们到她们老大那去。

    真奇怪。

    虽然奇怪，不过回想起刚刚的战斗过程，她们好像没有对我们造成什么危害，就答应她们的提案吧。

    在简单地进行完自我介绍后，我们一行人往村子走去。

    在前往村子的路途中，我们之间的氛围不是很好，森鬼们也不愿意主动开口说出情报，不过还是得知了一些事情。

    首先，他们是保护安布罗希亚花是出自纯粹的使命感。

    毕竟他们定期会从村子里派人来保护安布罗希亚花，我觉得这点恐怕没错。

    第二点则是，他们的村庄位于距齐格不远的地方。

    拿弓的森鬼，阿克娅，用下巴示意的方向前方，确实有个类似村庄的地方，那里看来就是森鬼们的村庄了。

    从齐格到生长着安布罗希亚的森林，大概有略少于半天的路程，再到村庄则还需要数小时。从齐格到村庄则是半天路程。也就是说，齐格、安布罗希亚花森林，以及森鬼的村庄的位置大概位于三角形的三个顶点。

    但是在齐格并没有相关情报。

    这点让人感到很在意。我使用界探查周围的环境，发现了某种类似结界的东西。

    效果应该是隐蔽吧。

    ……不过看来对我是没起什么效果，毕竟都察觉出有结界存在了。

    阿克娅特地向我们指示村庄位置可能也有这层意思存在，让我们能够意识到村庄存在在那。

    我们朝着阿克娅点头，阿克娅也点头回应，再次朝着村庄进发。

    我询问是不是通过结界向齐格的冒险者隐藏村庄的存在，她回答确有此事。

    还说到，冒险者中有善于探测结界的，曾经发现结界，闯进过村庄。

    那帮人最后则被她们用武力解决掉了。

    既然之前没在齐格听说过这件事，说明她们至今从未失手。

    唔，说不定森鬼是很厉害的战斗集团啊。

    而且……包围整座村庄的结界，感觉好像在哪里听说过。

    算了，现在在意这些事情也没意义。

    重要的是安布罗希亚花的事情，要是结界减弱了，说不定冒险者与森鬼的争执也会增加。

    「到了。欢迎来到森鬼之村。」

    娇小的森鬼，爱丽丝朝着这边夸张地鞠躬。

    给人感觉，要是没被我们绑住手的话，说不定她会像执事一样，恭敬地把手举在胸前朝这边行礼。

    她说话的语气也很特别，看来是个相当程度的电波系少女。

    「我来带你们前去村子的代表那里。」

    阿克娅的语气依旧很僵硬，认真的性格一览无遗。

    她虽然被绑住，背依旧挺得笔直，从走路方式也看不出对我们有任何胆怯。

    这边则给我留下军人一样的印象。

    我们由被绑着的两人带路进来，村民们的眼神都显得十分冰冷，真是让人浑身不自在。

    还能感觉得到敌意。

    不过我比起这种事情，还是对他们在森林中建设出的村庄更为感兴趣。

    木造的房子排列在街道两旁，还有在巨木上建成的小屋。

    到处飘来绿色与树木的清新气息，花朵与水果的香气也洋溢四周。

    跟我印象中的精灵之村还挺相近。

    毕竟森鬼也是居住在森林里的种族，类似也不奇怪。

    褐色肌肤还有是暗精灵的可能。

    果然，来到异世界后就得来精灵之村这种地方旅游啊！

    在进入村庄后，我们又前进了一段距离。随后，阿克娅与爱丽丝停在某个巨大的建筑物前。

    「你们到底想带我们去哪？」

    斡行┎荒头车匚实健

    阿克娅与爱丽丝没有回答，而是无言地催促我们进入馆内。

    接下来只用进去就行，在忍忍就到房间了，这种思考与挝拊怠

    想到什么就说什么。

    想行动就会立即行动。

    我也得向窝习学习这一点才行。

    「就是这。」

    阿克娅在门前停下。

    门后边传来复数气息。

    不过，并没有准备魔法，埋伏着我们的感觉。

    虽说如此，现在也并不清楚到底有什么在等着我们，还是让阿克娅和爱丽丝开门比较好。

    我如此思考，将绑着两人的绳子解开。阿克娅好像察觉到我的想法，默默地开门。

    在门的另一侧，是一个巨大的圆桌，数名森鬼坐在包围圆桌的椅子上。

    「我们就此退下。会谈比较漫长，在结束后想必我们还会见面吧。再见。」

    爱丽丝生硬地说到。尤其是再见的部分，完全不带任何感情。

    感觉就像在听蹩脚的演员朗读台词。

    ……果然还是看不透她啊。

    我和伪淮叽僮牛进入房间内。

    ◇◆◇◆◇

    褐色皮肤，赤色瞳孔，让人感受到平静宁和的白发。不对，比起白色更接近白银色。因为头发散发着光泽，搞得我不知道怎么形容才好。

    短耳朵。我还以为会像是精灵一样的尖耳朵。仔细一看就是普通的耳朵。

    身材普遍都很好。

    虽然也是森林中的居民，不过并不是精灵却能驾驭这种很有时尚品味的衣服，真是不可小觑。

    这次要是有机会的话希望他们能送我一套这种青绿色的轻铠。

    「我们的外表看起来与暗精灵比较相近，不过他们可没有保护森林的意识。森林中也有运用精灵力量追求与森林共存的精灵，其中还有居住在湖泊旁、大海边、山脉中的精灵，不过和我们都是不同的种族。」

    森鬼长老的其中一人仿佛察觉到我的困惑，开始说明起来。

    这么说来暗精灵的暗，指的是躲在洞窟中的精灵吗？

    与其叫暗精灵不如叫地洞精灵？

    ……帅气的印象一下子消失得无影无踪。

    「……暗精灵指的是，为了研究魔法，而自愿舍弃掉精灵加护的精灵。」

    位嵛我解说还真是意外。

    「森鬼是森林的守护者，跟精灵没有关系。吾等通过管理森林，获赐森林的恩惠，使森林变得更为广阔，同时也被称作森守。早已被世间遗忘的吾之一族自遥远的古代就居住在这片荒野上，不知为何尔等会得知吾等存在。」

    这名长老在此处停下，其他长老用视线催促我们回答。原来他们是森守啊，幸好他们不像那个等待着最强剑士的巨像森守一样能够放出激光，要是那样的话恐怕我早就死了。

    跟他们说是巴告诉我的应该没关系吧。巴知道他们是森鬼的原因也是个迷，要是他们怀疑的话我就把当事人带过来吧。

    「你们知道上位龙的蜃吗？因为我跟她有缘，所以从她那得知了你们的事情。」

    「「！」」

    一听到蜃的名字，长老们的态度产生戏剧性的变化。动摇与惊讶正在他们之间传播。现在再想可能有些晚了，不过他们对蜃这个名字是不是有心理阴影啊？反应大到有些吓人。

    长老们在短暂沉默过后，其中一位开口说到。

    「……诚然，如果是蜃大人的话，知道吾等的名字也并非不可思议。在这世界尽头的荒野，丧失了精灵加护的吾等，从那位大人那得到了相当程度的恩惠。但是，那位大人应该居住在据此十分遥远的西南方位，实在不像是尔等人族能够轻易抵达的场所。就算从尔等人族的绝野出发，也有将近一个月的路程。」

    太好了，看起来他们对巴不是因为负面原因才印象深刻。但是……跟他们说明我怎么和巴相遇挺麻烦的。

    「啊，要说明这件事可能有些漫长――」

    老实说确实很麻烦。还是省略点说吧。但是巴对他们有恩，感觉他们对这段经历还挺感兴趣的。巴毕竟活了那么久，就连我也对她的能力以及过去经历知之甚少。

    要是巴一口气全部说出来不知道要花多少天，还是找个时间一点点地问她吧，现在向森鬼长老们打听一下巴以前的事情也不错。

    「没关系。时间自然相当充裕。」

    长老们是不是事先决定好了发言顺序，从刚才开始就由不同的长老依次开口说话。

    待会顺便也说说蔚氖虑榘桑灾害的黑蜘蛛这件事先避而不谈，不过可以说说她是通过契约获得人类姿态的原魔物这件事。

    卧谡獗呖墒潜坏弊鑫奕瞬恢的突发性的大灾害。就算重复击退也会在世界某处现身的无法抑制的灾难化身，就像现象化的某吸血鬼一样。

    不过最近总感觉尽是与人外种族打交道……说起来，我还没向人族解释过自己的际遇，与伦布朗特先生也只是商量过生意方面的事情。

    好想某个时候也与值得信赖的人族相遇啊……之类的，

    「那么……」

    我开始简要地说明自己与半兽人之间的交流，因为怪物大量出现而崩坏的绝野，以及自己与蜃之间曾有过的小纷争。

    从内容的量来看，今天估计得在这里住一宿了。

    唉。

    ◇◆　巴　◆◇

    天上掉馅饼指的就是现在这种状况。

    在我被禁止阅览少主的记忆后，托我为了达成悲愿不懈努力的福，总算是又能观看部分记忆了。

    以此为机会，我打算详细了解一下少主世界的历史，不过只有「电视、之类的」的项目被允许观看。

    武士刀和种植稻谷的方法，这些技术光凭时代剧还是有许多搞不清楚的地方――

    在我待在亚空间思考解决办法时，我看到有数名人类尾随少主和蜗蚧囊扒敖。我的能力其中一项，就是将远处的场景以画面的形式加以识别把握。使用这种能力，我偷偷地观察现场的情况，看样子相当混乱啊。

    蔚难凵褚丫完全失神，看起来十分危险，少主保护着莫名其妙的三人组到处逃跑，状况可谓十分有趣。而且，我对作为袭击者的两人有印象。

    那个确实是……虽然已经是在我好几次睡眠之前，不过她们的外貌跟那时乞求我制造结界的人们很像。

    那群人的名字好像是……森鬼吧。没错，就是森鬼呐。

    因为待在这种与现世相隔离的地方，所以外表没有多大改变的稀少种，不对，应该说是古代种更为合适吗。

    虽然住在森林却与精灵决裂的古老精灵祖先中的其中一柱……

    好像是反对同族想要完全与森林同化这一理想道路，自愿舍弃掉能够与植物对话的能力。

    不过，就算在我看来这也是相当古老的故事了。他们已经遗弃了自身的根源，说不定早就成为与精灵完全不同的种族。

    我完全理解不了精灵，比暗精灵还要难以理解。

    但是，少主说不定意外地能够理解。森鬼的生存方式，与少主世界中的樵夫比较相近。

    这么一来。

    搞不好有机会向他们提示一些有意思的选项。

    虽然现在有成堆的事情需要解决，不过目前的状况太有意思了。他们之前一直墨守成规，不过现在事情已经开始运转。少主也还有余裕，没到我非出手不可的时候。

    锻造刀的影像以及刀的构造，我一直在与矮长们（我想出的这个矮人长老的略称真是好用）不断研讨。让那些负责少主和蔚奈渚咧外的人也参与了进来。

    关于稻子的种子我已经发现了数个类似的东西。这在少主的世界中，是少主所居住的国家的主食。在亚空间这个可说是少主自己的世界中，不可能没有稻子，结果真的被我找到了！

    我已经让以艾玛为首的半兽人们着手进行品种改良，也在使用魔法，探寻缩短收获时间的方法。

    根据不同植物的特性最适化生长环境，调整营养物质，提高作物的生长速度的魔法虽然之前从未听说，不过根据少主的思路开始开发，现在已经有相当的成果。

    恐怕，少主自己没觉得这是什么大不了的提案吧。从我的分体那得知这件事的迷雾蜥蜴与半兽人，惊讶得眼睛都变成了小圆点。看到这里我也只能苦笑。少主到底是怎么在观察炼金术的制药过程后想到这种事情的啊。

    ……那可是类似于操纵时间的魔法。真是令人吃惊。操纵时间的魔法毫无疑问已经来到了神之领域。但是，如果根据少主的说法，理解生物的构造之后加以细致调整，就可以达到与操纵时间相似的结果，而且要容易的多。一时之间教人难以置信。少主把这些知识称作科学。科学真是个好东西，不过同时也相当危险。不能把魔法放到科学的对立面上，少主的这番话让我深有感触。

    我和味家谎，如果是少主希望的话，无论世界变成什么样子都无所谓。说不定我连说这句话的资格也没有。

    事实上，我现在在考虑实施的事情说不定会给世界带来危险。

    那就是使森鬼被遗忘的能力再次觉醒。

    女神或精灵肯定会相当吃惊吧。毕竟在森鬼对自身能力有自觉的时候会对自己的能力加以限制。

    但是森鬼在荒野度过漫长的时光，过去的大部分历史已经遗失后，又会如何呢？他们与精灵已经诀别，当然也不存在对于女神的信仰。

    不如这样吧。要是有志同道合的森鬼，就把他们培育成类似伊贺、甲贺那样的忍者供我们驱使呐。

    唔呼呼呼呼，真是让人兴奋不已。

    少主在毫无自觉的情况下将舞台上的配角纷纷准备好了呐！

    但是少主最近好像有点散漫、注意力不集中，对待事情有点马虎随便、不经大脑……虽然少主想隐藏这点，不过能够感觉出来他似乎有点不安或者是焦虑。娼馆这种本来应该是绝对不可以进去的地方，结果之前少主还迷迷糊糊地差点进去了。

    这下子搞不好会有点棘手啊。少主至今不过才活了十几年，而且不知女色。还是将其作为一个需要跨越的难关处理吧。我倒是什么时候都可以。不管是继续成长还是暴走，从现在的样子看来，最近肯定会向前迈出一大步吧。

    不过实在是有趣。即使少主状态不好，依旧能够吸引到那样的人才。

    无意识间被卷入麻烦事中，可说是到了某种才能的地步。我已经开始期待下一次会发生什么事了。

    最近的乐子就是多到这种程度，甚至让我为自己竟然是个如此程度的快乐主义者而感到惊讶。

    明明之前还觉得人类世界微如尘芥，现在却好像金黄璀璨的美梦一般。

    那么，差不多该着手处理麻烦事了。

    没错，就是关于被引进亚空间的人类三人组的事情。我也身为齐格的冒险者的一员，这里还是让分体前去接待吧。

    跟以前一样，让半兽人、迷雾蜥蜴、原初蛛魔和矮长一起去接待吧。不对，果然还是选择精通共通语的待人温和的半兽人以及矮长去吧。

    之前的冒险者在看见迷雾蜥蜴以及原初蛛魔的时候，变得十分恐慌，处理起来很麻烦。我可不想看见他们在森林里像个牲畜一样四处叫唤的模样。

    让我看看，这次的客人到底心中想着什么呢。想要从这里带回宝物的他们心中宿有的是善意、敌意还是单纯的欲望。

    ……要是一般情况下，少主肯定不会让这三人组进入亚空间来，既然如此到底该采取什么对应方法比较好呢。

    与平常不同的行动会招致特殊的结果。少主的话，应该会说这是某种旗帜吧。呼呼……我也被少主感化了也说不定。

    既然少主都亲口说出拜托我了，我就得好好完成自己的职责才是。

    虽然不知道少主看到我对待他们的手段会有什么反应，不过还是希望这次少主能够视而不见。

    海市蜃楼都市，以及那个传言。

    唔姆，海市蜃楼都市现在已经有一个了？那就叫迷雾都市好了呐。

    说不定有一天就非得给都市起名字不可了……要不要把居民们都叫来，熬夜讨论都市名字呢，唔姆。

    不管怎么说，这个都市的传闻已经逐渐开始渗透进齐格里。

    ――要是觉得困倦。

    要是觉得失去方向。

    要是觉得已经死去――

    意识模糊之间就会被带到幻之都市。

    在那里，有会讲共通语的魔物，对来客抱有善意。接受招待后，会被平安送回远处。还会赠与罕见的素材与装备当做礼物。

    从冒险者的视角来看，说不定就跟在赌场买中头彩一样。虽然还比较少，不过这里的素材也开始在齐格流通，跟这里相关的委托也开始出现。

    少主的商会能够贩卖亚空间产物的基础正在逐渐搭建。

    在绝野，还没进展到这一步就被意外事故所摧毁。

    之后，少主进入警戒态势，几乎没怎么休息就直接赶往齐格。我那时也在进行武者修行，这方面就一直没有进展。

    ……到最后等级也只上升了20级，这段经历如同噩梦一般，可以的话真想忘掉。

    虽然迟了点，不过总算完成了少主的命令。看起来，因为跟伦布朗特商会有关，少主的身边最近动荡不安。

    一直懒散度日被人抢在前面可不符合我的性格。

    为了之后随时都能够离开齐格。

    我也得鼓起干劲有所作为呐

    ◇◆◇◆◇

    我从森鬼长老那里离开，去往为我们安排的房间。分配给我们的房间看起来相当精良。在今晚会为我们举行欢迎宴会，在那之前看来可以好好在此休息了。看上去总算是与森鬼建立起了良好的关系。

    在介绍我自己的时候，简化了不少事情，在此基础上还掺杂了一些谎言，让我为此稍稍伤脑筋，毕竟不能说出我胖揍了蜃一顿，以及绝野被她们摧毁了的事情。真是没有办法。

    在与长老们的谈话结束过后，带领我们前往房间的阿克娅以及爱丽丝，不知为何进到房间里之后就不打算出去了。自我介绍也做过了，就算出去应该也没问题啊。不如说我希望她们赶紧出去。

    ……毕竟，与她们两个人打交道让我感觉很疲劳啊。

    之前的战斗已经证明，她们两个不怎么听别人说话。还是偶尔听听别人的发言比较好吧？

    拿着弓的那位阿克娅小姐，虽然外表很美丽，但是很暴力，总是动不动就打人。

    拿着短杖的爱丽丝小姐，是个外表可爱的电波系女孩，哔哔哔地往外面发送电波，让人敬而远之。

    之前寻找女仆系大姐姐的计划完全失败了。明明她们两人外表看起来美丽又充满异域风情，结果性格不咋地。

    我有预感，待在这两个人身边只会不断磨损我的精神，但愿这段关系只维持到我驻留在村子里的这段时间。这种欺诈师一般的女生我敬谢不敏。

    而且我的魔力现在变得十分庞大，想要寻找能够缔结契约的对象会很困难。前两个从者作为契约对象具有相当程度的实力，想要找到她们那种程度的从者可能会很困难。

    为了检验巴的推论，在与契约对象彼此互相了解的情况下，我倒是愿意和其他对象缔结契约，不过现在因为自己魔力太过充裕，导致很难找到符合的对象。在这件事上似乎没有大能兼小这个说法。不过这两个的情况可能最多就是搬家搬到亚空间去，不至于签订契约。

    森鬼作为森林管理者，应该相当于现代的林业从业人员，从这个意义上来说估计相当有用……让人烦恼。

    「阿克娅小姐和爱丽丝小姐，谢谢你们带路，现在可以走了哦。」

    涡〗阏飧鍪焙蛎凰捣ǚ炊让人感到很恐惧。

    「没什么，我们还想听听客人之后的安排。」

    「能陪我们一下吗？」

    唔，真是烦人。唉，感觉最近好像变得有点易怒。

    「不好意思，少主和我都已经很累了。能请你们退下吗？」

    危干得好。

    「我们是想把自己的师傅介绍给你们。」

    「你破坏了我们的武器，作为赔礼，答应一下好不好？」

    这两个人的师傅吗。嗯……我绝对不想和这种人碰面，能够培育这两个人的家伙，肯定会让我头痛得吃不消。不听别人说话马上就攻击过来的侵略分子……感觉就跟契约之前的我谎讨厌。

    「不好意思啊，刚刚跟你们战斗过，现在真的已经很疲劳了。在宴会之前我们想好好休息。长老们也是为了这个才把房间借给我们的吧。」

    阿克娅和爱丽丝一刻不走，我们就不可能好好休息。

    难道有什么非要在宴会前向我们打听不可的事情吗。

    「累了？你竟然会累？请不要逗我们发笑。」

    「小菜一碟。」

    果然这两个人很难对付啊。

    「失礼。」

    在房间入口处，从懒着不走的她们两个的背后传来声音。

    是十分冷静的低沉嗓音。

    我循声一看，在阿克娅与爱丽丝的后方出现了一位肌肤惨白的青年。森鬼的长老们外表看起来也很年轻，所以实际上是不是青年并不清楚。

    除了肌肤颜色之外，其余的身体特征与村子里的其他人相同……不过，身上的氛围让人有点退缩。有种毛骨悚然的不舒服的感觉，难道是使用了魔法吗？

    「您是？」

    男子从阿克娅与爱丽丝身边朝这边走来，我先其一步向他问到。他估计比两人的立场要高，两人无言地为其让道。但是却没有从她们身上传来任何对这个人的敬意，反而感觉更像是敌意。

    「这可真是失敬。我是阿德诺，长老其中一人的家属……更准确来说是长老的儿子。」

    「您多礼了。我叫雷道，刚刚创立了葛叶商会，是名新手商人。这边的卧蚴俏业闹手。没想到长老公子竟然亲自来访，有失远迎。我经营的正好是药品生意，这瓶营养药对身体疲劳很有作用，还请您笑纳。」

    这是我作为商人的套路对应。既然对手的目的还不明确，比起作为亚空间之主，还是作为商人对应更为保险。

    「这样啊，是行商的人。商会的事情我已经从父亲那里听说过了，不过您的实力似乎很高强，在听说这件事前，我还铁定认为您是冒险者呢，哈哈哈。」

    「我虽然也忝列冒险者公会中，不过那边只是徒有其名。」

    「这附近的街道虽然有商人公会，不过当做据点还是不足，您果然是从齐格过来的吗？」

    他用一种衡量价值的眼神打量我。这家伙，是想干嘛。

    「您说的没错，我是从齐格过来的。」

    完全摸不清这个男人的意图，也搞不清这种异样感觉的真相，这个男人虚伪的笑容看着更是不爽。

    我不禁瞟了我谎邸？峙率俏森鬼一个个跑上门而感到不满吧，我恢卑遄帕场

    ……可恶，我恢背聊，让我有种不好的预感。

    「原来如此原来如此。看样子是我多虑了。是我失礼了。宴会到傍晚时分就会准备就绪，还请你们届时尽情享用。」

    略微致歉后，阿德诺就转身朝走廊走去。没有发出一点脚步声。

    真是让人不可大意的对手。不过在宴会里应该不会碰见他，我想目前这个阶段还构不成问题。没什么，要是他耍什么手段，我们只要正面迎击就行。

    「阿德诺大人，以前还不曾如此令人毛骨悚然。」

    「阿德诺很怪。」

    阿克娅和爱丽丝纷纷开口说到。

    「是时候请你们消失了吧？以后还有机会碰面的。」

    伪涞孟嗟辈荒头常朝着二人组语气带刺地说。我的心情跟我谎。

    差不多，该让我一个人静静了吧。

    「为什么这么冷漠，我只是想请你们与吾师见面而已。」

    「没关系，只有一开始会痛。」

    这两人难道不能理解人类的情感吗。给我适可――

    咔嚓！

    「唔！」

    我让味匝矍暗陌⒖随和爱丽丝继续保持警戒，自己则朝着背后的声音做出反应。

    是破坏声。

    不如说，房间的木制墙壁已经全部碎裂开来，整个房间的通风效果一下子变得很好……我开玩笑的。

    「唷！你们就是客人吗！？」

    『不听别人讲话擅自袭击过来』指的就是这种人。

    不知为何我能够确信，这个人就是她们两个的师傅。

    看来师傅徒弟脑子都有问题啊……

    「你这家伙，听说你把阿克娅和爱丽丝当小毛孩子一样欺负？真是了不起啊。喂！先来和老子握个手！」

    「「师傅！」」

    阿克娅和爱丽丝的反应印证了我的猜想。但是，在师傅说要握手的时候，她们两个人脸上的表情抽搐了一下，混杂着惊讶开始紧张起来了啊？难道是师傅拥有超握力吗！？接下来是那种「好痛痛痛」的展开吗！？

    不过，握手这种程度还是可以忍耐的。

    毕竟初次见面，如果不能满足他的要求，这个人恐怕不会善罢甘休。还是早点握手，早点走人好了。

    破坏了客房的墙壁乱入进来，还「唷！」个什么啊。托你的福，斡直涑伤烙阊哿税。

    唉，估计说什么都没用。我默默地伸出右手，师傅咧嘴笑着握住我的手。

    嘎啦。

    啊咧，好像没变成「好痛痛痛」的展开呀。

    嘎啦嘎啦。

    ……喂喂，大叔你别握了，感觉有点恶心啊。

    大块头一脸严肃地紧握着我的手。

    ……啊！难道说，是有那种癖好的人吗！？不行，现在得马上回避！这已经是超越我认知范畴的严重事态了！

    「哦……」

    唔咕。

    有、有股恶寒！

    「能、能请您松手吗？」

    我的手已经没有用力了，太过恐惧现在脱力中。

    「这可真是……」

    唔哇。

    我向问寡凵瘢求她帮助我。

    阿克娅和爱丽丝咽下唾沫，注视着这奇妙的光景。卧蚴且恢钡妥磐罚现场的气氛变得十分微妙。

    「许久没这样了……很好。」

    呜哇呜哇！

    ……我已经受不了了！这里必须以坚决的态度拒绝他！

    咔嚓！！

    「能放手……G，咔嚓声是什么鬼？」

    「天诛！！」

    我到了忍耐的极限，把手强硬地与师傅的手分开的那一瞬间。

    仿佛听到什么东西断掉的声音，一股剧烈的强风席卷全屋，眼前师傅的身影也消失了。

    哦？

    在我的左侧，渭ざ得整个人不停颤抖，肩膀上下抖动。

    啊啊，天诛原来是嗡档摹问稚险拿着作为兵器的扇子。

    是吗！伟涯歉霰涮打飞了吗！既然看不到身影，说明他从自己打破的墙壁那边飞出去了吧。

    不知道是不是还活着。不对，应该活着吧。那种人才没那么容易打倒。

    「「师、师傅~！」」

    阿克娅和爱丽丝稍迟一点，追着师傅从墙壁的大洞离开了。

    「咪……」

    哦，魏孟褚说什么。

    「咪？」

    「明明连我都没有跟少主那样紧贴过！那个混蛋！竟然和少主握了三十二秒！」

    好恐怖！

    你也同样恐怖！

    肌肉兄贵和病娇暴食蜘蛛一样恐怖！

    这二选一真是离谱。这要是个gal的话，就算是再怎么出名的热门作品，我也有不敢出手的自信。

    总之，我已经放弃思考了。

    宴会之前还是老老实实睡觉吧。要让自己恢复正常，睡眠是必须的。虽然不觉得自己能安然入眠，还是先休息吧。

    ◇◆　？？？　◆◇

    我发现了一个难以理解的存在。

    我能确信，他对我的存在产生了怀疑。

    我寄宿到这一稀少种族中后已经度过不少时间，不过还是首次遇见他这种存在。

    面具少年与黑发的女子……这两人，恐怕不是单纯的人类。

    说不定正是我苦苦追寻至今的存在。

    如此一来，就不必再顾及其余道德律法，以实现夙愿作为首要目的。

    之前接触的时候感受到的违和感……

    恐怕这家伙拥有着的有趣力量也对他无效吧。看来得舍弃掉这具肉体，用本体亲自对付他。

    联络方面该怎么办。

    ……不需要了，本来我与那个女人就只是对等的协助关系。就算说是互相利用也不为过。

    要是她过来捣乱可就不有趣了。

    无论真相如何，那两人都已经引起了我的兴趣。务必得把他们当成我的实验素材。

    我已经研究透了森鬼的能力，这里已经没用了。

    我度过永劫的时光，终于看见了成为那种存在的一线曙光。

    宴会结束之后。

    就早早动手吧。

    面具少年与黑发少女……

    碰见我是你们的不幸。

    ◇◆　巍　簟

    好不容易能和少主两人独处，本来预定开开心心地在森林里约会。

    人族也好，森鬼那些家伙也好，为什么总是要来妨碍我。

    真是让人恼火。

    虽然能够品尝少主的血液是意外之喜，不过我可没有期待过这种事哦？

    总而言之，让人火大的事情还是太多了！

    看上去像是村长的人们也对我和少主投以失礼的视线。

    好不容易结束提问（虽然几乎都是少主在回答），回到分配好的房间里还没休息一会，这回又有那两个杂鱼吵着师傅师傅之类的，这种毫无意义的事情。

    名字本身就听着让人心烦，真是受不了……一直在打搅我和少主的好事。

    中途，又有个脸色不好的杂鱼偷偷跑过来，一个劲地插嘴。

    最可恶的是！

    那两个杂鱼的师傅！

    就连我！

    就连本姑娘我，至今和少主最长的身体接触时间也只有三十一秒！

    啊啊，那个时候用两手轻轻握住少主的感觉……能够亲身感受到少主的脉搏与温暖……真是至福……

    竟然！！

    将少主尊贵的手！！

    那个厚颜无耻的男人，毫无顾忌地紧紧握住后就没放开过！

    我真的忍得很努力了，忍到了最后一刻。

    少主希望我能抑制住暴力倾向，我深铭肺腑。

    但是。

    忍耐，是有极限的。

    ……只有三十秒的话，打个半死就能原谅他。

    ……到了三十一秒，得打成濒死才能原谅他。

    三十二秒。

    死吧。

    我不可能忍耐得住。

    这是当然。

    这很合理。

    三十二秒，就算我一击把他打死也没有任何问题吧。

    我同意了。

    在我给自己下达许可之前，身体就已经反射性地开始行动。

    少主向我抱怨到「你这家伙啊（呼呼，少主真是的，竟然称呼我为你这家伙……），就没考虑过万一我和他的手还连着会发生什么事吗？」。

    ……呼呼，你・这・家・伙，听起来真是悦耳。

    （注：原文是お前，日本老夫老妻之间会用あなた、お前彼此称呼。因此，问蔷醯谜飧龀坪籼起来感觉少主与自己的关系变得更加亲密。）

    本来我是想着杀了他的，不过看到少主的身姿后，多少手下留情了一点。没能杀掉那个变态真是可惜……不过我的心情总算是放晴了一点。

    「危拜托了。」

    在这之后，少主有想调查的事情拜托我，现在又可以帮上少主的忙了。

    收拾那个男的就再等等吧。

    明明好不容易又能和少主两个人单独在一起，要说我有没有这个念头，那还是有的。

    不过，还是先进行任务更重要。

    我隐藏在暗影中开始调查这座小小的村庄。

    我挺喜欢像这样潜入然后偷偷收集情报。

    我之前还在少主的记忆里看到，一个人使用奇怪器具帅气地躲过红色光线的画面！

    可以的话我也想试一试。

    好想以后和少主一起把世界上的秘宝全部偷到手啊……

    哎呀。

    现在还在执行少主的任务当中。

    ……少主真是为我着想啊。

    要说我还有什么想要的东西，就是希望少主能够再多注意到我的『欲望』一下。

    这件事还不急，再往后一点就好。

    感觉少主最近好像有些焦躁，少主在焦躁背后所渴求的事物，似乎有些许悲伤。

    悲伤？

    为什么？

    明明少主要是想要我的话，无论什么时候我都会欣然应允。

    嗯。

    我同样也渴求着少主。

    想要为他献上我的全部。

    想要回应他的所有欲求。

    为什么，少主会为此感到悲伤呢？

    与其去跟街上的娼妇买春，为何不直接呼唤我呢？

    明明已经有我和巴了，结果还去勾搭人族的女性。

    这仿佛在说，我与巴不及她一样。

    讨厌，讨厌到了极点。

    ……

    在获得人类姿态后，考虑的事情也比以前多了。

    只要继续学习，这份感情总有一天也会变得了然吧。

    啊，还是回到任务上吧。

    我转换心情，开始寻找目标人物。

    ――找到了。

    对我来说轻而易举。

    之前到房间来的四人中的其中一个。

    三十二秒的那个变态。

    ……一看到他，我就涌起无尽的杀意，忍住忍住。

    ……忍住。

    少主也察觉到了，这个家伙果然有种奇怪的感觉。

    握住少主的手时，感觉也在使什么手段。

    不过这个家伙使的手段，少主完全没注意到。

    不对，可能是对少主的效果太微弱了，少主根本就没察觉到。

    变态有两个杂鱼弟子跟过来，不过变态把她们赶走了，又变回单独一个人。

    嗯？

    变态的气息，变得跟之前完全不同。

    ……啊啊，原来如此。

    这家伙，被什么东西附身了吗？

    而且有种奇特的让人不快的臭味混杂在一起。

    看样子，变态本人并没有察觉到这一点。

    真是蠢笨。

    周围飘荡着浓厚的土之魔力。

    一嗅到这种魔力，躲藏在暗处的我，便开始为这股魔力流下口水。

    跟随少主之后应该还没尝过这种味道，肯定是我还是蜘蛛的时候品尝过这个的记忆让身体自然而然产生反应。

    没错……那个很美味。

    不能直接吃下去真是遗憾。

    虽然只是猜测，不过应该是不死者那一类。

    我可不能瞒着少主自己偷吃。

    毕竟，少主的血液，哪怕只有数滴，都比这要更为甘甜美味。

    两者完全无法相比。

    而且我也不想为此受到少主斥责。

    是不是不死者还不好说，总之得先向少主报告他被某种东西附身了。

    巴也说过。

    报告中最好不要混杂有推测的部分。

    只有少主询问，我们才能向少主表达自己的意见。

    好，变态这边算是调查完了。

    还剩一个人。

    接下来就去找那个脸色不好的森鬼吧。

    生于暗影，行于暗影。

    无论是白昼还是夜晚，在村庄还是城镇，暗影都随处可见。对我来说，只要有很小的影子就足以藏身。

    谁也没有注意到我。

    少主还提醒过，森鬼说不定全员都具有优秀的战斗能力，现在看来完全不是这样。

    我的话，可以毫不费力地把他们全都吃掉。

    在他们察觉到之前、无声无息地全部吃掉。

    少主很温柔，说不定是觉得他们还有什么作用吧。

    不过在我看来，村子里没有比那个变态更强的了，都是些杂鱼，顶多比冒险者好上一点……

    （……唔。……是……的）

    啊啦。

    为了避免有人使用探索之术发现我，提前做好准备果然是正确的。我在村中各处布置的黑线，探查到术式的反应，传来了些许信息。

    只要提前布置黑线，就能事先察觉到对手的感知之术。为了防止有人逃过我的监视，特意准备了这个。

    好像是念话。

    真是意想不到的收获。

    没想到还可以这样使用。

    就让我听听到底是什么内容吧。

    接下来，将注意力集中于收音的丝线上……唔！！

    这、这个难道不就是窃听吗！

    啊啊，这可是值得纪念的首次窃听。

    让我兴奋不已。

    （――大人，有一半的长老已经同意向魔族求助。看来弱化远古以来一直保护着这里的结界是做对了。）

    （我记得，好像是龙的结界吧？）

    （传说中确实如此。实际上就不清楚了。不过肯定是我们无法重现的强力结界。）

    （虽然也挺感兴趣，不过结界的事可以放在后面。这么一来，就能够让村庄暴露出来，煽动人类与他们敌对了吧？）

    一男一女。

    男人那边在向女人报告。

    从这个魔力来看，男人不就是那个脸色不好的森鬼吗。

    女人那边的身份还不清楚。

    至少，我应该没有见过她。

    （两个月，不对，再有一个月，就能让森鬼们加入魔王阵营。到那时我会亲自带领森鬼拜访。）

    （阿德诺，你还真是可靠。我很期待哦。）

    （您所告知的魔族思想，是救赎所有亚人，惩戒傲慢人类的唯一办法。能够忝列旗下，是我最大的荣幸！）

    （陛下也很看重森鬼的战斗力。当然，作为魔将的我也一样。你的工作虽然所剩不多，不过接下来的步骤才最为关键。可不要得意忘形、疏忽大意啊。）

    （请您放心。）

    （那你就期盼着进入魔王都城的日子到来吧。期待下次联络。）

    （好的，您辛苦了。）

    ……魔王、魔将。

    有魔族牵扯其中吗。

    人族与魔族好像是要发动战争来着……

    也就是说，他们想把森鬼纳入魔族麾下吗。

    那么，那个脸色不好的森鬼跟他们有所牵扯咯。

    对手是魔族的高层？

    不知道魔将到底有什么程度，应该怎么办才好呢。

    总之，得尽快向少主传达这件事情。

    好，该回去了。

    我不想让少主等太久。

    目前也调查出相当程度的情报了。

    初次潜入，初次窃听，就能拿到这么丰硕的成果，肯定能得到少主表扬！

    （危你回来得好快。）

    在我回到房间前，少主就面朝到我的方向。为了防止被森鬼窃听，少主向我发起念话。那现在就用念话来报告吧。

    果然，少主很不一样。

    虽然可能是因为有主从关系才这样想，不过这种事情怎样都好。

    （我调查完那两个人了。）

    （可以报告吗？）

    （变态那边好像被什么东西附身了。能够感觉到土属性的魔力，恐怕是土属性的魔兽或是魔物附身的吧。）

    （附身……是像幽灵那类的东西吗……阿德诺那边呢？）

    （那个森鬼和魔族进行联络了，谈到想让森鬼为魔族效力。）

    （魔族……是吗，他们的魔爪已经伸到这片荒野来了吗，打算对森鬼之村做什么呢……）

    少主好像在思索些什么。

    关于不死者的事，需要向少主传达吗。

    但是少主并没有向我问到这方面的事，莽撞地说出自己的臆测不太好吧。

    而且，无论背后有什么计策，少主出马肯定能顺利解决。

    这帮人没有一个够格作为少主的对手。

    那些杂鱼、阿克娅、爱丽丝，还有那个变态，以及脸色不好的森鬼。

    在这个村子里没有能够对少主造成威胁的存在。

    只要见识过少主力量的一角，他们愚蠢的敌意也会消散吧。

    （谢谢你，巍Ｕ媸潜歉，我会说你身体好像有点不适，宴会的事情就暂且作罢，能请你去亚空间把巴叫过来吗？）

    （？虽然没关系，不过巴的话用念话不就可以叫过来吗？）

    （实际上当时乱入森林的冒险者三人组被我送到亚空间去了，现在正交给巴应付。这边要想把巴叫来帮忙，得先让她从这件事中脱身才行。我现在就把亚空间的门打开。）

    （我明白了。那我马上前去。）

    少主就算独自一人，也不会有什么危险。

    我确信着这一点，二话不说答应了少主的请求。

    虽然要和巴交换有点遗憾，不过回到那边就可以继续观看那些影像了。

    人族的冒险者之流，应该没什么太过注意的必要。

    我留下如果有人接近就会看见我躺在床上休息的幻影，回到了亚空间里。

    ◇◆◇◆◇

    森鬼们举办的宴会，充满幻想光景，我欣赏了美丽的舞蹈，实在是赏心悦目。

    ……不过之后，阿克娅和爱丽丝的师傅，吐出黑烟一般的某种东西，突然倒在地上。黑烟化成了一个除了没有持有镰刀意外，其余部分看起来跟死神一样的骸骨形象。

    周围充满着怒吼与悲鸣，那家伙显而易见地瞄准阿德诺而来，想要抓住他，口中好像在讲述着什么事情。阿德诺眼见变得枯槁干涸，而骸骨的存在感变得越来越巨大。只有没有选择逃跑的我，还留在现场与骸骨对峙。在我的后方，森鬼们警戒着打探这边的情况。

    「……哎呀呀，之前好不容易解决诅咒的问题，这回又轮到不死者吗。作为参考我姑且一问，那家伙还活着吗？」

    我看着眼前倒下的人，向骸骨问到。

    「希望你可不要把我和骷髅那种低等不死族相提并论。这家伙只是因为被我吸取显现于世所必要的生气而无法动弹罢了。」

    「喔……这样啊。」

    骸骨老哥还挺亲切地回答了这边的问题。显现于世吗，还挺了不起的。

    唉，从外表上就能看出这不是那种容易对付的下级不死族。

    身体全由骨架组成，身上穿着以黑色为主色调镶有金色丝线的奢华长袍，眼窝中闪耀着赤黑色的光芒，显得灾祸气息十足。

    手上拿着的法杖镶嵌着数枚宝石，显得年代久远。

    估计是巫妖那一类的不死者吧。

    根据我的知识，巫妖的强弱会随着原本的实力而发生大幅变动，是棘手敌人的代名词。如果是赫赫有名的大魔法师变成的巫妖，恐怕会相当的强。

    如果与我考虑的相近，那就应该称作不死者，而不是不死族。这些人恐惧死亡会将自己积累至今的学识化为虚无，凭借自己的意愿化作不死，持续存在于这个世界上。

    我自己又再次确认了一遍他脚下男子的安危，看来确实还活着。

    倒下的是被称作师傅的男人。

    在巫妖的背后，还有一个人躺在那里，我用视线示意那个男子向巫妖询问。

    「你看那像是还活着的样子吗？」

    巫妖向我反问到。

    倒下的森鬼男子之前一脸苦闷地咳出鲜血，仿佛人干一样躺在那里。

    「你为什么杀了他？」

    「那家伙接受了麻烦女人的命令，和我一起在这里暗中活动。太过碍事，所以杀了他。」

    「也就是说，你们起内讧了？」

    「不是。没有人是我的伙伴。」

    原来如此，自己和别人之间只存在利害关系吗，看来是这种性格的人吗？

    「目的是什么？」

    「汝。还有，之前和你同行的那个女子。」

    「以我为目的吗……我可没有招人嫉恨的记忆啊？」

    「问题很多的少年啊。在我的瘴气面前，竟然可以纹丝不动。真是让我愈发感兴趣起来。」

    瘴气。原来如此，这就是瘴气吗。

    确实，不是什么让人想一直吸入的气体。仿佛有股腐臭味道在四周飘散，让人感觉相当不适。

    巫妖发出的瘴气里，还混有魔力。

    「飞到身上的火星，就让我掸去吧？」

    ……抱歉呐，恐怕你会是至今为止最容易对付的对手。

    实际上，我对魔法的抗性相当高。

    之前，我以状态异常魔法要是被打中了会很可怕为主题，把巴、巍半兽人以及原初蛛魔们叫来一起开会讨论对策。

    结果大家听了我的说法后一脸不解。

    好像在问为什么状态异常魔法会很可怕一样。

    巴和危以及原初蛛魔、半兽人等，亚空间的居民向我发出各种魔法。

    结果不仅什么事情也没发生，就连我的身体状况也丝毫未变。

    向我发射的魔法包括幻惑、吸精、麻痹以及猛毒魔法。

    ……听起来确实相当厉害对不对？我还向巴抱怨别随随便便使出这种魔法，结果完全没有作用，明明大家基本都使出了全力。

    我一打听理由才知道。

    巴说，就算以人力往海里加入再多水、再多盐，海水本身是不会产生变化的。因为魔力的最大值太过巨大，能够起效的异常状态几乎没有。对普通人来说，不过是杯水车薪罢了。

    「我还有想要向汝询问的事情，不会杀了你的。」

    我猜，这家伙恐怕有能够对我起作用的必杀存在。遗憾的是，我也有想要向这个骸骨打听的事情。毕竟他可是首次登场的魔法系角色，又好像提过魔族女人的事情。

    ……实际上，能够赋予魔法封印效果的界能够对抗所有运用到魔力的攻击行为，巫妖现在已经被我将军了。之前尝试的时候，巴和味疾荒苁褂媚Хǎ连我自己也不能使用，对这家伙肯定也有效果。

    但是要是把魔力完全封锁，这家伙说不定会被一击毙命。不死者毕竟是靠着魔力活动的嘛。现在尝试这件事感觉有点不太好。

    而且，要是就这么轻而易举地解决的话，总觉得提不起劲来。

    很意外地，自己也有想大闹一场的心情。这种高昂的战斗感觉恐怕是首次。

    「穿着长袍的骸骨想向我提问啊，真是无趣。」

    「喔。汝能明白我是什么存在吗。」

    「运用魔法自愿放弃为人，探求魔法与知识之极致的人，我的理解没错吧？」

    「太美妙了，基本都是正确的。我正是巫妖。」

    没有声带，他却能理所当然地发出咯咯的笑声。还能听见骨骼嘎啦嘎啦的摩擦声。

    「既然汝知晓我的存在，我也希望能够知晓汝之存在。能老实一点回答吗。」

    「我？我就仅仅是个人类哦。」

    严格地来说可能有点不同。但是我毕竟在那个世界出生长大，不愿意抛弃人类这个说法（在这边应该叫人族）。

    巫妖之前作为上位者的余裕渐渐消失。不对，从他的瞳孔中亮起诡异的色彩。虽然仅有少许，不过那肯定是沾染着癫狂的好奇心。

    虽然巫妖的瞳孔只能发出光芒，不过还挺能传达出本人的意志来。

    「人、类……用于称呼人族的祖先，古代种的名字吗。」

    「好像是的。」

    「原来不是神授者吗。不过，人类同样属于我尚未企及的存在。如果人类更是超越神授者的存在的话，说我的目标就是汝也不为过。」（注：神授者，原文是グラント，grant，语义为承诺、保证、授权、允许，这里直接意译为神授者，不音译为格兰特。）

    神授者？那是什么。我还是第一次听到这个词。这就是这个巫妖所希求的东西吗？要是人类可以超越神授者，那巫妖就会以人类为目标？搞不明白。

    不行不行，推理就是这样才有意思。这么一来，神授者指的就是……

    「务必让我调查一下汝的身体以及精神。」

    「真搞不懂你啊。也就是说，神授者是人族的上位替代吗？放弃为人，放弃肉体的你所冀求的，是想要往更高位的存在进化吗？」

    「……真奇怪啊。」

    「我认为凭借那副身体，你应该已经实现了永生才对，没必要追求这种事。那么，就是为了追求魔道极致，只凭永恒的时间还不够吗？」

    「真是聪明，汝太过敏锐，有些危险。很遗憾，要是我尚为人族之身，说不定可以跟你多聊几句。」

    「毕竟我经历了很多啊。」

    ……像游戏啊、轻小说啊、漫画啊这种的。

    巫妖没有对我的话做出回应。打算结束这一切了吗？

    巫妖举起杖朝着这边，开始咏唱。

    所使用的魔法语言，至今从未听过。

    在我的背后，还有很多因为瘴气而变得虚弱的森鬼。

    「汝要是避开的话，他们可就难保平安。没什么，不会痛的。只是会限制意识与肉体的自由罢了，不过只是对你来说如此。」

    也就是说对森鬼就不是这样了吧。离他咏唱结束没剩多少时间。他竟然能在这么短的时间内聚集这么庞大的魔力，不愧是魔法专家。

    托巴与蔚母＃我恐惧的感觉差不多已经麻痹了，再加上自己对魔法战还是挺有信心的，很少见的现在我感觉很有余裕。

    「那么再会了人类，成为我知识的食粮吧。」

    「遗憾。」

    如同亡魂一般的东西在巫妖的周围聚集，逐渐与法杖的尖端融合到一起。颜色和形状看起来很像大块的年糕，让我不禁想念起年糕的味道~。

    从咏唱的内容来看，恐怕是将周围的具有怨念的人族灵魂呼唤过来的魔法。

    聚集完成的年糕，不对，是人族灵魂的聚集体向我飞来。

    这座村庄位于荒野的森林中，人族怨灵恐怕不少。

    巨大的人族灵魂不断提升速度，表面露出丑恶的人脸，向我袭击而来――

    ――我刺出左手制止了它。不知道巫妖看不看得到这边的情况，术式本身把视野都遮住了。

    不过，肯定为我还没被灵魂吞噬，进而倒在地上而感到怀疑。

    灵魂的聚合体在我面前停住，连侵蚀也没有发生。

    那么，该给巫妖老弟一点颜色瞧瞧了。感觉他应该知道不少事情，恐怕能帮上不少忙吧？

    「＃＄％＆……」

    ――黑暗啊，尽情地吞噬吧――

    我进行了极为简短的咏唱。

    「唔咕！那是什么语言！？」

    巫妖为我的咏唱感到十分动摇。

    我把左手制止住的年糕，不对是人族灵魂，用不断产生出漆黑獠牙聚集在一起，将青白色的灵魂团块一口气吞噬殆尽。

    「为、为何……」

    巫妖不禁发出惊讶的声音。

    我所使用的是暗魔法中的魔力侵蚀，不过不是问褂玫哪侵旨记桑而是效率很差的方法。也就是说，是对对手已经完成的魔法进行干涉。

    这个技巧一般来说毫无意义，谁也不会去使用。

    脑袋很聪明的那些人肯定无法理解吧。

    魔力的话我可是要多少有多少！不如说，我巴不得多用一点魔力。低效率万岁！

    可别以为这样就结束了啊，巫妖老弟？

    看吧，再不防御的话……

    「咕、咕唔！！」

    巫妖的头部仿佛被什么东西殴打了一样，横着被弹飞。正是我产生出的漆黑獠牙。

    「唔噢噢噢噢！？」

    巫妖终于察觉到，之前吞噬掉人族灵魂的黑色獠牙开始影响到自己，即刻开始用魔力编织出障壁进行防御。我还以为他会慌张地大喊大叫，结果却十分冷静。

    漆黑獠牙又向障壁聚集而去，贪婪地开始啃食。

    「这是什么，这种法术从未见过啊！？竟然还有我不知道的术式？我的障壁竟被如此轻易地化解！到底使用的是怎样的高位语言……」

    「用一万元的纸钞，去买一个一元钱的硬币，换做从前的我肯定是不会做这种事的。」

    「术式已经来不及展开了！别过来！不要过来啊！」

    不过这个术式的表现手法真是粗糙。用漆黑獠牙将对手乱吃一通，不如说更像邪恶的巫妖会使用的技能。原本我肯定想不出这种术式，绝对不是受我自己性格影响才这样的。当然，我一点也不想确认这之后的结果。这就是这种类型的术式。

    132

    「我的魔力！？在被吞噬！？不可能！」

    漆黑獠牙逐渐包围住巫妖，渐渐地看不到巫妖的身影了。

    「荒唐，荒唐啊，这个世界上怎么会有这么荒谬的术式！」

    巫妖的喊叫声响彻四周。

    「快停下，别吃我，我还得成为神授者――」

    无论他再怎么挣扎，漆黑獠牙也不会止息。就连我也阻止不了。

    「成为……神授、者。」

    声音变得愈发微弱，差不多到时间了吧。

    「……我还不、想，消失……！」

    转眼间，巫妖的魔力就被吞噬殆尽，灾祸的气息也逐渐消失了。看起来那件奢华长袍也灌注了大量魔力，现在已经变成了一块裹着骨头的破布了。

    连移动也办不到了吗，现在的巫妖，就只是回天乏力的一副骨架罢了，不过他依然咬紧牙关，手中紧紧握着法杖。现在也没有再散发出瘴气。啊……跪倒了下来。

    「经过一拳锻炼过的我手下留情可是完美的。我是不会杀你的。」

    本来的话，就算把魔力全部吞噬，人也只会失去意识而已，不过巫妖的话就会完全消灭。所以，现在他还能活动，就是托魔力的福，不过现在他的存在已经变得相当稀薄了。

    刚才还是不可一世的巫妖，现在是具只能不断抽搐的骸骨罢了。我好像，做得有点过分了？

    果然，感觉不像自己了。

    看着这样脆弱得只能在地上颤抖的对手，我竟然觉得心情有些舒爽。明明乱发脾气迁怒于人一点也不有趣。

    ◇◆　巴　◆◇

    我为了迎接少主去到现场时，现场沉浸在奇妙的沉默之中。

    少主好像盛大地干了些什么呐，早些时候，我还在亚空间考虑怎么让培育出来的工匠打造名刀，想着一定要品尝一下名刀助兴配米饭、味增汤的滋味。

    等愿望实现了，早上就吃面包好了，不过听说少主每天早上都一定会吃米饭啊。

    才想到这，少主马上就赐下新的命令，真是没有办法。毕竟我把招待人族的事情，全部交给半兽人们了，现在很闲呐。

    反正森鬼最后总是得住进亚空间来的，现在这个时机也正好。

    在沉默之中，我往森鬼们纷纷注视的方向望去，在那的是――

    少主、和濒死的（这样说感觉有点奇怪呐）一体不死者。在两人中间，躺着一个森鬼。而在不死者的背后，则有一个森鬼已经死亡。

    少主背后的森鬼们谁也不敢稍有动弹，注视着少主的一举一动，显得紧张不已。

    是那个吧。

    恐怕是因为少主对付不死者的方法太过超乎常理，让森鬼们感到恐惧。

    唔姆，我稍稍有些意外，不对，应该还在预想范畴内呐。等事件结束后，再向少主讨论一下包括娼馆在内的事情吧。少主要是对此有自觉还好，不过现在怎么看也不像有自觉的样子。

    聚集到一起的森鬼里，我意外地发现了熟悉的面容。

    那个人……跟以前在这个村子制作结界时曾见过的小孩样子很像。要是那个小孩上了年纪，应该就会变成这样吧。

    我怀抱确信，向那个年迈的森鬼搭话到。

    「你，记得是叫尼尔基斯特里吧……看你身体健康，挺好。」

    「我确实叫尼尔基斯特里，你是谁啊？我可不记得见过你。」

    真是无礼。我只不过改变姿态，竟然就认不出来了？真是忘恩负义的东西。

    「……当时明明哭天抢地地求洒家制造幻雾结界。你是想死吗？」

    我可能太生气了点，瞳孔变成了原来的龙形态。这可不行，我的人形姿态可是完美的，可不能因为情绪过于激动而少许展露出原来的姿态。

    那家伙看到我瞳孔的变化，终于察觉到我的身份，直接愣在原地僵住了。就算老爷爷想要立正站好，不过看起来就跟个枯木一样，实在是不太美观呐。

    「蜃、蜃大人！！」

    那家伙的声音成了契机，森鬼们一齐做出反应。

    森鬼们全都看向我，畏惧、恐怖、疑惑，眼神中包含有各种各样的情感。

    「这位大人乃是上位龙、蜃大人！大家，快低头跪下！」

    尼尔基斯特里似乎出人头地当上了长老，自命不凡地号令森鬼们。森鬼们听从老爷爷的话语，全部以土下座的姿势跪伏在我的面前。唔姆，这感觉不错。

    不过要说还有什么不足，那就是跪拜之礼应该朝着少主，我只要随侍在少主身旁见证这一切就好。

    我轻咳了一声，开口说到。

    「洒家是为了修补结界才――」

    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』

    「骗你们的呐。洒家是被那位大人呼唤才前来的。」

    我说着，向森鬼们示意少主的方向。森鬼们似乎还没搞懂我话中的意思。

    真是群糊涂虫。你们在那之后从未央求过我，凭什么我非得给你们修补结界不可呀。

    少许沉默过后，森鬼们开始一个个地发言，似乎是明白我的意思了。

    「蜃大人，向您求助真是万分惶恐。那个实在是危险异常！之前，从同胞口中突然出现奇怪的黑色烟雾，烟雾变成了巫妖，开始攻击我们！」

    「巫妖可是擅长魔法能力，还会使用死灵复生术的恐怖威胁！」

    「而那个巫妖，被站在那的人用十分诡异可怕的法术蹂躏！」

    「还请您，请您大发慈悲，守护我们！」

    看着像长老的森鬼一个接一个地开始讲述状况，真是群麻烦的家伙呐。找一个代表出来一口气讲完不好吗。

    而且竟然还担心少主下一个就要对这边下手呐。这份恐惧，是起自少主所用的可怕法术吗……说不定。

    「你们，原本打算对那位大人做什么？」

    「诶？」

    「既然你们会这么恐惧，恐怕之前对那位大人就存在害意或是敌意吧？」

    没错。他们认为自己会成为下一个受害者，应该是对少主做过什么会心怀内疚之情的事情才对。

    「……那个人未经许可就闯入我们所管辖的森林，还得知了稀少植物的存在。依据我们的法律，该处以极刑。既然正面战斗会被击败，我们原本打算通过宴会让他大意，再将他处刑。」

    长老其中一人回答道。

    极刑。过去的话，说到森鬼的极刑应该就是那个吧――

    「没想到这么久没见，你已经老眼昏花到这种程度了啊，尼尔基斯特里哟。」

    「……您是什么意思？」

    「洒家之前就和那位大人说过了。你觉得跟洒家之间有交情的那位大人会大开杀戒吗？」

    「「！？」」

    「洒家这次，就是为了迎接那位大人，洒家的少主才来的。」

    「什、什么！您说什么！」

    尼尔基斯特里讲话变得磕磕巴巴，真是失礼啊。大致上，我变成人形姿态后，察觉能力就变强了。

    「啊啊，巴。你来的正是时候。」

    少主的声音传来。我之前和森鬼一直在交谈，错失了向少主打招呼的机会呐。

    「有交情还不是很准确，实际上洒家是他的――」

    我向少主行了一礼，朝着那些眼睛瞪得和金鱼一样大的森鬼们说到。

    「深（澄真）……雷道大人的奴仆呐。」

    ……尼尔基斯特里那家伙，竟然吓到失去意识了。

    ◇◆◇◆◇

    我本来好像是要被处以『树刑』这种森鬼的极刑。

    森鬼们一个劲地道歉，告知了我原本会进行的处刑的事。

    在梦幻般的歌舞表演后（哎呀，真是很有观赏的价值），再通过灌酒让对手变得不省人事，随后处以极刑。明明正面战斗打不赢，森鬼竟然还要用计收拾对手，这份执着心真是恐怖。

    ……真是糟糕，我竟然完全没有察觉。

    「噢！你们竟然能重现那种刑罚啊，你们这群家伙还挺了不起呐。」

    巴好像知道树刑是干什么的。似乎是从古代就一直存在的刑罚。

    我虽然不觉得真的有人族能够闯到这个地方来，不过实际上不是所有前来的人族都被森鬼们杀掉，似乎还是有勉强战胜森鬼的实力者到达过这个村子。

    啊啊，知道了森鬼存在的冒险者，恐怕全都被处刑了吧，我之前对此毫不怀疑，明明知道有冒险者误入村庄，却从未认真进行过调查，真是丢脸。

    离开设宴会的广场比较近的地方有一个隐蔽的小屋。这间小屋就是为处刑而建造的牢房，里面关押过数名人族。

    第二天早上，我被带到刑场，得知了恐怖树刑的真相。

    森鬼们，还好意思说我用的暗魔法恐怖啊。

    我现在算是觉得，他们这『森鬼』的种族名意外地贴切。

    在来到刑场之前，我一直以为他们是与森林共生的守护者，类似林业人员那种。

    实际上，村子里的样貌也给人这种感觉，也看不到所谓抛弃精灵能力的颓败感，跟那种印象中的精灵生活很像。

    是我太天真了。

    林业人员，这个词汇用来形容他们真是贴切。毕竟，对他们来说，以树木为首的植物，以及整座森林，都不过是『被管理的对象』，而不是应该怀抱信仰与敬爱之情的对象。

    能够听到声音，能够意思相通，能够互相交谈。

    对他们，不如说是诅咒。

    在农场，跟产肉用的牲畜、食用的蔬菜能够交流，对农场的从业人员来说，有益处吗……大概不是什么好事吧，不如说，祸患无穷。

    再说到树刑上，我无论如何也无法把这个和精灵的印象联系起来。

    在眼前，大量树木形成广阔的树林。

    我为何不称其为森林是有原因的。这些树林彼此之间存在一定的距离，就跟电视上看到的人工林比较相似。

    并且，树木之间的生长程度十分相近，里面没有过于瘦弱的树或是中途摧折的树。

    而且，树木所生息的大地也很奇怪。

    ――那就是荒野。与我在世界尽头所见识过的干涸大地一模一样。

    正常来想，实在是不像能够培育树木的环境。

    「这就是、树刑吗。」

    我的语气不禁变得生疏起来。

    带路的长老其中一人沉默地点头。

    「这些都是……」

    我承受了相当大的冲击，不过巴和蔚故窍缘蒙袂樽匀簟０椭前已经知道这件事，不过连我舱庋。看来我与异世界人的感性果然不同。

    ……树刑。

    他们使用异常状态魔法，将对象变成树木的极刑。

    被变成树的人，随着时间流逝会逐渐失去意识，最终连记忆也会失去。为了在变化之后维持原本的知觉，会在数年或是十几年后折断树木枝条，或是剥下树皮让他们感受痛苦。真是一场噩梦。

    技能几乎在一瞬间就会发动，只需数秒对象就会变成树木。这些森鬼到底是想怎样。

    「是的，这些都是意图染指森林以及肆意闯入森林的人。」

    一名长老煞有介事地说到。

    「树刑的传承过去中断了，是长久以来无人继承的技术。不过，这一代由那个人――」

    长老说着，指向被阿克娅与爱丽丝搀扶着的师傅。

    一名长老继续说到。

    「――似乎是返祖现象，他回忆起了这种法术的施放办法，树刑因此复活。」

    「原来如此。可能是因为血脉浓度更高，抑或是本身的潜质超乎常人吗。没想到竟然有凭借自己力量到达这个地步的森鬼呐。」

    巴好像想通了什么似的，不断点头。

    「伴随结界的弱化，不仅在管辖的森林，就连这座村庄都开始有侵入者闯进来。我们任命那个森鬼担任战斗指挥官，将没能击退的人们像这样处刑掉。」

    这名长老说完后，注视着师傅。

    原来如此，那家伙就是森鬼军事部队的队长吗。

    从长老看过去的视线能够感觉到，对他指挥整个军事部队相当信任。这家伙一看上去就是那种莫名直觉敏锐的军人形象。

    这种大个子意外地会是那种能够深谋远虑的作弊型人物。就是那种突破敌人的战术谋略，深受伙伴信赖的人。可以的话实在不想与他敌对。

    要是认真对付一下子就会让人疲惫的阿克娅与爱丽丝立场上恐怕是他的副官。那两人面露担心的申请搀扶着他，能感觉到对他的敬仰之情。

    「结界的事情洒家有考虑，不用担心。」

    「蜃大人，真是教人万分感激。这么一来，就可以无惧外敌，再次回到安稳的生活中了。」

    我不想在这里长久停留。在这座村庄该做的事情几乎已经结束了。

    我用眼神向巴示意，她似乎明白了我的想法。现在不能再让心情消沉下去了。

    「那么就回去吧。还有，森鬼们，洒家叫巴。要说几次你们才会懂。」

    「好、好的，巴大人。」

    巴的话语中带有怒气。

    我怎么样也无法拭去之前毛骨悚然的感觉。刑场，我是首次来到这种地方，实在是让我感到相当不适。

    最后再一次。

    我看向原本不知是什么人的树木，可能是人族、也有可能是亚人。

    就算我使用界，树木也不可能重新变回原本的姿态。只要一旦发动之后，就连我也无计可施。这个世界上也是有这种法术存在，我必须牢记这一点。

    他们受刑是因为触犯了相关的罪状。在犯罪者中使用先不提，森鬼也有可能在战斗中暴走使用这招。

    让他们继续这样下去肯定不好。

    总之，我还是开始寻找恢复原状的办法吧。幸好，我还有擅长精制魔法药的优秀的蜘蛛小姐，以及她的眷属们。

    ◇◆　师傅　◆◇

    被巫妖这种恶心的东西所附身……我竟然完全没有察觉。

    最近感觉到异样的疲劳感，而且还有种自己不断变强的奇妙感觉，这是觉醒树刑能力的副作用吗。

    不对，说不定在这个力量觉醒之前就被那个东西附身了。不过到了现在真相已经成迷。

    巫妖，好像被过去给村子设立结界的龙，蜃，所击倒。如同雾霭般厚重的雾气包围住巫妖，随后巫妖的身影就不留痕迹的消失了。

    连瘴气的痕迹都没有留下，恐怕是行使了相当高位的能力。原来如此，上位龙就是这种存在吗。

    我的身体还不怎么听使唤，不过第二天还是陪同他们去了刑场。

    得由阿克娅与爱丽丝搀扶着我前进，虽然让我觉得极为不好意思，不过我的生命力已经接近枯竭，一度陷入相当危险的状态，没办法抱怨什么。能够活下来已经是相当幸运的事了。

    我一边抱怨着一边观察那帮人……也就是带着面具的男人以及上位龙的女人。

    不对，准确地来说，我注意的只有那个带面具的男人。

    他就是使用莫名其妙的术式打倒巫妖的那个人。而那个龙女人听说是当时救了尼尔基爷爷一命的上位龙。

    但是那个少年是人族。他为什么能够让那种异样的存在听命呢。

    搞不明白。

    我最近这段时间，一直警戒着从外界回来，带来骚动的那个人。

    那个长老的儿子，阿德诺，我总觉得他的行动特别诡异。

    长老最近把管理区域或是森林的护卫交给其他人，我大部分时候都在村子里。

    阿德诺经常在打探村子各处的情报，行动十分不自然，让我确信了之前的猜测。

    并且，他时不时还表现出和外界取得联络的样子，不过我抓不到联络对象是谁。

    在这种时候。

    阿克娅和爱丽丝没受什么伤，带着侵入者回到村子里。侵入者就是带着面具的男人以及一身漆黑的女人。

    也就是说，阿克娅和爱丽丝在那两个人手下留情的情况下被打败了。最近零零星星地总有队员被侵入者打败，不得不把侵入者带到村子里，虽然阿克娅和爱丽丝出现这种情况还是首次，不过看样子得给全员来个地狱特训了。

    这么一来，这之后应该和以前一样，宴请侵入者后把他们送进牢房里，不过这时，阿德诺突然行动起来。

    难道说，这帮人就是他的联络对象吗？

    我原本这么想，看来是我猜错了。阿德诺在询问完他们几个问题后就离开了。

    在房间里只有阿克娅和爱丽丝，再就是他们两个了。

    我的徒弟们似乎打算把他们带到我那去。

    我贴着墙壁缓缓靠近过来。阿克娅和爱丽丝竟然没有察觉……之后特训肯定是跑不掉了。

    ……等等。原来如此啊。

    也就是说，这帮家伙危险到这种程度啊。

    危险到宴会什么的都无所谓，只想让我尽快收拾掉他们吗。

    那么，就变更一下之后的预定好了。

    我打算先干掉这群人，反正跟宴会后再干掉结果相同。

    「哟！你们就是客人吗！？」

    我迅速地破坏墙壁侵入房间里，首先向他们打了个招呼。

    黑色的女子维持着对我徒弟的注意，警戒着这边。我的直觉告诉我，这家伙很强。

    而带着面具的男子，竟然在墙壁发出声音的那一瞬间就开始警戒这边。唔姆……

    不过这些可是对我没用的。

    毕竟你们欺负了我的徒弟们，还是早早结束这一切吧。

    「你这家伙，听说你把阿克娅和爱丽丝当小毛孩子一样欺负？真是了不起啊。喂！先来和老子握个手！」

    「「师傅！」」

    我露出笑容朝戴面具的男子伸出手。弟子们察觉到我的意图，略带紧张地注视着这边。

    随即，我确实握住了这家伙的手。

    结束了。

    树刑发动。

    只要数秒，这家伙就会变成一颗树――

    没变成。

    不管我怎么握，除了有股恶寒从那家伙传来，那家伙几乎没什么反应。

    「能、能请您松手吗？」

    我察觉到他的力道开始放松，还差一点吗？这种情况还是首次发生，到底是怎么回事？

    真是有趣啊。很好，原来还有这种情况。

    瞬间。

    从面部传来贯穿全身的强烈冲击。

    在我察觉到痛楚时，身体已经在空中飞舞。

    我飞到空中，涕泗横流之间看到的是，那个漆黑女子拿着扇子一挥到底的身姿。

    我被打了！真是的，完全没反应过来！

    从背部传来数次强烈的冲击，我以猛烈的气势在地面不断滚动，最后成大字躺倒在地。

    厉害。那个女人真是厉害啊！

    以这种架势竟能放出这么锐利的攻击，那个女人到底是什么人？

    我听着从远处传来弟子们的呼喊声，从胸前取出用卷起的叶子代替烟草的烟管。

    这就是我昨天最后的记忆。今天苏醒后，阿克娅和爱丽丝在我身边，眼前阿德诺正在长老们会议厅前待机。

    我在那之后好像还做了不少事，不过关键的记忆变得模糊不清。恐怕那个时候是由巫妖再使用我的身体吧。

    我真正恢复意识还是在今天早上。

    全身难以置信地沉重。

    巫妖看样子从我的口鼻像股黑烟一样出去了。

    而击退巫妖的则是那个带面具的男人。虽然不知道他是怎样分出胜负的，不过给巫妖最后一击的好像是青发的女子，也就是蜃。

    雷道，齐格的新手商人，啊？

    绝对是骗人的吧！

    他们一行人和我们森鬼的对谈，在离开了刑场之后还在继续。

    不过，对谈的都是森鬼的长老罢了。

    我们只能默默地等待结果。

    我向雷道用过树刑这一招的事情还是保密吧。只会把事情变得更复杂罢了。

    但是，为什么对他不起作用呢？真是百思不得其解。

    「师傅，我有问题想请教您。」

    全场笼罩在等待会谈结束的紧张感中，这时阿克娅向我搭话到。

    「嗯？」

    「那个叫雷道的男人……」

    「啊啊……不好意思，等会再说吧。」

    虽然我也想回答弟子的问题，不过会谈好像结束了，长老们陆续从会议厅出来。

    我们今后到底会怎样。最坏的情况下说不定会变成那些人的奴隶，最好的情况下会变成家臣那种吗？

    不知何时和他们会合的黑色女人还有龙女人，再加上她们侍奉的商人。和他们会谈，总感觉会被苛以各种各样的难题。

    不过还有我可以出马，即使无法使用树刑，但又不是不能战斗。

    如果能和那个雷道发展成一对一单挑的局面，对我应该会有利。

    而且，是以拳头与拳头互相碰撞的形式。

    无论哪个魔术师，只要被拉近距离，一拳就可以解决掉。

    关键是怎么用话术煽动他和我单挑……虽然很困难，不过真到了那个时候不上不行了。

    森鬼中拥有最强力量的，毫无疑问就是我。

    雷道你也是。

    可别以为光凭威胁就能使我们森鬼屈服啊？

    ◇◆◇◆◇

    与森鬼长老们会谈时，巴如我所料，提议让森鬼一族移居到亚空间里。

    不过老实说，森鬼们除了同意没有别的选择。

    虽然现在只有师傅一个人可以使用树刑，不过就像半兽人和迷雾蜥蜴受巴的影响在亚空间不断成长一样，森鬼们居住到亚空间后，在巴以及小小巴的干涉下，肯定会一个接一个地觉醒这个能力。我虽然看问题比较悲观，不过觉得巴说得没错，没有别的理由。

    森鬼们和至今以来的大家都差不多，对前往我们的亚空间（不如说是理解成巴的神域一样的东西）没什么意见，话题顺利地进行。毕竟这个提议对双方都没什么损害，这也是理所当然。实际上，我虽然是亚空间的领主也就是国王，不过只是个空有其名的国王罢了。

    亚空间的大家接待我的方式都像对待国王一样，让我现在需要做出各种各样的决策。不过，我本来就干不来国王的工作。

    对他们来说，我可能就只是个散发可疑气息的面具男，不过巴过去对他们有着恩义存在，他们对巴相当信任。自己的大恩龙提议说过来，森鬼们自然也只能二话不说地过来了。

    不过，不开玩笑地说。

    我还是对树刑感到恐怖。确实很恐怖。

    伦布朗特先生那时的咒病也让我觉得恐怖，不过，这种恐惧感被愤怒和其他的感情所稀释，变得没那么恐怖。

    不过这次的树刑不同，现在依旧有种恐怖的感觉留在心里。可能是因为我没办法治好，也有可能是我对被害者完全不了解，对他们难以抱有什么感情，导致我的注意力全在这种能力本身上。

    我也不认为这种行为是不可原谅的。但是，总有种背后仿佛有东西在爬的讨厌感觉，有种寒冷刺骨的冰水泼在背后的恶寒感觉。难以形容的异样感觉让我战栗。

    让我因为最近商会进展顺利而鼓舞的心情落到谷底。

    让我实在是不能老实地接受森鬼们成为伙伴。

    因此，我以他们的村落有巴的结界为理由，将话题导向不使整个村落全部移住到亚空间的方向上。也不需要特意使用什么话术，毕竟在这个场合下，我们才更有发言权。

    巴很看好森鬼的敏捷性与战斗力，而且具有和人族相近的美丽外表，希望务必让他们成为亚空间的一员，一直在说服面有难色的我。我对这件事表示反对，恐怕出乎巴的意料。

    位故抢涎子，虽然很讨厌个别森鬼，不过对森鬼整体拥有关于植物的丰富知识这一事实进行客观评价，对他们的移住表达肯定，最后说不管我的决定如何，她都没有问题。

    当然，我也不想否定森鬼的全部。

    我很明白，自己反对森鬼们移住到亚空间的理由，不过是胆怯罢了。我也想找个机会和自己妥协，得到接受森鬼们的结论。

    首先，得让巴修复村子的结界，这点是必要的。我不希望他们就这样暴露在危险当中。

    之后再把生长有安布罗希亚花的地方覆盖上结界吧。得减少这里再成为争端源头的可能性。

    跟森鬼们说的一样，我并不想让这段关系就此画上句点。毕竟，我会心情抑郁只跟树刑有关。不过，这个能力是他们先祖拥有的能力，对他们来说值得自豪。真是难以处理。

    巴也主张过，森鬼的优秀战斗力，以及近似人族的美丽容貌，可以给商会运营派上很大的用场。

    我餐意这一点，他们要是移住到亚空间，肯定能给亚空间带来很大的恩惠，毕竟亚空间现在还没有森林方面的专家。

    考虑优点，没有不接受他们的这一选择。

    因此，我……

    我……

    我现在在亚空间的自己的房间里。现在此地只有四个人在场。我、巴、危另一个人还在休息中。

    我正在说明之前会议时，采取那种态度的原因，以及其他相关的事情。

    「……原来如此，是这么一回事啊。」

    巴点头回答道。

    最后，变成了我们认同森鬼与亚空间之间可以进行贸易往来，以及森鬼可以到亚空间和商会来帮忙的形式，不让整个村子全部移住到亚空间来。

    对他们来说，村庄多了新的结界变得更安全，而且还多了工作机会。具体来说就是给葛叶商会的店铺看店，以及进行商业交涉，还有……情报收集之类的。

    会谈中，不冷静的我，总想和他们保持距离，觉得在我旁边左劝右劝的巴很烦。

    令人惊讶的是，巴竟然把他们和伊贺忍者、甲贺忍者的形象重合起来了啊。而且，不得不把他们送到亚空间的首要理由……巴竟然拿出商会利益以及给他们的生活提供安定基础这种正论出来，让一个劲地只想着寻找妥协提案的我感到十分空虚。

    虽说在会谈中，不过只要有那个想法，无论什么时候都能够和巴先用念话沟通交流。

    可是我却完全没注意到这点。我为自己当时毫无余裕的程度而吃惊。

    会谈本身以平稳的氛围结束了。

    之后我们移动到亚空间，为森鬼们介绍这个地方，同时募集愿意移住到亚空间的人……顺带一提，能够移住的人数有限制，而且还得接受我们的面试。为了防止整个村落的人都想移住，让我之前的努力化为虚无这种情况发生。

    巴似乎还打算钻这个空子，不过只要事先知道她的意图，这种行为单纯只会显得可爱罢了。

    「巴，过去的将军好像会精挑细选，将最为勇猛的忍者留在自己身边哦？」

    只需这一句话，巴就被我KO了。巴一下子就对选拔变得干劲满满，真是太好了。

    一边让他们在亚空间熟悉环境，一边给他们介绍现在亚空间的各种居民以及环境。小小巴在这个过程中十分活跃，艾玛小姐也帮了很多忙。森鬼中有一部分已经习得了共通语，所以交流方面也能顺利进行。

    ……这样下去，感觉亚空间的官方语言也得变成共通语了。我也得想想办法才行了。有什么好办法吗，和女神交涉，让我也能说共通语肯定是不可能的。

    这样下去，之后就算去到学园都市也得继续用笔谈的方式，不得不让从者中的一人始终陪在我身边，总感觉有点吃不消啊。

    「少主，树刑对您应该起不了任何作用才对啊。为什么会恐惧到这种程度呢。」

    「我自己也不知道啊。一想到那些树林原本都是人族或者亚人，就总是有毛骨悚然的感觉。」

    「唔姆……」

    「真是抱歉，我没有注意到这一点……」

    我是真的搞不明白。恐怕，我是从生理上对这种行为感到厌恶吧。巴点头，好像在思考着什么。卧蚴俏没有察觉到我的心情而道歉。唉，纹涫狄坏愦硪裁挥小

    「抱歉啊。」

    「少主完全没有任何需要抱歉的地方。」

    「是啊少主！」

    巴轻咳了一声，又说到。

    「那么，关于强化森鬼能力的这件事就暂且保留，已经能够使用树刑的那个男人，就命令他极力限制使用能力吧。因为森鬼十分稀少，能力也十分珍稀，让我不禁就像锻炼他们。不过，这里还是尊重少主的意愿吧。」

    那个人只凭这种命令就能抑制住吗，我对此表示怀疑。不过看样子巴好像还有别的想法，这里就先交给巴吧。

    啊啊，话说回来，事情总算全部解决掉了，我也把心中的念头全部说了出来，感觉心情变好了很多。

    之后……总之先回到齐格吧。

    嗯，好像忘记了什么事情？

    是什么来着？

    嗯――

    在安布罗希亚的森林遭到阿克娅和爱丽丝袭击，击退后来到村子里，跟恶心的师傅见面，宴会结束之后从师傅的口中巫妖跑了出来……对了，有一个森鬼死了。

    不是这件事！

    巫妖！巫妖的事情啊！

    G，等等，有点奇怪。还有巫妖的事情肯定没错，不过现在让我挂念的不是这个。

    在这之前还有。

    是什么呢。

    ……被森鬼强袭之前，我抱着翁优艿氖焙蚍⑸的事。！！啊啊，我完全搞忘了。我之前把人族三人组送到亚空间来了啊。

    我到底在干嘛，得清醒点才行。

    回想起来，自从出了齐格之后，我的脑袋就有点问题。

    不论是和到达森鬼村子的冒险者们对话的时候也好，还是和变态师傅握手的时候也好，我都察觉到异样存在的违和感，结果我完全没有深究。

    那个森鬼，阿德诺，能够救下来也说不定？

    一旦我想要犹豫的时候，思考总感觉模糊不清，好像有什么东西在妨碍我一样，一直冷静不下来。

    是因为那个的原因才变成这样的吗？之前在荒野的时候明明没有这种感觉啊。

    到头来，就算容貌美丽的人多如牛毛，我也丝毫没有习惯，一被女生接近就变成那副蠢样。

    虽然凭借出格的力量，总算使局面不断向前推进，不过再维持这样下去可不行。

    快回忆起来，最初看到树刑时的冰冷感觉。

    总之，得先使眼前的事情结束才行！

    我是这个不知未来会走向何方的世界的一员，决不能遗忘这一点。

    「说起来，人族三人组现在怎么样了？」

    「哎呀，现在难道不是应该先处理这边吗。」

    这边指的就是正在休息中的第四个人。巴用下巴示意了一下翻了个身的巫妖。巫妖好像用魔力再生了之前穿着的法袍，没有直接露出白骨，眼窝中寄宿着赤色光芒，看来他已经醒过来了。

    巴给予最后一击，实际上是把他先送到位于亚空间的我的房间里。当然，将他的行动范围也限定在这个地方。

    虽然不知道他是什么时候醒的，不过一直很老实的待在原地，也没有插入我们的对话。虽然多少有点阴森，不过从性质上，他对我造成不了任何危害。就算将他暂时扔在这里也没有任何问题吧。

    「不对，我想了想，好像完全没有听到他们之后在亚空间里的消息啊。」

    「这是当然，我现在让人带领他们参观迷雾都市。三个人最初都有些困惑，不过今天早上都老实地吃早餐。现在这个时候，应该是半兽人和矮长在招待他们吧。」

    「……诶？」

    「怎么了？」

    「现在，他们在参观？」

    「是的。」

    这难道不糟糕吗？

    毕竟我可是在与阿克娅和爱丽丝大打出手的时候把他们隔离起来的啊？

    这个时候不是有森鬼也在进行参观吗？

    「你、要是他们和森鬼碰见了怎么办啊……！」

    「少主放心。这件事不会发生的，我把他们参观的区域分隔开了。人族暂住在矮长的工坊附近，明天就会送他们回去。直接会把他们丢到从森林前往齐格的狭窄通路入口那边的。」

    冒险者的话，只要随便给他们一点品质优良的武器就会满足吧，巴继续说到。

    矮长的工坊确实某种意义上来说是隔离场所。这么一来，应该不会出现突然遭遇到森鬼的事情吧。

    说起来，托那群那群蠢蛋的福，这次的事件变得复杂不少，真是让人疲惫。

    而且三人组里面那个女性，跟那个差点让我被巴和蜗击的娼妇长得很像……发型也不同，应该是另外一个人吧？

    唔――姆。

    虽然感觉还无法放下心来，算了，就这样吧。据巴所说，他们如果准备好相应的武器，还是有能够在齐格的荒野入口附近活动的实力的。只能祈祷他们这之后愿意走到正路上，要是下次再乱来，估计就必死无疑了吧。大致上，回到齐格的狭窄通路就跟名字一样，是狭窄而难以通行的道路。除了是上坡之外，还有许多会乘人不备偷袭过来的魔物。要是他们无法回去的话，只能说明他们的能力就只有这种程度罢了。

    嗯，矮长打造的武器十分优秀，作为饯别礼应该相当足够了。

    我也想知道自己装备的进展，最近也去矮长那边露个面吧。

    这样一想，不还有好多事情没做嘛！？

    「那么，巴，人族三人组就拜托给你了。毕竟我不能和他们碰面。」

    「遵命。」

    「好了，你们两个可以解散了。我之后和巫妖有话要说。」

    「感觉好像会很有意思，洒家也有想要尝试的事情，请让洒家也同席吧。」

    巴想干嘛？

    「巫妖跟变态的事情也有关系。我不允许两个人独处一室！」

    文阋怖矗

    明明不会有什么危险，你们就算先去处理亚空间的其他事情也没关系的啊。

    危骨头应该没有夺走我贞操的可能性吧？

    唉，你们高兴就好。

    接下来，就听听巫妖会说些什么吧。

    ◇◆　某群冒险者　◆◇

    另一边。

    「这里比传闻更荒唐啊。」

    「是啊。」

    「没错。」

    被真以及巴送到亚空间来的冒险者三人组聚在一起。

    他们受到魔物和亚人的款待，还分配到比齐格更为豪华的房间。

    本来，他们现在应该被森鬼杀掉了，因为奇迹般的巧合，才到达了传闻中的迷雾都市。

    至少，他们的幸运很符合当一名冒险者。

    但是，三人的表情十分严峻。

    不为别的，正是他们都是人族的缘故。

    「被那种东西欢迎，这是何等屈辱。」

    「竟然让亚人招待我们。开什么玩笑啊。」

    「我们可是至高的种族人族。理应受到他们这种下等存在的侍奉，可是他们那种亲密感很来气啊。」

    在迷雾之街受到款待。

    明明应该是件令人感激的事情。

    但是……人族的冒险者，不对，应该说人族本身，抱有他们这种思考的不在少数。

    瞄准迷雾都市前来的三人是这样想的。

    不会危害人族的魔物以及亚人居住的街道，会瞄准这个地方也是因此。

    他们这样的冒险者会瞄准这里的原因只有一个。

    像传闻里那样，友好地带回土特产回到齐格，才没这么简单。

    为了掠夺，不对，征收更为准确。

    武具和粮食，将能够抢走的东西全部带走。

    要是妨碍的话，对人族以外的种族不管采取什么手段都没关系。

    这种思考方式，在人族之间，并不少见。

    这个世界的唯一神，那个女神，将人族放在至高的位置上，把亚人当做人类的下仆。

    因此，在这个世界上，这种思考方式对人族来说才是正确的。

    魔物全部都是害兽，亚人则与牲畜无异。

    一部分拥有特殊能力的亚人，比如精灵和矮人，则是便利的道具。

    心情好的时候对待这些道具的态度才会好一点。

    深澄真还没有直面过这一点，不过这是人族普遍的情况。

    不如说，愿意和亚人组成队伍的冒险者反而相当稀少。

    亲切对待亚人的人族，反而还经常会被其他人族指责这是丧失人族荣誉的行为。

    「总之，我们先寻找回到森林的方法吧。跟踪雷道结果得到了意想不到的收获，我们现在已经知道那座森林里有安布罗希亚花存在，只要回到齐格就是我们的胜利了。」

    那个尾行真的女人断言道。

    剩下的两个人也理解了现在所处的情况。

    无论是慎重地发表意见的男人，还是盯上迷雾城镇的女人。

    都静静地点了点头。

    迷雾城镇里的武具和素材，还有在森鬼森林里发现的安布罗希亚花。

    都是能够让他们一举翻身的珍贵宝物。

    财产与名誉。

    这是能够同时入手这两者的大好机会。

    「别想着慢慢来。用最快速度抢完，然后撤退。磨蹭下去，其他人过来的可能性会增加。」

    需要担心的只剩下自己能赚到多少。

    女人的同伴纷纷点头。

    「一直款待我们的那只亲切的猪，我从他那打听出了不少事情……」

    「是啊，那只猪……好像还邀请我们务必一起去享用晚餐啊。」

    亚空间的居民高地半兽人的其中之一，担任这些人的向导。

    这位居民能够流利地运用共通语，亲切地招待这些人，最后却被与猪等同视之。

    就算他们三个人一起上，如果不是偷袭的话，甚至无法战胜他。

    高地半兽人的实力就是这么强大，并且在亚空间进一步锻炼后，成为比一般人族冒险者要远为强大的存在。

    但是，这位居民没有察觉到。

    三个人无论哪一个，都将半兽人当成下等魔物，相信着自己的胜利。

    丝毫没有考虑过失败的可能。

    他们还太过不成熟。

    不过，他们的傲慢与恶意……

    他们这种只会带来无尽的纷争与灾祸的思想……

    无论是真，还是巴。

    都想的太过天真。

    只是把他们看作比森鬼还要贫弱，比亚空间的哪一位都要更为弱小的三个人族冒险者。

    深澄真还不知道，他们正是那种最为恶劣的冒险者。

第三卷 4 获得新从者

    「先站起来怎样？你应该已经恢复不少了吧？」

    毕竟魔力只要通过休息就可以得到恢复。我也只是用暗魔法吞噬了巫妖的魔力而已，并没有妨碍他进行魔力恢复。

    虽然具体恢复了多少程度的魔力只有当事人才知道，不过应该达到了可以站起身来交谈的程度。我感觉到他的力量确实在恢复，但是还没达到之前战斗时的级别。

    「……嗯，我、这之后会怎么样？」

    骸骨老实地站起身来，不过手上并没先显现出用于攻击的法杖，说不定是魔力还没有恢复到那种程度。

    「我有几个想向你打听的事情。就这样。」

    「那之后我就没有利用价值了，是这个意思吗。」

    「诶？怎么会呢。确实那之后就没事找你了，到时候就可以回去了喔。」

    巫妖听到我的话后，脸上露出动摇的表情……说是表情，也只是一张骷髅脸。不过从眼神啊，颌骨的开合程度大概可以判断得出来。

    「我被带到你们的根据地，在得知了你们的秘密后，怎么还有可能被放走啊！？」

    「确实会放，我可以保证你的安全，我们还是早点进入正题吧。」

    我催促看着桌椅发愣的巫妖赶快入座。

    在我坐下之后，他也跟着我坐下。巴和卧蚴钦驹谖业牧脚浴

    「首先我来做个自我介绍。我叫深澄真，要是按照这边的叫法，应该是真 深澄才对。这边这位青色头发的是巴，黑色的是巍Ｋ们两人是我的同伴，也可以叫随从。」

    我苦笑着说明到。

    「按照这边的叫法，这是什么意思？」

    「那件事之后再说，现在是我在问你。」

    我用手势催促他发言。

    「如你所见，我是巫妖。」

    巫妖简洁地说明了自己的种族。不过，这件事我已经知道了。

    「我不是问这个。我是想请教你的大名。」

    「我没有名字。我就只是个巫妖。身为人族时的记忆已经回忆不起来了，就算还记得，那也不是我现在应该报出的名字。」

    成为巫妖就意味着这种状态吗？

    不知道他是真的忘了还是不想说。

    「原来如此。那我就叫你巫妖吧。顺便一问，你是男性还是女性？我没能力从骨架上面判断出性别啊。」

    「没关系，叫我巫妖就行。我是男性，原来你没察觉出来啊。」

    「是吗，我之前还挺在意这点的。那么巫妖，就让我们早点开始吧。」

    「真大人，可以这样称呼吧。虽然僭越，我还是想提出一个请求。」

    「……你说。」

    巫妖好像有身为俘虏的自觉，到底他会请求什么呢。

    「只要您回答能够回答的就好，能请您在我回答完一个问题后，也回答一个我的问题吗？」

    既然让我只用回答能够回答的问题，这个请求就没有拒绝的必要。

    「没问题喔。」

    「十分感谢。」

    「那么首先是，你为什么会在森鬼村庄里？」

    「是为了我的研究。我发现人通过变异有成为神授者的可能性，于是将森鬼已经失去的能力重新发掘出来，潜入其中一个个体，在那里进行研究。」

    森鬼的能力可以使人产生变异……是树刑吗。那么，那个变态师傅的能力是他发掘出来的吗。

    巴眯细双眼，能听出她小小地感叹了一下。

    「神授者是什么？」

    「应该到了我的回合，好吧，毕竟您愿意答应我的请求。神授者指的就是人族的上位种，在各种方面都能凌驾于人族的存在。我追求的，正是成为神授者的方法。」

    原来如此。虽然还不是很清楚，不过这个世界上有和人族相近的种族，神授者存在吗？但是，我觉得要是两者之间不存在完全的支配关系的话，肯定会爆发相当惨烈的战争吧。

    我听说这个世界存在人族和魔族的战争，不过还没听说过有人族与神授者的战争。

    「我虽然也对你为什么想成为神授者感兴趣，不过还是先听听你有什么问题吧。」

    我被他恭敬的语气所影响，自己的语气也变得恭敬起来。

    「那么我就问两个问题。你的名字不是雷道吗？还有，你说过你是人类，人类应该是人族的古代种种族，为什么你能断言这点？」

    啊~人类这个只是说法的不同吧。严格来说我感觉自己也是人族，但是女神说过我有着人类一样的肉体强度。等等？女神应该知道作为我双亲的人是人族才对，为什么不说我是人族而是人类呢――

    我察觉到巫妖的双眼正明灭地闪烁着，停下思考回到现实中。

    「雷道是我在冒险者公会和商人公会的登录名，是通用名，也可以说是假名。刚刚说到的真 深澄则是我的真名。人类这个称呼，是女神这么告诉我的。老实说，我自己也不知道实情。」

    「竟然是女神告知的！？这种事情也有可能吗？」

    「事实上就是如此。不知道能不能作为证据，我并不能正常地使用共通语。好像就是女神没有给我这个祝福的关系。不过女神给予了我能够理解人外语言的力量。能够和使用不死族语言的你正常交流也是这个缘故。」

    「这么说来，因为能和您太过自然地交流，我都没发现这一点……证据先放到一边，我暂且接受您的回答。要是还有疑问的话，请您继续。」

    嗯，看起来他挺愿意回答这边的提问，说不定也可能只是想问我问题。

    问问他追求成为神授者的原因吧。

    ……不对，还是问问那件事比较好。

    「在我们进入战斗前，你曾经杀了一名森鬼。我记得他好像是一名长老的儿子。你好像说过他跟某个麻烦的女人有关，能问问你那是怎么一回事吗？」

    没错，就是那个唯一的牺牲者的事情，拜访过我和蔚牧成不好的森鬼。

    阿克娅和爱丽丝也对那个人抱有戒心，名字叫阿德诺。

    巫妖一开始就杀了他，就是还不知道原因。

    「那家伙吗。没想到您在那种情况下，竟然有余裕连这样一句平白无奇的发言都记得住，感觉自己好像被您小看了，对付我对您来说恐怕是不费吹灰之力吧……那家伙就是一条走狗罢了。」

    「走狗？」

    我不禁提问，走狗恐怕指的就是间谍吧。

    竟然往森鬼之村里派入间谍，到底是谁干的？

    「就是走狗，体面一点来说就是间谍人员。那家伙在森鬼里面负责外交，跟其他种族来往。不过，不知什么时候被某个势力拉拢成了同伙，他于是开始将森鬼们导向他期盼的方向。」

    负责外交事项吗，应该会有大量和其他种族接触的机会。而且，还有势力看上森鬼的战斗力，想要把森鬼全部发展成同伙吗。

    「……也就是说，那个女人属于的就是这个某个势力吗。」

    「正是。这个还算在刚刚那个问题里。那个女人是魔族的魔将之一，是魔王军的一员。」

    哇。魔族应该是以大陆北边为据点，现在竟然将魔手伸到这个世界尽头来了，这是个相当重要的情报吧？

    啊，不过之前在蜃家门口也看到魔族了。那帮人说不定也是魔王军。

    「……我看那个女人很不顺眼。她派往荒野深处的五名间谍人员全都失去联络，为了确保战力而 开始接近森鬼。好像近来就有大规模战争要发生了。我也被他们劝诱过，让我给魔王军帮忙，不感兴趣就拒绝了。」

    五名？难道就是那个？在巴家门口时，我的火焰飞弹失控而被烤熟的那五个人吗？

    「这样好吗？这种重要情报都说出来。」

    「反正我又不属于魔王军，一点问题也没有。就当成我给魔王军的一点回礼好了。毕竟我可是很讨厌那个女人的性格啊。」

    「感谢你的回答。该你了。」

    「先等等，我想要等下一口气问两个问题。还是您先问吧。」

    这家伙还挺一板正经啊。生前搞不好是个学者之类的人。

    「嗯，再来我想问的就是你追求成为神授者的理由之类的？之后就只剩下一个私人的请求了。」

    这个问题，巫妖会回答吗？总觉得没这么顺利。

    「唔，这个的话……我无法回答。抱歉，那您的请求是什么？」

    看吧。不过，这个问题比较偏向我个人出于好奇才问的。而且，  巫妖说不定觉得自己处于说不定什么时候被杀都不奇怪的情况下，不想回答也很正常。先不提巴，尾皇庇猩逼泄漏出来。

    「我觉得你的魔法造诣十分高深。我可以支付代价，要是你现在手头有的话，希望可以转让给我几本魔法书啊。」

    就是这么一回事。

    从艾玛小姐那学习魔法差不多也到极限了，可能的话我希望能够多接触一点其他方面的魔法知识。

    巫妖再进行魔法咏唱时使用的语言我从未听过，我猜他肯定保有相当数量的魔法书。希望他能转让几本，就算是很基本的那种也没关系。

    「……您是在，挖苦我吗？」

    「诶？」

    「真大人能够以异常高的效率编织魔法，而且掌握的语言远比我的优良且精简。既然您已经到达如此程度，难道还有什么能从我的术式与知识中学习到的东西吗。」

    呜哇。他一下子变得心情超不好，眼窝中原本摇曳着的赤红光芒，现在慢慢变得不再晃动，似乎有种死盯着我的感觉。

    不是不是，我才没有想要挖苦你喔？我只是想要新的魔法教科书喔？

    不知道巴是不是再也忍不住了，突然噗的一声爆笑起来。你为什么要笑啊！

    我残Φ没ㄖβ也。

    「不、不是。我只是单纯想要学习。我的魔法教科书就只有一张纸罢了。」

    「……哈？」

    「就是说，我学习魔法用的教科书，只有一张纸喔！所以想着搞一本新的教科书。」

    「……什么意思。那张纸片上，写有我所释放的那种法术的术式吗。那是什么魔法禁书的纸片吗？」

    「不是的，就是简简单单的一枚纸片啊，不是那么了不起的东西。你要是想要的话我可以给你一样的东西喔。对了，用这个和你的书交换怎么样？」

    请艾玛小姐再写一份就好了，超划得来啊！

    「真大人要是觉得可以的话，我对这个交换条件没有异议。不过这个提议对我太过有利了吧。」

    噢噢噢，交易成立了。

    「那么就轮到我提问了。其中一个问题，真大人当时只回答到一半，希望能够重新请教一遍这个问题。您打败我的那个法术是什么？我到底为何会被汲取魔力？」

    啊啊，就是那个脑袋好的人不会想要使用的法术吧。

    「那个就是将暗魔法的特性原原本本发挥出来的法术。我将对象先指定为你的魔法，之后再指定为你本人喔。」

    「？我不明白您的意思。」

    「就是那个，暗魔法的属性你刚刚自己不也说过了嘛。」

    「我说过……之前说的汲取魔力吗？」

    巫妖开始自言自语地推测是刚刚说出来的哪句话。

    「没错，就是这个。」

    「但是，想要将已经发动的术式的魔力消除应该非常低效吧。用同等程度的术式与对手的互相抵消消耗的魔力应该更少才对。而且，想要用同样的术式直接削减对手的魔力本身，效率则会更差。」

    「说的没错。」

    「估算的话至少也得比对手的魔力高出十倍到十五倍，不然是办不到的吧？」

    「是啊，没这个程度绝对办不到。」

    「……真大人是笨蛋吗？」

    「你说话好刻薄啊。不过，打败你的就是这个办法喔。」

    「使用魔力肆无忌惮，挥霍如土，直接用暗属性的魔力本身将我的术式，我自己的魔力全部吞噬掉了吗。」

    「嗯，回答正确。」

    现场笼罩着一股奇妙的沉默。这场对话开始以来，现在的氛围最为奇怪。

    不过，我说的都是实话啊。

    「呼、呼呼呼呼、哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈！」

    怎么突然笑起来了？嘎啦嘎啦的笑声感觉像是坏掉了一样。

    咋了？是感觉常识崩坏了吗？原来变成骨头后还会保留常识性的思考啊。

    啊，停下了。

    「开什么玩笑啊――――――！！你以为自己是什么精灵的化身……！！」

    巫妖怒吼着刚站起身，下一瞬间动作就停了下来。

    不知何时，巴已经移动到巫妖的身侧，一把刀已经伸到巫妖的脑袋前面。

    卧蚴歉巴同步，一瞬间来到巫妖的身后，拿着闭上的扇子，在巫妖的脊骨附近缓缓滑动。

    「闭嘴，你这死骷髅。你想对少主干什么啊。」

    「区区精灵之流也敢拿来与少主相比，要我把你做成肥料撒到荒野里吗？」

    两个人的动作真是风驰电掣，配合也是天衣无缝。难道是专门练习过吗。

    她们的眼神看起来很恐怖，不过好像没有真心发火。看来，暂且是留了分寸。

    但不管怎么说，一直维持这种状态肯定不好。

    我催促她们两人先从他身边离开。

    「哎呀，我的从者真是失礼了。」

    我道歉后，跟还站着巫妖的说可以就座了。他哐啷一声坐到椅子上，感觉没那个椅子，他就会直接躺倒在地面上。

    「你这……！」

    慰吹轿籽这个样子又想发火，不过觉得不妥还是克制住了。能够这么考虑我的想法真是让人高兴。

    可以的话比起冲着这种无礼行为，更希望她们把注意力放在潜在的恶意或敌意上面……希望慰梢月慢改掉一看到有看轻我的行为，或是以蔚幕准觉得无礼的行为就反射性地发作的习惯。

    「少主，真的可以吗？」

    「巴啊，你就不能再老实一点嘛？」

    「跟这家伙无关，是之前的魔法书的事情。」

    巴这家伙情绪转换得还挺快。虽然看起来像是真的发火，实际上又是如何呢。感觉巴的态度有点琢磨不清。

    魔法书的事情吗。那件事不是已经说好了吗。用艾玛写给我的那张纸，去换他的几册魔法书。我觉得没问题啊？

    「又怎么了？」

    我压抑着稍稍有点急躁的心情催促巴快说。

    「洒家以为，比起几册，不如让这家伙把所有的魔法书都交出来吧。」

    「……哈！？」

    巴老弟你别说出这种会引起反效果的话啊！？巫妖已经在开始颤抖了啊！

    「没什么，他肯定会开开心心地交出来。」

    「你啊，差不多该闭嘴……」

    「不行，少主。洒家恐怕知道这家伙到底想要什么，要是少主能将发言权委托给洒家，洒家保证能够分毫不差地实现少爷的愿望呐。」

    「……你说这话是认真的？」

    这家伙的前科太多了啊。之前发怒的样子让我还有点联想起卫础

    明明在森鬼那里还挺冷静的，没生气到这么夸张……巴的起火点在哪完全搞不懂啊。

    刚才拔刀的时候也是这样。

    明明比起巫妖的言行，还是那个时候森鬼对我的举动更为危险，结果巴还宽容地饶过森鬼们。

    不管怎么说，巴虽然是我的从者，却是活过漫长岁月的上位龙。

    想要熟悉理解她的全部想法对我来说负担太重。不过她的兴趣方面倒是颇有意思。

    「洒家是少主的从者，此话尽心竭诚，绝无虚假。黄门从没有被背叛者打倒过，千石也绝不会去杀老爷。大冈辅佐将军直到生命的尽头。请少主务必将此任托付给洒家。」

    （注：原文这三个例子都出自时代剧知名人物故事，第一个是水户黄门，历史上真实存在；第二个是出自《三匹が斩る!》这个时代剧，千石是老爷（原文是殿）的从者，嫉恶如仇；第三个是大冈忠相，历史上真实存在，侍从八代征夷大将军德川吉宗，有忠相公的美称。）

    巴低下头请求到。

    ……既然说到这个地步了。

    我点点头，将这个任务交给巴，心中怀抱着期待。

    ◇◆◇◆◇

    好了，巴到底会怎么跟巫妖交涉呢。

    「不胜感激。那边的骷髅，不对是叫巫妖吗。你是想知道神授者的事情吧？也就是说，和被女神所创造的东西不同，你是想知道来自其他世界的存在吗？」！？

    诶？

    刚刚，巴那家伙说了什么！？

    「……唔！！」

    巫妖一听到「其他世界」，就明显地动摇起来，我也一样。

    「吼吼，被我猜中了。神授者这个说法并不是你最先说出来的啊。成为神授者有两个途径。其一是追求变得更为强大的英雄，在不断累积功绩后，最终得到女神或是上位精灵认可，以他们的眷属身份重新转生――」

    神授者就是女神或是上位精灵的眷属吗。

    跟其他世界好像没关系啊？

    巴满足地看着巫妖动摇的模样，短暂停顿后继续说到。

    「――还有一种方法。恐怕这边才和你想追求的东西更为相近。世界上有那种会知晓自己所身处的世界并不唯一的人。就称他们为探求者吧。探求者通过这个世界有时会出现细小缝隙，或是通过过去异世界的来访者的记录，得知了原本不可能得知的异世界的存在，在这些人中，最后成功穿越了世界的人。」

    「！！」

    巫妖以仿佛能把人紧紧勒住的视线瞪着巴，认真程度让人怀疑是不是光凭眼神就能杀人。不过这种强烈视线和杀气又不一样。

    「你是这样想的吧？神授者作为人族的上位种族，是可以自由穿梭世界的能力者。」

    「是、是啊！要是神授者的话就能够穿越世界，去到自己想去的世界！是不是这样！？」

    巫妖朝着巴犹如洪水决堤一样将想说的话一口气说完。

    不过，巴依然是一副意味深长的表情。

    已经没有让我能够插入这两个人对话的空隙了。

    不过，巫妖的发言里有一个让人无法忽略的地方。

    那就是穿越世界，去到自己想去的世界。

    那就是说……我也能够回到之前已经放弃掉的世界，回到那个还有家人和朋友等着我的世界吗？明明连月读大人，也明确说过不可能了啊？

    「不是的。」

    巴，你到底知道些什么？我现在的心情和巫妖一样，都想知道这一点。

    「你、你、你说什么？」

    「你应该调查了各式各样的传承以及文献，把相关的资料都调查了个遍吧。究竟活过了多久的岁月，注入了多少心血，其程度恐怕难以想象。之后，你才定义出神授者这个概念。」

    「……」

    「洒家之前也说过，神授者是作为女神或是上位精灵的眷属重新诞生的人，以及……度过世界间的狭缝，在其他世界以崭新的存在继续生存下去的人。」

    「……？」

    「还没明白吗？神授者指的是存在形式完全发生转变的上位者。跟种族，又或者是穿越世界的能力完全无关呐。」

    「啊、啊啊啊啊……！」

    「过去，曾有以人族之身，发现世界缝隙，凭借一己之力对此进行研究，最后跳入缝隙中的数人存在。有人跳入的程度并不彻底，在世界的狭缝间见识到万般世界如同万花筒一样交相辉映的光景，最后回到这边的世界来。恐怕，我知道一例只在一瞬之间窥视到其他世界，随后便被拉回到这边世界的人。虽然不知道他究竟看见了什么，不过，他只来得及留下数份文献，来不及向别人说出详细情况就早早死去了。这样的人本来并不是神授者，不过在文献中，将自己称作是神授者。你估计是看到这类文献，将神授者的存在错误定义了吧。」

    「那、那些、没能回来的人，怎么样了？」

    巫妖说出这些话仿佛挤尽了浑身的力气。他到底是期望听到这之后的回答呢，还是不期望呢。

    「要是度过世界狭缝，就会作为神授者继续生存下去。要是在那之前，在世界狭缝死掉的话，人族的肉体就会四散消灭呐。那些已经转移之人的情况，如果不是神之身则无法知晓。穿越世界也有例外存在，不过，以你的情况已经不需要考虑了。」

    「……怎么会、这样。」

    「人就是这种生物呐，只会看见自己想看见的事物。将碎片化的情报，以自己期望的方式组合起来，谁也不能责备这种天真的做法。你对神授者的考察――」

    「……例、例外。对啊，例外呢！？例外又是什么情况！」

    「……」

    巴被巫妖打断，不过并没有生气。恐怕是对巫妖的反应和自己所预料的一样，而感到同情吧。

    「拜托、拜托了……告诉我吧……」

    巫妖挤出剩下的言语。

    「洒家所知的例外只有一个，那就是女神的同意。假如，女神能够打开世界间的大门，穿越世界，成为神授者的概率就会大幅增加……不过，成功率即使大幅增加，也不到一成罢了。」

    就算大幅提高也不到一成……这不就是自杀吗。想要进行世界间的转移，风险竟然这么大。果然，就和月读大人说的一样，想要穿越世界是不可能的吗。

    听到这里，我也明白了，即使巫妖即使抛弃了人类的身份，即使获得了永恒的生命，也无法达成这个目的了。他想穿越到别的世界，究竟有什么目的呢。

    「这、这样的话，我、我又是为何……」

    巫妖低着头，无神地盯着眼前的桌子。眼窝中的光芒变得黯淡，感觉整个人变得无力起来。

    「洒家不知道你前往异界是为了什么目的，要是你不想说的话，洒家不会强求。」

    「……」

    「但是呐，你和那边的我谎，真是个幸运的家伙。」

    尾恢道为何自己被突然叫到，疑惑地看着巴。

    「胃你一样。本来是不该被拯救的存在。但是，现在在你眼前的是谁？」

    「……是真大人吧？」

    「没错啊，就是洒家的主人。喏，你觉得洒家是什么？人族吗？」

    「……绝不可能啊，人族中怎会有拥有此等知识的存在。」

    巫妖微弱地说到。

    「那么，你觉得我是什么？」

    「可以用消去法的话，是女神吗？还是说上位精灵？或者是上位龙？哈哈哈，那种存在怎么会模仿人族姿态屈尊跑到这种地方来。」

    巫妖好厉害啊，分析巴的话后，竟然真的快找到正确答案了。

    「喂，你这巫妖活这么多年是白活了啊，试着探查一下洒家的魔力。这种分析不是你最喜欢的吗？」

    巴转为作战时的那种充满魔力的状态。

    巫妖惊讶地观察着巴。难道真的能从魔力推断出种族来吗。

    「……龙，而且是相当强力的那种，不会吧。」

    「了不起。洒家是蜃，现在的名字则是巴。」

    「……蜃？雾之龙、『无敌』之龙吗！？」

    巫妖还知道蜃这个名字，果然知识相当丰富啊。不对，说不定是蜃这个名字太出名了啊……

    巴住在那种偏僻的地方，我还以为没多少人知道她。考虑到巫妖原本是人族就更是这样。

    「你知道啊。洒家就是蜃。」

    「不可能，为什么上位龙会在这种地方。」

    「只是改弦更张罢了。洒家找到比起女神更有侍奉价值的对象了啊。大致上，刚刚和你提到的事情，在任何文献上都没有记载呐。应该说不可能记载才对……这种事情要是传播出去，会给世界引起巨大的混乱。就连你所知道的事情也是禁忌，你可别向别人告知啊？不然肯定会成为肃清对象的。」

    「这样的话，为什么要特地告知我……」

    「简单，因为第一眼就看上你了呐。」

    难道是一见钟情吗？不可能，绝对不可能。是那个吧，巫妖可以使森鬼的力量觉醒的那件事。

    确实，记得当时巴还有点感慨地点了点头啊。说不定是打算挖掘出半兽人和迷雾蜥蜴的潜在能力。

    「看上我？」

    「是呐。连名字也被人遗忘的可悲巫妖啊――」

    巴庄严而缓缓地――

    「――成为少主的从者吧。」

    一字一句地说到。

    ◇◆◇◆◇

    巫妖。

    在不死族中处于高位存在，其实力高低由生前水平决定。不过，即使是最强级别的巫妖，力量也远不及上位龙的水平。

    也就是说。

    他想要和我缔结契约的话，由于存在级别远低于巴和危会变成最下级的十比零的『粮之契约』。通俗一点来说，就是存在会被我吸收，变得连渣都不剩。我并不想这样，巫妖也太可怜了。

    隶属契约则是比刚才所说的契约更为下级，我也是首次听说有这种契约，还特地向巴询问。结果巴直接回我「这种渺小的契约，洒家觉得没必要就没有向您说明。」

    恐怕，她们是讨厌我的身体里混入奇奇怪怪的东西。巫妖也被直接分到这一类里了，心情一定很悲哀吧。

    凭借他自己的力量，连正常的契约也缔结不了，我认为可能没办法成为从者了。

    不过巴好像有一计可试，虽然不知道具体内容是什么，不过确实为我们打开了局面。

    在巴说服（洗脑？）了巫妖之后。

    我们正在进行契约的尝试。巫妖本人虽然变得干劲十足，不过我觉得根本的问题还没解决。

    地点仍然在我的房间。距离一开始会谈，时间已经过去不少，现在夜色已深。亚空间的大家应该也已经睡着了吧。虽然在娱乐活动很多的现代，现在可能还不到会有困意的时间，不过在这边的世界，位于荒野边境的居民们都习惯早睡早起。

    「唔，果然以原本的状态会很困难……」

    巴歪着头说到。

    「不管再怎么高位，也只是不死者之流，构成存在源头的魔力是有限的。」

    被吻撇黄鸬奈籽正缩着肩膀，跪坐在地上。毕竟自己最为自豪的地方被人说成没什么大不了的。

    在为了契约而展开的魔法阵中有我和巫妖两人。

    刚开始为了契约进行摸索工作时，巫妖还干劲十足……不过现在气势全无，感觉被风吹一下就会飘走。无论是巴还是危都卯足了劲用言语霸凌他，让人怀疑是不是为了确立上下关系故意这么做。

    法阵外，巴和我谰稍谟煤堇钡挠镅蕴致圩拍壳暗淖纯觥

    「少主，少主可以短暂弱化自己的力量吗」

    嗯？用界的话，应该可以吧。

    赋予界弱化效果大的话。

    连我自己也会受到界的影响，而且界必须以我为中心展开。虽然想要以球体展开也不是不行，不过下意识地情况下会以巨蛋形（半球形）展开，也就是180度和360度的区别。要是以最小程度展开的话，可以只覆盖自己的身体。

    「嗯，应该可以喔。不过觉得没有意义以前没有做过。」

    「那么，拜托少爷现在试试。准备进行下一次契约。」

    我将界展开，将范围调整到只覆盖自身，并且附上弱化效果。

    巴确认界展开后，和我黄鹜魔法阵里注入力量。

    在我和巫妖之间升起光柱，开始转变颜色，随即，光柱开始使魔法阵本身的颜色发生转变。

    是茶色。之前没见过这种颜色的魔法阵，巴和文鞘焙蚴呛焐的。

    据巴所说，红色好像表示勉强达到支配关系。那么，茶色应该是不行的意思？

    「是土色吗。上升到隶属关系了。不过，这样下去就会变成提线木偶了呐，不需要这种东西。」

    隶属。自我意识好像会消失，变成人偶状态。这种确实不需要。

    「巴啊，这样下去估计不行吧？要是无论如何都想把那个变成从者，碰碰运气直接锻炼应该更快吧。」

    碰碰运气……文闶窍胗檬裁炊土斗椒ò　；褂校不准你叫他那个，很没礼貌啊。

    「危先别这么说。洒家还有别的想法。」

    巴说完，从怀中取出来的是……

    「那个不是少主的指环吗！」

    「唔姆！而且是用完后的指环。危听好了啊……」

    确实，巴拿着的是吸收我的魔力到了极限状态的指环。话说，你到底手上有几个？

    而且我现在完全不能理解巴想要干什么。

    巴对蔚蜕耳语了些什么。

    伟诔鲆桓本讶的神情，不久后，恍然大悟地点点头，现场的气氛变得相当奇妙。

    土色的光逐渐消失。魔法阵不再发光后，巴走到魔法阵里来。

    随后，巴郑重地把指环交给巫妖，指环碰撞发出嘎啦嘎啦的声音。

    巫妖把视线转向指环，又转向巴，好像想说些什么。

    「关于这个的说明先放到后面。好，把给你的十三个指环全戴在手上。」

    巴无视巫妖的视线，命令道。十三这个数字感觉好不吉利啊。

    「这，可我只有十个手指啊？」

    「一根手指上多套几个就行了。快点。这可比跳到世界狭缝轻松多了呐。」

    「……我明白了。」

    巫妖遵从命令套上指环。好像没什么变化啊。带上指环巫妖也没有什么反应。

    原本指环的吸收能力就已经濒临极限，就算戴上也不会被吸取魔力。矮长跟我说再戴下去会有危险我就取下来换新的上去，要是那个超越界限会怎么样？

    巴确认巫妖已经全部戴好后，从魔法阵出去。

    和之前一样，巴和瘟礁鋈丝始咏唱，重新进行契约。

    ……不对。这回是由巴一个人负责契约的术式，而卧蛟诙晕籽做些什么。

    光柱再次出现。

    不过这次的颜色……是赤红色。这不是跟巴和文鞘钡难丈一样，是『支配之契约』吗。骗人的吧！

    「成功了呐！是赤红色的！」

    「……巴？要我制造徒有其表的魔力这种任性又莫名其妙的事可是很困难的啊，要高兴等结束了再说。」

    任性又莫名其妙你还是成功做出来了啊！？换我的话绝对做不到喔！？

    「洒家明白。少主，开始契约吧。巫妖，好了吗？」

    徒有其表？给巫妖的魔力覆盖了一层伪装吗？不知道她们是怎么让契约魔法误认的……这应该不是轻易就能完成的事吧！！

    巴和蔚男阅芎每植馈Ｊ裁匆馑迹这两个人一旦凑一起，难道会发挥出疯狂科学家的特性吗？

    感觉好像完成了什么十分危险的兴奋剂一样啊！？

    「……真大人，我这种人也能成为您的从者吗。」

    骸骨本人，不知道经过什么心路历程，好像对成为我的从者没有异议的模样。

    是不是巴说的话起作用了呢，先彻底地给他带来绝望，再给他一线希望。在说完神授者的事情后到进行契约期间，巴好像大概地说了一下我的情况，使得巫妖现在已经没有离开的想法。

    不过，还是略微有一点点，低落的样子。

    「正好，我们这边缺少男丁。你实在是副健壮、优秀的骨头啊，我可是很期待的喔。啊哈哈哈哈。」

    我自己也好像被气氛所影响了。

    赤红色的光芒溢满了整个魔法阵。

    我和巫妖在这短短的契约时间内，只是静静地肃立在原地。

    不久后，我感觉到我们之间形成了确切的羁绊。契约，结束了。

    契约这样就有三次了，我逐渐习惯了这种感觉，很快就能冷静下来。

    光芒逐渐收束。

    剩下的自然只有我和、巫……妖？

    跟巴和文歉鍪焙蛞谎。

    在我对面的是――

    拥有与任何人族相比都不逊色的姿色，年龄大概在二十到三十岁左右的青年。

    背后流淌着赤色长发，与我拥有同样的黑色眼瞳，正注视着这边。

    原来受肉了吗。喂，那边的两位！

    「噢噢。洒家还想会变成什么样子，原来是这样！」

    「哼，原本好像就是人族吧。难道跟生前的姿态不同？」

    我知道你们两个对他变成什么模样感兴趣！不过他现在可是肩膀上只披着法衣的半裸男啊，你们就不要一个劲地盯着看啦！

    现在的模样根本不能算好好穿着衣服啊！全身只披着一件法衣。胸膛整个都露在外面。下半身出于自重，我看都没往那边看。

    你们这样也算淑女吗！？至少外表上看起来可是妙龄淑女啊！？

    原巫妖听到两个人的话语，开始抬起手臂确认起自己的状况，之后突然睁大双眼直盯着自己的手腕看。

    他用两只手触摸自己的脸颊，抱住自己的肩膀，就是那种仿佛在确认自己身体的抱拥姿态。现在这是什么，耽美吗？BL漫画吗？

    「好温暖。这是……生命的鼓动！」

    他好像正在为获得肉体而感动。

    「诶，指环跑哪去了？」

    「嗯，确实没看见呐。是不是为了形成肉体被吸收了呢？」

    「指环原本就是少主的魔力聚合体。既然现在他已经受少主支配，就不可能产生坏影响了吧。」

    你们两个，这样真的可以吗？

    193

    巫妖感动了一阵，从地上拾起刚刚确认身体时落到地上的法衣，快速地穿上了。随后，以十分夸张的动作跪到我的面前。

    唔，他的态度好认真啊。

    「真大人。请让在下为能够成为真大人的从者而表达真挚的感谢。这幅身躯中充满着真大人的力量，让在下为之感动颤抖，进而贻误拜谢时机，在下愿效犬马之劳以弥补这次的过失，请真大人往后不吝赐教。」

    「啊、嗯。那个，你不用这么拘谨也没关系的。我这边才是，请你多多指教。」

    「遵命！！」

    他深深地低下头。契约应该没影响到他的人格吧？应该不会吧？

    「巫妖，怎么样呐。不觉得后悔吧？不仅如此哦？这里是个什么地方，少主究竟是什么人，这之后恐怕还有很多惊喜等着你呢。你说是吧，巍！

    巴朝窝扒笸意，新从者诞生好像让她挺高兴的。巴那家伙也有爱好研究、做实验的兴趣，说不定和他还挺合得来。

    「没错，他有值得调教的价值。特别是关于少主的部分，还有这里的规范呀准则之类的，必须好好让他明白才行。」

    魏孟褚膊换嵛新从者性别不同之类的事情表现出厌恶感……恐怕新从者不论是男性还是女性，都会被魏煤媒逃一番吧。说不定还会教些不必要的事情。

    我的第三名从者是巫妖，在契约的时候吸收了注有我的魔力的十三枚指环，说不定有一天会作为战力派上用场。而且他还有魔法相关的知识，应该相当能打。

    齐格那边就先隐藏他是巫妖的事实，之后再让他和我们同行一起去学园都市吧。

    让他一直待在亚空间这边也不失为一种办法。虽然现在还没有，不过也得考虑乱入迷雾都市的冒险者暴动的可能性，要是他能帮忙应对，就可以让人放心了。

    「少主！洒家把自己知道的事情对握飧龀俣鄣募一镆约霸骷髅，说出来没关系吗？」

    知道的事情，指的就是我的事情吧。既然已经构筑了契约关系，感觉就跟家人差不多，说出来也没关系吧。

    这些事不应该由巴来帮我转达，应该由我自己直接说明清楚。况且，我也有真心把他们当做家人的想法，这里就应该和他们坦诚相见。

    「算了，我直接来说。我们去资料库吧。」

    啊啊，还有一件事。

    巫妖的名字该取什么好呢。我还没怎么想过。现在还是尽快给他取一个名字吧。现在虽然已经有几个候补名字，不过还是等欢迎会上再取比较好。

    「！！少主！」

    「嗯？巴，怎么了？」

    「事情、好像有麻烦……！不管了！」

    发生什么了？巴的脸上浮现出焦急的神色，好像打算向我传达什么事情，这时――

    『！！』

    窗外剧烈的闪光将屋内照得如同一片白昼。

    ◇◆◇◆◇

    微量魔力残渣，随风飘到我的面前。到底发生了什么啊！？

    这是――

    「我的、魔力？」

    ……这不可能。

    不过感觉上就是我自己的魔力。

    「少主，洒家……真是十分抱歉。艾玛她，已经尽力了。」

    我被闪光的方向吸引注意，巴的声音从旁边传来。

    我转向巴的方向，结果看到额头上流着鲜血、跪倒在地的巴的身姿，以及在一旁不安地注视着巴的斡胛籽。

    敌袭？为什么只有巴受伤了？

    现在在亚空间的除了我们之外还有人族三人组以及森鬼，他们应该不可能伤到巴才对啊？

    「巴！发生什么了！」

    「唔、那三个人……」

    巴就这样直接倒在地面上，额头上血流不止。

    这是首次看到巴遭到攻击的模样，除了我与我酝猓亚空间应该不存在能够伤到巴的存在啊。

    可恶，周围的状况到底怎么样了！？

    我展开探索之界。虽然不能覆盖整座街道，不过我尽量扩大界的范围，随即得到的结果令我心惊。

    ……周围满溢着我的魔力残渣，详细情况把握不清。

    我停止对魔力进行感知，只将地形和人物在意识中分割出来进行感知，将界再次展开。

    确实发生了异常状况。

    就在我从齐格的小胡同里回到这边所开启的门的位置那里。

    在房屋背面，少许开阔的场所。从这里过去有些远，使出全力也要数分钟才能赶到。

    那边的地形被大爆炸削减得坑坑洼洼，之前的光芒就是那里发生了爆炸引起的吗！

    「危“途桶萃心懔耍∥籽和我一起来！」

    我没有等他们回复，从房间中飞奔而出。

    之前拜托矮人们打造的近身作战用的武器还没做好，我随手带走一把房间内放置的半兽人赠送的仪式短剑。

    那三个人，巴是这样说的吧。三人……难道真的是人族三人组吗？不过他们应该没有这种力量才对啊。

    （真大人。）

    巫妖的声音，是念话吗。旁边并没有巫妖的身影，我使出全力以最短距离赶往事发地点，同时回应巫妖的念话。

    （怎么了？）

    （真是抱歉。我还不习惯肉体，不能很好地奔跑起来。）

    你是老爷爷吗！？啊啊，说起来他之前是骨头来着，这样的话浮起来不就好了。你难道只有跑这一个选择吗？

    （浮起来不就可以马上过来吗？）

    （您说的没错。不过，真大人现在要前去的地方好像有负伤者，要是您同意的话，我可以省下浮空魔法的魔力，全力释放治愈魔法。）

    （治愈魔法！？巫妖，你连治愈魔法都会用吗！？）

    不会吧？哪个世界会有能使用治愈魔法的不死族啊！？

    真不愧是女神，给世界定的规则都乱七八糟啊。不行啊，要是事情跟那个女神有关，最后都只能吐出长长的叹息。不死族指的一般是死过一次的存在，这么一来给生者造成恢复影响的治愈魔法应该会对他们造成反效果，是天敌一样的存在，为什么我的游戏性思考偏离常识了呢。

    我对巫妖的发言感到惊讶，从长长的楼梯下去，终于来到玄关前。

    之后得向巫妖好好问问不死族到底是怎样的存在。现在是人类姿态还好说，要是原来的骸骨姿态还能释放治愈魔法真是不可原谅。

    （？是啊。要用吗？不如说治愈魔法还是我的拿手好戏啊。）

    拿手好戏……

    我对不死者的常识已经完全崩坏了。

    （……要是你在那里也能释放的话，能现在就使用治愈魔法吗？）

    「我明白了。我会将术式展开到有负伤者存在的那一带。」

    老实说，虽然我还不能接受这一点，不过现在重要的不是这边。比起能不能够追上我，还是他有能够做到的事更重要。

    我从房子出去，朝着目的地赶去。

    拜托巫妖释放治愈魔法后，我切断了念话。

    可恶，这种时候要是能飞就好了！为什么我没办法使用风魔法！要是能用的话，就能更快速地赶过去了。

    我考虑着这种事情，尽量保持镇静地朝现场赶去，终于到达了事发地点。

    在到达目的地前由于太过集中没有听到周围的声音，一停下来，周围的声音一齐涌来。

    哀嚎声，呜咽声、抽泣声……半兽人和矮人们躺倒在地。

    地面上到处都是破坏痕迹。各处的石板被掀飞，露出底下的泥土地面。

    他们正为暴力所苦。

    ――啊啊。

    到底，到底发生了什么？

    到底是什么发生了爆炸。到处都是巨大到可以被称作陨石坑的土坑，摧折的树木，破裂四散的石板。这种凶恶的力量，让人觉得是某种专为战争打造的凶器。

    更为令人在意的则是……我的魔力。

    这里，我的魔力最为浓厚。也就是说，这里就是问题的中心，我的魔力从这一直扩散到房屋那边。

    在我的魔力以外……可以感知到巫妖的魔力。

    他使用的治愈魔法……其光芒，温和地包裹着遭受创伤的人们，是黄色的，温暖的光芒。

    我也在能够确认受伤者的地方，将界赋予治愈效果，尽可能地展开到最大范围。

    总之，要尽快让伤员恢复到能够说话的程度，问出现场到底发生了什么事。

    他们现在都伤得很严重……估计即使有人搀扶也站不起来。有十数名躺倒在地，一动不动。

    我环顾四周，想要把握现场的状况，突然，那个映入了我的视野。

    看上去，那个就像个蚕蛹一样。

    ――难道说！

    我急忙赶过去，那个、那个才不是什么蚕蛹！

    「骗人的、吧？」

    上半身满是灼伤，整个右臂以及左臂的肘部完全消失，身上各处布满了撕裂伤，下肢则直接碎成碎片，仅有皮肤还勉强连在身体上。

    那副模样，只能用蝉蛹来形容。

    「……原初蛛魔。」

    连拥有强大力量的他也……为什么大家要遭受这种事情。

    气息呢，还有气息吗！？

    我移动到他身旁，观察胸口判断是否还有呼吸。

    我触碰他的身体。他的身体冰冷异常，就跟儿时触碰被车撞到的野猫的身体一样，有种特殊的僵硬感。

    这、这、已经死了吗……

    我的脑海变得一片空白。明明之前那些家伙死的时候我都毫无动摇，不管是魔族、荒野的魔兽还是其他的什么。

    我已经不知道该怎么办才好，身体止不住地颤抖。

    （真大人！现在在您旁边的那个人伤得最重！其他人已经没有生命危险，我会把治愈魔法全部集中到他一个人身上，请真大人协助我！）

    在我几乎要放弃思考的前一瞬间。

    巫妖的声音传来。这道声音让我变得清醒。

    ……唔！！

    还有救吗！？

    这个原初蛛魔还能救得回来吗！？

    我能帮忙的地方。

    界。对，就是界。

    不过，效果真的足够吗。

    ……要是我也能使用回复魔法就好了！！

    为什么我完全无法使用回复的术式啊！？

    咏唱和构成我都能理解，为什么不能使用。我最想使用的风属性与治愈属性都不能使用。为什么！这太不讲理了！

    可恶！只靠界的力量赶得上吗？

    不管怎么样现在只有先做再说了！

    将治愈效果注入界中。

    界，以及比刚才更为浓厚的光芒包裹住原初蛛魔的身体。

    没有反应。

    还是……不够吗？

    （巫妖！效果还能够上升吗？看上去，伤势已经在好转了！）

    （已经使出全力了！！我现在正在一边往那边赶一边展开法术，不过就算在身边治疗，也不知道能不能提升效果……要是能把分给其他伤者的治愈魔法集中到这边的话……）

    （不行。那边的治疗继续。那边结束后你再集中到原初蛛魔这来。）

    （我会马上赶过来，请真大人继续治疗。）

    治疗吗。我用的不是治愈魔法，我无法使用啊。不知道到底有多少效果，要是和魔法并用，就可以有更好的效果了。

    ……？

    并用？

    对啊。界。强化与治愈、强化与探索。现在的界可以赋予两种特性。

    ……有尝试的价值。

    我将意识转到包裹着原初蛛魔的结界上。

    拜托了，一定要成功啊……！

    我将新的一层治愈效果叠加到原本的效果上，这样一来效果要是能翻倍的话……！

    我意识着周围的一切全部活性化的景象，将治愈与治愈叠加起来。

    「身体的裂缝，在愈合……！」

    效果增加了！大概没错！

    坚硬的皮肤上产生的无数裂痕，逐渐变得只有细线大小，最终消失。

    好！好！

    碎成碎片的下肢，也逐渐地开始和身体拼接起来。

    从根部开始消失的右臂，以及失去肘部以下的左臂也开始再生了。

    之后就只剩意识了。只要意识苏醒就没问题了。

    原初蛛魔的肤色比平常更为惨白，不过原本缺乏生机的肌肤开始感觉得到温度，再生的手臂痉挛着动起来。

    「你没事吧！？有意识吗！？」

    眼睑也开始颤动，眼睛睁开了。意识已经恢复了吗！？竟然这么顺利就……

    「唔，啊……」

    「不用勉强开口说话！你点头或是摇头就好！」

    原初蛛魔好像听懂了我说的话，过了一会确实点了点头。

    太好了。真的太好了。

    我重新确认周围的情况。

    我的魔力依然残留在周围，阻碍我收集必要的情报。

    不过不通过界，而是只凭肉眼，我能感觉到这起悲剧正在逐渐落幕。能听到之前受伤的人们互相确认安危的声音。

    之后，只要向冷静下来的人们打听具体情况就能明白了吧。

    雾门，之前我为了回到这边而打开的入口，跟这件事有关系吗。

    我不认为这是偶然……

    四周被破坏得面目全非，已经把握不住准确的位置。我向雾门的大概方位看去。

    没什么特别的地方。

    在这种爆炸中心，没有异常反而让人更为在意……是我想多了吗？

    嗯？地上好像有什么东西。

    我判断原初蛛魔已经没问题了，朝着那个走去，将其捡起。

    好像是某种首饰的碎片？

    看起来像是项链……

    是德莱普尼尔的链子吗！？

    要张开探索之界吗？不过，自己的魔力还在进行干扰……

    不对，只要像治愈的时候一样，将探索的条件重新限定就好。

    用第二层效果将我的魔力的影响消除。马上就来试试看吧……

    好像能行。之前模模糊糊的感觉消失了。

    在这里的是……原初蛛魔、半兽人和迷雾蜥蜴，这些先放到一边……小小巴也在这里吗。

    而且，原初蛛魔身旁还有半兽人的魔力残渣。

    但是，我没看到小小巴和半兽人啊。二个人到底到哪去了？

    说起来，巴之前突然受伤，以前从未见过这种情况。

    ……自己制作的分体，要是收到致命性的损伤，本体的巴是不是会受到损伤呢。

    也就是说，巴的分体，在这里遭遇了什么事情……

    而且，另一边的半兽人也……

    脑海里浮现出来最坏的想象。

    为了不去想这些，我继续专注在搜寻工作上。

    ……三个。确实有三个。和亚空间的居民不同，显得异质的魔力。这么一来，就是巴说到的那三个人吗？确实，魔力的强度与人族相符。

    但是，要是骚动是由他们引起的，他们到底做了些什么？他们的实力在齐格也算得上随处可见啊。

    有三个魔力到了此处。

    有两个已经消失，不过，剩下的一个很奇怪，好像移动到了什么地方，中途消失了。

    两个魔力消失的方法，与之前感觉到的小小巴的魔力消失的情况很像。

    剩下的一个则是在雾门的位置中断。

    奇怪啊，除了我与巴之外，应该没有人可以打开雾门才对……

    ――这边充满着我的魔力，原因应该就是德莱普尼尔。从雾门消失的人族的魔力……难道说，是爆炸偶然使雾门打开了吗？

    「真大人，让您久等真是抱歉。看样子原初蛛魔的伤已经无碍了。」

    「巫妖，这里就拜托你了。」

    「诶，真大人？」

    我给赶来的巫妖留下一句话后，就打开留有歪曲痕迹的雾门，从中离开。

    ……心中的不安始终无法散去。

第三卷 5 落幕，以及新的开始

    「这里是、齐格？回来了吗？」

    我听到女性的声音。

    「啊、啊哈哈哈！我、我活下来了！这个空气、这个气味，没错！就是齐格啊！」

    我注视着她。

    在狭窄又冷清的小巷。

    通过雾门后，她就站在我的面前。

    我对这个女人有印象。令人吃惊，她正好就是那三人中的一个，行为举止像是三人的队长。

    她全身的伤势很严重。

    严重到，如果她打算取道荒野回到齐格，最后肯定会暴尸野外。

    不过，她现在已经到了齐格，只要出了小巷，发出一声呼喊，马上就会得救。

    虽然现在是深夜，不过齐格有数条街道专门作为红灯区，说不定会碰上其他人。

    当然，也会有恶人接近的可能性。不过，我觉得凭她的运气，说不定会顺利地得到好人救助。

    是啊，只要能从这个小巷走出去的话，她应该就会得救吧。

    ――前提是，没有不久前发生的那件事的话。

    我的身体发生了什么事情，连我自己也搞不清楚。

    这件事就发生在我想要问话而朝她接近的时候。

    我察觉到在她身上缠绕有我的魔力，渴望知道她与亚空间的惨状的前因后果。

    就在那时――

    「……尾行，安布罗希亚，有敌意的亚人，杀掉，＃＄％＆，（，目的，全部抢走，迷雾城镇，雷道，敌人的「」街道？危险，同谋，疑惑，两人为什么，（）＝～│～＝，逃走，成功，报酬，齐格，击溃，杀死，偷走，掠夺，权利，幸运，&，垃圾箱，愚蠢的亚人，夜晚，宝山，！」#往溪谷，追踪者，最高级的武器，隐藏王牌，残次品的指环RTGH，炸裂的光芒。」

    （注：原文就是如此。）

    突然有大量的情报涌入脑海。

    自己仿佛突然被强制观看数个以大音量同时倍速放映的荧幕，同时，还有毫无脉络的解说在耳边大声回响。在荧幕上，有时出现毫无意义的字幕，有时会突然变成极彩色，所有景象混合在一起。

    我有种想呕吐的感觉。脑袋十分沉重，有种似乎脑浆被人肆意搅动的感觉。

    这是、什么？这个女人的记忆吗？

    类似他人的记忆流入自己脑海的感觉，真是糟透了。

    但是。

    真的让人觉得想呕吐的，不是记忆流入的过程，而是随着记忆流过来的她的思考和感情，以及记忆本身的内容。不过总不可能是至今为止的全部记忆，只有最后的部分记忆和思考，确实地留在了我的脑海。

    不知道时间经过了多久，体感时间感觉很久，实际上可能没过一会，她还没有醒来。

    我原本的打算是给她治疗伤势，再向她问话。

    不过，我没有展开用于治疗的界。这种想法，已经从我的脑海里完全消失。

    我希望她的思考方式不是人族整体所共有的。我所看见的，不过是她个人的思考与经验。

    但是，在某种程度上，这种思考方式说不定是人族的共识。我思考到这，觉得这个世界充满了异质感与歪曲感，比我在看见这个世界只存在外表靓丽的人时，所感受到的异质感更为强烈。

    人族在对待自己之外的种族时，到底是怎么思考的。虽然这只是一个极端的例子，不过在一定程度上回答了这个问题。

    ……总之，这家伙，不能活。

    呕吐感，厌恶感，愤怒感……这种感觉十分极端，接近憎恶。

    这种感情不停地在我脑海里盘旋，怒吼，叫唤，一种冲动，从心灵深处发出嚎叫，不断涌出。

    我呆然地注视着倒伏在地的女人。

    到底经过了多久呢。女人的身体开始微微颤动。

    ……看样子，意识好像恢复了。

    我略微与她拉开距离，隐藏在阴影里。

    在她，理解到这里是齐格而发出喜悦声音的那时――

    ――我将她拉入了雾中。这样一来，这条小巷就与齐格完全切离开来。

    在她眼里看来，恐怕只觉得周围突然被浓雾笼罩吧。她对环境变化感到惊讶，不停地环顾四周。

    我接近对自己已经被拉到异空间中毫无自觉的她。

    「是谁！？」

    她似乎感觉到了气息，转过身来，向我的方向喊叫到。

    我没有回应，只是默默地逼近。

    她拉高音调喊到。

    「你，是雷道！？」

    我没有回答。已经，没有和她交流的必要了。

    「……你是追着我来的吗。但是，已经太迟了。这里可是齐格啊。你和亚人联手，在这座齐格已经没有同伴了！」

    「联手？……啊啊，你的记忆里好像是这样的啊。没什么，我没有辩解的想法，你想怎么理解都行。」

    虽然有些模糊，不过刚才看到的记忆中，有她和队伍的司祭看到我和亚人共谋的场面。

    我，用日语，用最能表现自己情感的母语，对她说道。

    「怎么？你在说什么？你疯了吗？」

    当然，她不可能理解日语，恐怕觉得说着听不懂的语言的我相当违和吧。

    「我都开始讨厌自己了。真该早在那座森林里的时候就杀了你们。但是那个时候我太过混乱。心里某处，还以原本世界的基准对待你们这些人族。」

    「你在说什么我搞不懂啊！？你就不能用平常的文字对话吗！」

    她的声音逐渐变得歇斯底里，恐怕是想隐藏自己的恐惧吧。明明好不容易才活下来，肯定相当重视自己的生命吧。

    「这种美丽女性会来向我搭话……我当时还浮现这种念头。真是惹人发笑。不受欢迎的男人说得就是我吧。」

    「……雷道。快点解开雾气把我放了。现在我还可以饶过你。」

    她靠着小巷的墙壁站起来，拔出武器。明明之前在被森鬼追杀的时候见识过我的能力，竟然还觉得能打得过我吗？

    「你是在虚张声势？还是你真的这么想？毕竟是你，哪种都有可能啊。确实，你比我厉害多了，运气好到就像故事里的英雄一样。」

    我从心底如此认为。

    「虽然负伤，我可是96级的冒险者！可不会栽在区区商人手里！」

    她大声嘶叫。不过说什么已经无所谓了。

    「……偶然地和森鬼同时待在亚空间，当时正是亚空间警戒薄弱的时候，偶然地被安排到靠近矮人废弃物仓库的地方住宿，偶然地选在了他们危机意识薄弱的时候，偶然地偷到了废弃武具，偶然地入手了已经有损伤的德莱普尼尔，偶然地往连接着齐格的雾门逃走，偶然地使用德莱普尼尔排除掉了追兵，使用了身上带着的神盾道具，偶然地从最弱的三人之中生存下来，德莱普尼尔的魔力偶然地使雾门开启，回到齐格……」

    这是什么玩笑吗。究竟要发生多少奇迹才能使这么愚蠢的事情发生？天运？已经不是能用运气解释的事情了吧？

    我所看见的这个女人的记忆……连接的顺序说不定有出错的可能，里面可能掺杂有一定比例的她的妄想。不过，现在也只能相信那种噩梦般的情景了。

    她的运气好过头了。不对，跟她一起的队友都死了，现在也被我追上，应该、算运气不好吧。

    「我最后说一次，我知道这片奇怪的雾是你搞出来的，赶快解开。」

    我用右手拔出短剑。

    她似乎是明白了我的回答，可以听到倒吸一口气的微小声音。

    ――我所知道的他的死法。

    跟着这三个人的高地半兽人，和巴的分身以及原初蛛魔一起，追着想要逃跑的这三个人渣，而他当时离得最近。

    巴的分身以及原初蛛魔察觉到他们的动作不对劲，呼喊他让他退下，不过他依然想要抓住那三个人。

    朝着他扔过来的德莱普尼尔，方向有点偏离，与地面碰撞后引发剧烈爆炸。巴的分身为了减轻爆炸威力，和张开的障壁一起消失了，即使如此，在旁边的原初蛛魔依旧落到满身疮痍的濒死地步。而比原初蛛魔离爆炸地点更近的高地半兽人，不可能存活下来。

    因为自身的责任感，没有让他选择退下，如果能马上选择退避的话说不定能够得救。

    但是，这件事的责任不在他而在我身上。为了弥补自己让他们盗取装备的过失，他勇敢地迈出了那一步。

    我会用你们赠与的短剑为他报仇。希望，这能成为些许的慰藉吧。

    ……当时能带上这把短剑真是太好了。为了复仇，没有比这更完美的武器了。

    「这是因为你们的恶行而惨死的半兽人赠予我的短剑。」

    我说完后，往前踏出一步。

    默默地逼近那个女人。

    她朝着不断逼近的我不停发出怒骂声，举起手中的长剑对着我。

    我越靠近，她的骂声就越大。可能是觉得声音可以把周围的人引过来。要是这里是齐格，再凭借她的豪运，说不定真的会发生。但是，这里已经处于异空间中，她的呼喊除了我以外没人听得见。

    女人受的伤很重，当然，不处于能够战斗的状态。连背对我逃跑都做不到。不过，只要是冒险者，应该都知道这个时候面对敌人逃跑会发生什么后果。

    我们两个的距离不断缩小，再有几步，我的短剑就可以了结掉她。

    长剑和短剑的攻击范围不同。

    那个女人的眼神，告诉我她正估算距离等待着反击的时机。

    女人举好长剑，尖端仅有略微的晃动，瞄准我的喉咙，使出一记突刺。

    这估计是她全力放出的攻击，不过发出刀剑互撞的尖锐的声音被我面前的的障壁弹开。这是界的障壁。她的身体也因为剑被弹开而失去平衡，双只手高高地上举。

    ……我没有犹豫，往前踏出一步，用手中的短剑划向她的双手。

    以逆袈裟姿势挥出的短剑，在空中划出青蓝色的轨迹，将她的双手以及长剑一齐斩飞。

    完全没有手感。这把短剑就连砍大蜘蛛的节肢时也没感受到阻力，更别提这个女人的细腕了。

    喷出的鲜血部分粘在了我的身上。真是令人烦躁。她惊愕地看着空荡荡的双手，甚至忘记发出悲鸣。我一脚踢中她的腹部，将她远远踢飞，我们两个的距离再次拉开。

    她的身影融入雾中，只剩下轮廓，随即传来了她的悲鸣与惨叫。

    那又如何。

    这声音真是听着心烦。

    你不也杀人了吗。用那种低劣的、扭曲的人族至上的价值观。巴的分身，半兽人，对我来说可比你们的命珍贵太多了。

    我走向不停挣扎、翻滚的人影，并不焦急，只是缓缓地走过去，一边在脑海里预演之后不久就要到来的夺命瞬间。

    像这样，杀掉与自己外形相似的存在，我却没有一丝愧疚。存在我内心的只有愤怒与杀意，以及支配着我的冲动。

    「……咿！」

    她察觉到我的接近，趴伏在地面的她被恐惧支配发出哀嚎。在她的眼中已经没有战斗的意志，仅仅残留着求生的本能。

    在这个女人眼里，我现在是怎样的形象呢。看起来像是请求宽恕就能得到原谅的好好先生吗？

    「饶我、一命啊――――！！要我做什么、做什么都――」

    无趣至极的乞命话语，没有听到最后的必要了。

    「永别了。」

    她抬头求饶，就像她刚刚瞄准的位置一样，我也把短剑送进她的咽喉。

    在短暂地痉挛后，她变得不再动弹。鲜血，从她的两只手腕，口鼻处大量涌出。

    直到最后，我们之间也不存在任何『交谈』。

    所有的一切终于结束，我失去力气，任凭自己跪倒在地。

    是为杀了人的自己吗，还是为想阻止三人暴走而被无情杀害的半兽人呢。

    我，放声大哭。

    ◇◆◇◆◇

    我们的所作所为确实存在很大问题。

    就像是在以学生在文化祭办小吃店的感觉，打算经营大型的餐饮店。不过，现在才察觉到这些已经太迟了。

    我的面前，有巴、有巍⒒褂惺丁Ｓ邪人的长老，有艾玛，还有迷雾蜥蜴的队长以及原初蛛魔。

    识就是巫妖。

    ……可不是尸鬼的尸喔？也不是魔法式的式喔？是知识的识。

    从那件惨剧发生以来，已经过了两日。

    在我杀了那个女人后，我装作平静回到了亚空间。毕竟才刚放声哭过，在哭肿的脸恢复到能见人之前需要经过一段时间。

    在像这样召集大家之前，我对亚空间的过去以及未来考虑了许多，为了不再出现那种悲剧。

    被我杀死的那个女人的尸体不在齐格也不在亚空间。跟那片包围小巷的异空间一起消失了吧，我不清楚，这种事情无所谓了。

    现在，大家在我的宅邸前面集合。

    艾玛原本预定使用集会所，告诉我集会所里有专门准备的大厅。

    顺带一提，我的宅邸现在只完成了一部分。真正完成之后的宅邸大小我连想都不敢想。

    大家围着圆桌入席。我环顾众人的表情，脸上变得紧绷起来。

    因为我说有重要的事情要传达，大家原本就充满紧张，在我绷紧表情后，脸上表情更是变得越发严肃。

    「之前的事件中，有一名半兽人，以及巴的分身逝世了。」

    『……』

    「虽然已经为他们举行了离魂宴，我也在宴会上谢罪了，不过，造成悲剧的最大原因在我身上。我对待那三名人族的方法完全错了。」

    离魂宴，也就是葬礼。

    逝世的半兽人因为处于爆炸中心，遗体已经消失了。我参考半兽人以及迷雾蜥蜴们悼念死去的战士同伴的仪式，点燃篝火，举行离魂宴。

    半兽人是因为我的疏忽而失去性命，我为此感到十分抱歉，向他的家人以及朋友反复地低头。

    巴失去分身而受伤，觉得我这样低头谢罪不好，板着一张脸，不过最后还是接受了我的谢罪。巴还对我直接去见半兽人的家属表示没有必要，为了说服她也费了我一番功夫。巴的观点是，不是侧近只是居民中的一人去世，我作为支配者没有前往谢罪的必要，不如说，半兽人是为我而死，亲属们会对这件事表示理解。

    但是，这也是我对自己的交代。是我的疏忽导致一条性命逝去。

    我下定决心。下一次，如果我的选择最终会导致他们不得不参加战斗，那时我不会再单独向每个死者谢罪，而是通过离魂宴一起祭奠。

    这次向半兽人们谢罪，也是因为如果不这么做，感觉自己会陷入到罪恶感中走不出来。我也向巴传达了这点，让她同意这次的谢罪。

    「……关于这座城镇与人族之间的关系，我们都太过乐观了。他们作为冒险者，里面也有具有相当程度实力的人。我们在之前完全不把他们当成威胁。不过他们对这座街道始终是某种异物，希望大家之后都能朝着不出现类似情况的方向努力。」

    我短暂停下，环顾大家，大家全都点头同意我的发言。

    「首先是高地半兽人。艾玛，希望你之后能够严密地划定人族的活动区域。不对，更准确来说，我希望你能专门建造一个专用区域。」

    「建造专用区域，是吗？当然，只要是真大人的指示，我们都会毫不犹豫地施行，不过这样做的意图是……」

    「嗯，简单来说，就是要在现在的城镇里专门建造墙壁隔离出一角，在里面建造专门招待冒险者的小型街道。」

    「城镇中的城镇吗？」

    换句话说，就是制造一个赝品城镇，专门留给冒险者。没有必要认真地跟人族进行文化交流，物资方面也只用准备基础程度。本来，只要亚空间的物品多多少少能传到外界就行。

    「没错。而且派往那里的人，无论是你们还是迷雾蜥蜴、矮人，都必须是有一定实力的人。我打算一开始把巴送到冒险者的专用区划，让他们相信迷雾城镇的全貌只有如此。现在只整理好了地面，还没有任何建筑的空地有非常多，只要从那里分出一部分就好。」

    艾玛满足地点了点头，应该是理解了我想说的事情。为了防止弱者受害，必须派驻具有实力的人过去。而且，要让他们通过认识到这是任务，不轻忽大意，成为应付这类事情的专家。

    「这么一来，弱势群体就不用接触到冒险者了吧？而且，由实力者轮班应对，可以追求提高接待的质量和效率……」

    「没错。现在虽然有各种各样的计划在进行，不过得把这个作为最优先。」

    「没问题。区划的具体位置有要求吗？」

    「没有，你就按你的想法来完成吧。」

    艾玛满足地露出微笑。我很感激她能和平常一样对待我，真的十分感谢。现在城镇应该往哪边扩张，应该如何整备，老实说我无法把握全貌，还是交给她比较妥当。也得让巴再做出一个分体辅助他们才行。

    「下一个是长老矮人。」

    「在。」

    在这次会议中，出场的是矮人一族的代表，埃尔德和贝伦。

    「我有话想对你们两人说。」

    「「……」」

    两个人都露出严肃的表情等待我开口。不过，我觉得他们应该知道我打算说什么。

    「需要废弃的武器，以及……指环的事情。我相信你们作为一流的职人，这方面的处理肯定已经相当完善，不过，亚空间还会有其他种族的人来访，希望你们以后还是能慎重管理，别再出现这种仓库大开的情况了。」

    「真的十分抱歉。」

    埃尔德和贝伦深深地低下头道歉。

    他们都是一流的工匠，应该知道失败作和废弃武具的危险性。不过只要不被人故意地引发冲击，应该也不会出现这次的爆炸情况，不过总体上的对应还是太顺便了。毕竟，这种专门摆放危险废弃品的仓库，竟然连个锁也没有。

    自然让人觉得他们的危险管理意识不充分。

    不过，他们平常不会出现偶然接触到废弃品的情况。连矮人的小孩也知道这种武具的危险性，正因如此，废弃物才会被那么随意地摆放到一起。原本应该和最高杰作同样对待，严密地保管起来，进行处理才行。

    这一次作为凶器的德莱普尼尔，也被放置在没有上锁的仓库里。

    不过，这件事情跟亚空间的居民不同种族单独居住也有关系。一般来说，没有别的种族会随意去到矮人的工坊附近。毕竟这种举动不会得到矮人们的许可。

    ……德莱普尼尔的管理虽然存在问题，不过把冒险者安排到矮人附近住宿也是错误之一。

    我接到巴的报告的时候，要是能考虑到这种危险性的话……想到这，指责矮人们管理不善也让我于心不忍。

    对着依然低着头的矮人们，我语气略转平和地说到。

    「对很多的冒险者来说，你们的武器具有相当高的价值，希望你们牢记这一点。需要废弃的武具一定要马上废弃。无法废弃的则要制作保管库严密看守，希望你们尽快处理这件事。」

    「遵命，这是当然。」

    「嗯。再来就是希望你们协助艾玛他们，选出负责对应冒险者的人选。埃尔德长老，应该有关于我们的武具的报告吧？在会议之后说就行。贝伦长老还请继续寻找能够在齐格负责店面的候补人选。」

    「遵命。」

    两个人都坚定地回答，能感受到他们定要挽回这次失误的意志。这样一来，相信废弃品的管理也会变得完善起来。实际上，在他们眼里如同垃圾的武器，在齐格也有相当的价值。需要考察被盗品的目录，再慎重地检讨一下能够在葛叶商会贩卖的武具吧。说不定，只贩卖年轻矮人为了练手而打造的物品也不错。说不定让贝伦成为需要与外界接触的矮人们的领导者比较好。

    「下一个，迷雾蜥蜴。」

    「在。」

    回答的是迷雾蜥蜴的队长，他作为一名战士，既是迷雾蜥蜴的领导者，也是部队的指挥者。

    「现在你们在协助开拓荒地、护卫、狩猎以及土木建筑等多个方面十分活跃，感谢你们的辛勤付出。」

    「您的话语令人感激不尽。我们不过是在正常的全体训练的时间之外，为其他居民献上一份绵薄之力罢了。」

    他们保持之前的习惯，依旧在勤勉地进行战斗训练。虽然在此期间不能给其他事项帮忙，不过依然给亚空间各个方面贡献良多。

    「接下来，我打算略微地改变一下你们所负责的事情。」

    「……遵命，如您所愿。」

    「之后，你们就以城镇外围的训练以及狩猎为主吧，我打算逐渐减少开拓之类的工作。」

    「……」

    「于此相对，我希望你们担任警逻的任务。」

    「警逻？」

    「简单来说，就是以固定路线在街上巡逻，以备不测事态发生。详细的事情我会和巴说，之后你们就遵从她的安排分配人手。」

    「现在城镇规模已具，唯吾一族巡逻尚有难处吧？」

    迷雾蜥蜴估计受了巴的影响，说话显得有点古旧拘谨。虽说也不是不能习惯，不过总觉得跟蜥蜴脸的反差太大了。

    「毕竟你们能够灵活运用巴的通信网啊。街道上还会有半兽人的大家协助你们，还会编成专门应对特殊情况的别动队。现在只用担任街道的巡逻任务就行，注意不要给大家施加过重的负担。」

    「我明白了。吾等，必将全力执行任务。」

    职责主要就像江户时代的同心一样，负责简单的街道巡逻。不过巴既然要掺和其中，十有八九会变成火付盗贼改方一样的存在。我也尽量多关注一下，估计就没问题了。

    （注：同心和火付盗贼改方都是江户时代设置于警察组织中的职位，前者类似民警只负责巡逻，而后者类似武警，负责现场压制以及取缔。）

    对亚空间最为有效的维持治安的方法，从文明程度来看，非江户时代的警察制度莫属。

    我觉得现代日本的警察制度本质上也差不多，就先以类似的制度试试看吧，总比什么也不做的好。

    虽然可能有人手不足的问题，不过这个应该马上就有办法解决。

    现在就把森鬼们喊来亚空间帮忙也不失为一种手段，只要我一天不处理好自己的心情问题，就不清楚能不能和森鬼们缔结良好关系。他们对我是怎么想的目前也不清楚。

    要是看到其他有智慧的种族，也有必要劝诱一下。如果之后带进亚空间的种族在实力方面和现在的居民存在差距的话，亚空间还会形成各种阶级关系也说不定。

    我还是定期前去没有探索过的荒野看看吧。

    不过还是得自重，搞不好在我不知不觉间形成魔王军那样的东西就麻烦了。

    迷雾蜥蜴低头表示领命，之后则是原初蛛魔。

    「最后是原初蛛魔。」

    「少主。请允许我向您致谢。自那之后一直没有直接见面的机会。」

    呜哇，原初蛛魔可以流畅地说话了！

    真厉害啊，已经完全学会了语言。不过为什么要向我致谢呢？

    「致谢？」

    「是的，我想向您拯救同族的事表达感谢。如果没有少主施加治疗的话，他就危险了。我们一族向少主表示感谢。」

    原初蛛魔恭敬地把手摆到胸前低头表达感谢，其余两个原初蛛魔也效仿此举。

    「没什么，他会受伤本就因我而起，救他是我的责任。比起你们感谢我，反而是我应该谢罪才是。」

    「感谢您的大恩大德。能够侍奉少主真是太好了，让人铭感五内。」

    啊，我说什么好像都没用。

    顺带一提，正在说话的是女性型的原初蛛魔。原初蛛魔一共有四个，两男两女。

    「没什么，他能过下来真是太好了。我也有几件事情想拜托你们的事情。现在，你们能够变成人型模样的有几个？」

    「所有人都可以。」

    ……真是优秀。跟她说话好像在跟学校里的认真的女班长说话的感觉一样。

    「这、这样啊。全员都行吗。那么第一项就简单了。之前跟半兽人也说过，就是希望你们轮换派出一个人去负责人族专用的街道，以人型。」

    毕竟他们只有四个人，也有别的事情要拜托他们，要是多人负责的话负担就太重了。

    「每次一个人，而且是以人型，是吗？」

    「是啊。希望你们扮作留在街道上的，具有实力的冒险者。」

    「是要装作人族吗？」

    「就是这么一回事。而且希望你们报告城镇里人族的异动。还有，希望你们能尽量多收集一点情报。就算有心怀不轨的人出现，凭你们的实力应该足够应对。要是出现强者的话就由我或者卫炊杂Α！

    「我明白了。也就是轮换常驻于给人族打造的街道。」

    很好。

    「还有一件事。之前交给大家分组进行的开拓荒野的事情，随着住进街道里的居民越来越多，那边的人手不足了。因此，希望你们在调查开拓的范围以及方针的时候，能够在常驻人员之外三人一起去。当然，调查的范围肯定会缩小，速度也会减慢。不过没关系，你们和紊塘恐后，在力所能及的范围内进行就好。」

    「好的，没有问题。我们继续进行之前的战斗训练以及魔术研究没问题吗？」

    「没关系。训练和研究都可以自由进行。要是有比较优先的事项，只要和我说一声，开拓的调查先放在后面也没关系。」

    听到我的认可后，原初蛛魔三人都表现得很高兴。

    他们最近对知识的探求心越来越大，有很多想要学习的东西。真是件好事。我是也有点兴趣之类的就好了……除我以外的兴趣。

    「总之先这样。要是实行上有任何问题可以直接报告。那么，除了巴、魏褪吨外的人可以解散了。」

    我留下三名从者，让其他人离开。

    呼。刚才说话太严肃了吗，感觉肩膀有点僵硬。我左右摆头，让肩膀放松。

    「少主，看样子您已经冷静多了。」

    巴说。

    「少主，您辛苦了。」

    嗡怠

    「少主，能统御如此多的种族实在是了不起。」

    识说。识在我刚刚对亚空间的居民们发话的时候好像也挺感动的。

    「谢谢。」

    我向三人致以慰劳的话语。

    我对这三个人还有别的事情要传达。有关我的想法，以及之后的事情。

    摆完架子后感到有些疲惫，不过现在还是再加把劲吧。

    「巴，我来到这边后第一个和你缔结契约。但是，想起来，虽然之前有听过契约后我对你造成的影响，不过反过来的影响还没有听过呢。」

    「好像是的，洒家记得说过是对双方都不会有害的交易吧。」

    巴是不是在装傻啊，还是说真的有点记不住了，回答听起来挺微妙的。

    「和我缔结契约后，你们三个人都失去原本的姿态，能力全面提升。那我发生了什么事情？」

    自从来到这个世界后，我和作为上位存在屈指可数的上位龙，被世界当做大灾害的黑蜘蛛，以及自愿放弃为人的巫妖缔结了契约。

    有月读大人做保证，我的魔力比勇者的更为高位。

    我的身体也没有因为契约感觉不舒服。

    ……不过仅仅只有一个，就是通过雾门去往齐格时发生的事，让我体验了那种感觉。

    ――他人记忆的流入。这应该是巴的能力才对。

    巴不回答我的问题，我继续问道，催促她发言。

    「两天前，我看见了别人的记忆。巴，你知道些什么吗？」

    「少主也真是坏心眼啊。明明已经得到了结论，还要特意问洒家。」

    「是为了确认啊。支配关系，我知道从者一边会发生剧烈变化以及能力上升，但是支配的这边又会发生什么呢。我的想法是，说不定得到了从者所有的特性。」

    我不能很好地说明。但是，既然能够使用巴的能力，那么应该也有能够使用魏褪赌芰Φ目赡苄浴Ｒ匀说纳砬自由使用人外的能力，会不会有什么风险呢……

    也就是说，我现在是不是掺杂了龙、蜘蛛以及巫妖的因子到身体里面……

    「噗。」

    「巴你笑什么。」

    你这家伙啊。要是我真的不是人了，这件事可是很有冲击性的啊？老实说，说不定是来异世界后最有冲击性的事情啊。倒是你，为什么隐瞒这种重要事情，是不是想让我以为你有反叛之心呐？

    要是你说出，不就是不当人了嘛，有什么大不了的。我估计自己真得会吓得休克过去。

    「不是的，洒家是想少主这两天说不定终于跨越了一道难关，结果想法偏离到相当奇怪的地方去了啊……太有趣不禁就笑出来了。失礼了。」

    「我曾经也舍弃过人类的身份，所以对此不是很能理解。少主觉得身为人很重要，这个事情我会铭记在心的。」

    巴和识对我的话反应完全不一样啊。卧蚴腔姑桓闱宄状况的样子。

    「少主能够使用洒家的能力，从现状来说应该是偶然情况。本来的活应该是更为往后才会发现。大概是因为，少主那个时候的感情连自己也无法控制，使少主与洒家之间建立了紧密连接。」

    连、连接！？

    呜哇！蔚难凵褚幌伦颖涞每植榔鹄矗直愣愣的，之前一闪一闪的光辉也消失了喔？误会！是误会啊！

    蔚氖酉呖始带有令人恐惧的杀气。必须快点解释清楚！

    「解释！巴！快解释啊！」

    「嗯？噢，用词有点问题吗。所谓连接，就是信赖关系和互相倚重的感情之类的吧。当成羁绊，忠诚心的证明之类的也可以哦？顺带一提，从者的因子是不会进入支配者的体内的哦？吾等从者是宣誓忠诚之人。少主可以凭借自己的意志任意使用从者的力量。但是，这些力量本来是属于完全不同的存在。想要使用必须先习惯一段时间才行。支配者需要逐渐地对力量产生认识后才能正常使用。但是，也会有例外情况。这次正好就是这个例外――」

    从者们的力量、吗。确实我现在在体内感觉不到这种东西。之前，也没有感觉到类似巴的力量的东西，而只是发现了能力。

    「……」

    234

    看起来，魏孟裎⒚畹乩渚蚕吕戳税桑

    是打算听这边解释了吗，还是嫉妒之心突破限度，转变成别的什么感情了吗。希望务必得是前者。

    「在支配者想要寻求解决问题的手段时，与从者之间构筑的信赖关系会让适合解决当前问题的能力在支配者体内暴走。也有暴走能力就这么觉醒，与支配者本身最适化的情况存在，不过这次是前者。」

    没有任何的风险，巴补充到。这种体验还挺让人难受的，原来没有坏处吗。确实好像没有消耗魔力的感觉，和使用界的时候类似。不过能力本身确实带有我魔力的性质，而且与界的能力也不同。

    「信赖、产生暴走？」

    我难道有这么依赖巴吗？唔，毕竟是第一名从者。说不定我内心里相当认可她。

    巴看到我觉醒了窥视记忆的能力应该挺高兴的。不过，那个的感觉真的好恶心啊！一想到这之后说不定还有体验那种感觉的可能性……

    能够凭借自己的意识控制这种能力究竟什么时候才会到来……

    「没错、信赖！就是信赖啊，少主！没想到最先使用出来的是洒家的能力！这么一来，洒家作为少主的第一号从者的地位就稳固了！」

    巴强调这点很重要，满脸都是灿烂的笑容。啊，嗡……

    「……巧合。」

    「嗯？伟。你说了什么吗？」

    巴啊，你别刺激她了。

    「……这次只是巧合，事情巧合地跟记忆之类的事情有关！少主要是受了很重的伤，重到快要死了那种程度我的能力肯定也会发动治好少主的！！是偶然，巧合！！绝对是这样！！」

    别随便就咒我受濒死重伤啊！？界的治愈效果对我自己可是没用的啊！要是受那种伤说不定真死了啊！啊，不过要是发动蔚脑偕能力，好像就没问题了？不过，想到那个时候也是能力自动地最适化发动，说不定会变成什么别的能力……

    我绝对不想在这种地方下赌注。我决定以后得在身边常备一个能用治愈魔法的人。

    「嗯嗯，是啊，是巧合呀。嗡档拿淮砟拧！

    巴满面春风，与此相对，蔚谋砬楸涞孟穸窆硪话悖又带有深深的不甘，感觉就差一步就会变成死鱼眼了。

    我还想着识可不可以阻止她们两个，看来是不行。他作为新人，对两位前辈的态度相当顺从。希望他没被做什么过分的事情。

    「……呼、呼呼呼。巴你扮演武士扮太久，连人话也听不懂了吗？」

    「哦……危看诱叨号想向从者一号发起反抗吗？洒家可是和少主建立紧密羁绊了哦？我们两个的地位明显不一样了吧？」

    还说羁绊……你这也太夸张了吧。

    「我、我也和少主热烈地战斗过，是互相分享过血液的羁绊！」

    危羁绊不是那样用的吧。还有，只有你单方面吸过我的血吧。

    「哈、明明那个时候你连理性都没有。这种经验洒家也有。洒家可是被少主热烈贯穿过的呐！！单方面被蹂躏的只有识那种了。而且伟　…」

    我只是用火焰飞弹攻击过你而已吧！？

    「我才没提到那个凑数的从者。羁绊啊，精神纽带啊这种才不是能够随随便便讨论的话题！巴你总是……」

    凑、凑数。好过分啊。而且你们不也帮忙了吗。

    唉。自从相遇开始就是这样，来到异世界后这两个人就没停过，说着说着就变成吵架了。

    我想说的重要事情还在这个之后啊？之前只是想先热个场，没想到花这么久……

    没办法，先跟识说吧……识好像被她们的争吵波及到，心里很受伤的样子。反正我这种存在就是没用……大概在想类似的事情吧。

    虽然是我个人观点，不过我觉得巫妖还是很有发展潜力的哦。

    总之。

    我将两人争吵的声音用界格挡在外，唔姆，真是便利。

    「我们不管她们。识，我已经决定这之后的目的地了。」

    「唔。这种重要的事情先跟我说好吗？」

    变得好悲观啊。

    「嗯，对我来说无论是巴、位故鞘叮都是我重要的同伴，是自己人。」

    「……」

    识大大地睁开双眼，好像听到了什么意外的事情。确实，说不定识只把契约那个时候我说的当成场面话，觉得我们只是由支配的契约联系起来的关系。

    真是的，明明外表看起来这么帅气，结果却这么没有自信，太不平衡了。

    「我会先回到齐格，准备数天后启程前往学园都市。商会的事情，之后再详细说明。原本就打算前往学园都市，不过我对人族的教育开始感兴趣，想要早一点前去。齐格的事情就拜托大家了。」

    「少主打算一个人前去吗？」

    「不是，我打算和你一起去。就我们两个男的，轻松一点。」

    「和、和我一起去吗！？不好吧，还是和巴大人或是未笕艘黄鹑ピ趺囱！？大致上，要、要是变成那种情况，我的四肢不知道还能不能健全……」

    你被她们威胁到什么地步了啊？

    虽然识慌张的样子看上去相当滑稽，不过我的决定不会改变。

    ……那两个人，我得好好教教她们对待后辈的方法。就放任了她们两天，尾巴就翘到天上来了。

    「反正，只要来亚空间就能碰面。这样一来分开行动各种方面会更方便。现在能够制造雾门的只有我和巴。识原本就是研究者，感觉可以教我许多事前应对事情的方法和对策，我觉得比巴更合适陪我前往新的土地。顺带一提，你原本是人族，比她们两个有常识些。」

    常识这件事确实没错。

    和握蕉返氖焙蚴钦庋。森鬼的时候也是这样。

    还跟我黄鸢丫野破坏掉了。

    「少主真是不容易啊。」

    「是啊，识你也做好觉悟比较好啊。」

    「……」

    「希望谁能用一击让她们的口角早点停止。」

    两个人早就从一般的互发牢骚变成人身攻击了。两个人只是还没出手罢了。是制定了谁先出手谁就输了的规则吗？被害没有扩大真是太好了。

    「……少主，这样的话巫妖也是会死的啊。」

    喂喂，你在说什么啊？我认真地开口揶揄了他一句。

    「你有治愈魔法应该没问题吧。」

    「我肯定会被怒涛般的连击过度杀伤，治愈魔法肯定没有丝毫意义。不可能的。我会死的啊。」

    识含泪倾诉到。想要他和她们两个交手看来还比较困难。

    「但是……分开行动这件事我打算让识来传达啊？」

    「！？」

    「我想让那两个人往齐格北面的海进发……巴估计短期之内就会对海洋产品感兴趣。要是对和风感兴趣的话，鲣鱼干呀、昆布这种肯定会需要。考虑到跟荒野里的冒险者的交流，以及跟伦布朗特商会的联系，把巴派到齐格近郊比较好。」

    巴意外地也挺擅长交涉工作的。

    「带、带着未笕艘黄鹑ピ趺囱呢？」

    「伟　＠鲜邓档幕拔沂窍氪过去的。不过这样给巴的负担也太大了。之后每周也会碰面几次，那家伙差不多也该适应一下与我分开了。」

    识，为什么你要摆出一副仿佛世界终结的表情啊。嗡淙幻话湍敲赐蚰埽什么事都做得到，不过我希望她可以继续好好地成长。

    「少、少主。」

    「啊，还有，去学园都市就最好别用少主这个称呼了。叫雷道就行。」

    「……真的、真的要我去和她们传达这件事吗？」

    「当然。我得回齐格，去跟伦布朗特先生打个招呼才行。毕竟才借好开店的地方，我就要离开齐格了，感觉挺失礼的。至少得先打个招呼才行。」

    「没想到初次接受的任务就这么危险……这下子说不定尘归尘土归土了……」

    我可以忽视识的发言。说起来，巫妖好像一开始就会拥有很强的土属性魔力啊，据说也有土之精灵的一面存在。土与暗、土与火等，拥有复数属性的个体也比较多。

    感觉完全没有类似的印象啊。无论是土属性，还是有精灵的特性。跟我以前对巫妖的定义完全不同，唯一有关的就是魔力的供给被断绝就会消灭这一点。

    「那么，就拜托你啦。我就先回齐格了。」

    ◇◆◇◆◇

    就是这么回事。

    我下定决心前往学园都市罗兹嘉尔德。

    商会的活动需要早日走上正轨，而且在学者云聚的地方说不定可以打听到双亲的事情。

    不过，让我决定马上启程的契机，还是那个被我杀掉的女人的记忆。

    这个世界把那个女神的管理视作理所当然。但是我对这点却无法接受。我想要知道这个世界的事情，人族的事情，给人族的教育以及女神信仰的事情，魔族的事情，魔法的事情，神授者的事情，还有其他世界的事情。

    因此，在亚空间和齐格，都只能在事情进行到一半的状况下出发。

    拜访伦布朗特先生时偶然见到的不完整的世界地图也带给我很大的冲击。那种形状，所代表的的含义，让我想要知道的事情又增加了。

    幸运的是，伦布朗特虽然对我的决定感到吃惊，不过还是支持我。明明我都做好了心理准备，会被作为商人大前辈的伦布朗特先生叱责一番，结果落空了。

    虽然我也考虑过会不会有陷阱的可能性，不过以城府很深的他们为对手，想要探查这种事情也没意义。毕竟无论是探索之界还是调查之界，都不能够看透人心。

    连去学园都市必须的书籍资料也为我准备好了，恐怕他的心里也有某种打算吧。我在某种程度上还是相当信任伦布朗特一家的。肯定，是因为我见过他对待患上咒病的妻儿的那种不离不弃的姿态。我认为，他和我所杀掉的人族肯定是不同的存在。

    我收下伦布朗特先生交给我的需要提交给学园都市的文件以及推荐信，低头致谢。没想到竟然还能拿到推荐信。边境都市齐格的有力商人，虽然一开始以为他只是个边境城市齐格的有力商人，不过说不定他的地位比我想象得还要高。

    我为了向他们表达自己的谢意与诚意，感谢他们至今以来的照顾，我在他们两人面前取下了面具。我已经下定决心。毕竟这个也是稀里糊涂地才一直戴到现在的东西。

    初次看到我的容貌，恐怕在他们眼里算在不怎么好的那一类，看向这边的眼神带有怜悯。不过我也只能露出苦笑，我还想说有问题的是你们人族那边呢。

    还说反正马上就习惯了，这种虽然不起眼反而很伤人的话。不过可能是对家人的容貌变化有了抗性，伦布朗特先生倒是普通地进行对应。

    虽然最后没有和他的其余家人见面，不过总体上很顺利。

    我安心地从伦布朗特先生的宅邸出来。我对他真的很感谢。甚至还考虑到总有一天，得给他贩卖亚空间商品的优先权。

    剩下的就是亚空间的事情。也就是巴和巍

    她们从识那边得知我的计划，和我预想的一样（识，抱歉）大闹了一场。

    报告事情始末的识，连站都站不稳了，到了感觉灵魂要从口中飞出的程度。

    看识实在是太可怜，我就亲自去和她们两人说明，虽然一开始和预想的一样不断逼问我，不过在我详细地和她们解释原因和目的后，总算是勉强说服了她们。她们时不时地会朝识投去嫉妒的视线，不过这个就没办法了。

    但是，只带识一个，却不给留守的巴和瘟粝滦┦裁炊西，我总觉得不太好。于是，作为饯别礼，我依照之前从她们两人那得到的提示，从自己的记忆里取出她们还没看过的一部分交了出去，不过没什么精查记忆的时间就是，送的比预计的要早一点。

    也不知道找的东西符不符合她们口味。

    巴是刀，准确来说是剑术。当然，我这方面是门外汉。只限居合的话，我有少量被教的经验，还到不了实用的阶段。老实说，是受不了练居合左手会被割伤的菜鸟等级，连稻草卷也没斩过。

    不过，通过回忆过去，总算是把剑术的一项基本回忆起来。说不定能给巴以后使用武士刀的时候提供参考帮助。

    那就是握力。据说如果不能锻炼好握力，则一切刀法都是空谈。不过这种口传有的时候也会隐藏有别的意思，这方面我就不懂了，要真是这样还挺对不住巴的。也就是说，握力得首先进行锻炼，推荐使用比真刀真剑更为沉重的东西进行空挥训练。

    有机会的时候照着自己的记忆再确认一次修炼的样子以及老师的教诲吧……不过尽是些骂我没有才能啊、是个呆子啊之类的话，不知道有多少派的上用场。

    卧蚴乔剐迪喙氐摹Ｔ诳梢宰杂稍睦赖奈业募且淅镌谀掣龆画片以及特摄片里经常出现，好像我虼讼胍得知它的构造，还说要用魔法来再现……你是有多么喜欢啊。

    虽然子弹可以用魔力很快形成，不过贯穿力不像想象中那么高，魏孟裾为此烦恼。我虽然觉得贯穿力应该是子弹高速运动自然具有的，不过握椅疑塘空饧事的时候好像相当为此苦恼。

    在原本的世界时，我对枪就不是很了解。虽然读过介绍枪介绍得很详细的漫画，不过记得的部分不多。最后为了找出原因我不得不寻找了各式各样的记忆。这个问题的答案最终来源于我的弓道老师。这个回答就比刚才巴那个靠谱多了。

    那就是旋转。子弹在通过枪身时会被膛线加以旋转，提高命中力、贯穿力与威力。老师当时详细地说明了理论，不过我只对弓感兴趣，对作为弓的上位替代的枪不可能感兴趣，这番话就没记住。

    所以，我也不知道为什么这样做可以提高精度，也没必要知道。和弓也是这样。

    因此，我把旋转的重要性教给巍

    这些仅仅作为提示的内容先放到一边，两个人收到礼物倒是挺高兴的，真是太好了。毕竟不能带你们一起去，至少把这个当做赔礼吧。

    虽然我对她们平常老是说教，不过大家都是我重要的家人。我还打算把深澄这个家族名给三个从者用，毕竟现在只是单纯的巴、巍⑹堵铩

    不过，我不知道怎么开口提这个事情，总觉得挺害羞的，这次也没说出口……我真是太胆小了。

    「父亲，母亲。虽然现在对你们的事情还是一无所知，不过我会慢慢地探索的喔。这样就行吧？」

    我在亚空间的某个空无一人的山丘上自言自语。在和识缔结契约之后，亚空间多了新的山脉和丘陵。幸好生成的地方里城镇很远，要是生成在城镇附近可就糟糕了。

    我来到其中的一个山丘。在夕阳西下的时候，亚空间的天空染上一片赤红。这段时间正是冷空气不断变强的时候。我坐在地面上，屁股都变得冰冷了。

    我的左手上拿着两张双亲的肖像画，一人一张，大概有A5的纸那么大吧。这是之前委托莉诺大画家画的，最近终于完成了。亚空间里的人基本上没有画画的兴趣啊。结果竟然是莉诺画得最好。不过，我也不想把这个事情交给街上专门画肖像画速写的人。

    「……」

    我又想到一件事情。不对，是我要面对的事情。

    在我的右手上浮现出一个全息投影一样的图像，这是依据我的记忆形成的照片。

    在画面上，大家都浮现出柔和的微笑，那里是个不用互相厮杀的平和场所。

    这是我所在的弓道部的合影。

    我看向在照片的中央，靠上方的位置的那个人。

    「……抱歉我像逃跑一样地消失了。我，终于还是杀了人啊。在那之后我哭了，不过并不悲伤。那时我突然想起来你们两人的事情。」

    我漫无边际地说着。

    最先想到的是家人的事情，再就是弓的事情，虽然当时我随波逐流，觉得原本世界已经没事了才来到这边。仔细回想起来，我对那边的世界还有非常多的留恋。

    她们两个人的事情，那样下去肯定也不好。

    「我对你们的事情太敷衍了，总是一厢情愿地想起你们，忘记你们，我真是太差劲了。」

    要是现实也能够像弓道一样，认准一个目标就能心无旁骛地不断前进该多好，该有多么轻松。每次想要前进的时候我都会苦恼，果然拿开了弓道，我也只是个悲惨的凡人。

    「不过，东、长谷川，我也努力了啊，为了让自己不再是使你们幻灭的最差劲的家伙。所以，要是某一天可以回去的话……」

    可是，我已经杀了人。在往后的日子里，想要一人不杀肯定不可能吧。

    要是能够回去的话。

    那之后的话语，终究是无法说出口。我总有种感觉，自己已经不再是照片中的那个自己了。

    女神、人族、魔族、亚人，为了知道这一切。

    现在就从那里开始吧。

    之后要成就些什么事情，那之后再决定。在那之前，我才不管人族与魔族的什么战争。现在还没到给一切下判决的时候。

    我蹲坐下来，低头坚定决心。

    学园都市罗兹嘉尔德。从地图上看正好处于接近大陆中央的位置，都市的规模超越了一般的小国。从位于西南方的齐格看去，虽然那里是学问与研究的街道，却和魔族与战争距离更近。

    那里就是我之后的目的地。

第三卷 EX章节 伦布朗特四处奔走

    「老爷，失礼了。葛叶商会出大事了。」

    一切都从这句话开始。

    在他进入房间后，莫里斯执事简短地向他说到。

    妻女的身体状况日渐恢复。在结束了一天的工作后，他原本打算在家里度过平静宁和的时光。

    他就是帕特里克・伦布朗特，伦布朗特商会的代表，现在正因执事的一句话而紧皱眉头。

    「莫里斯，详细说说。」

    葛叶商会是伦布朗特的恩人。

    而且还是打破当时绝望状况的，名副其实的救命恩人。

    准确来说不是葛叶商会，而是作为其代表的少年雷道。伦布朗特对他心怀感恩。不过，刻意去区分这两者没什么意义。

    伦布朗特过去为了自己的生意无论什么手段都做得出来，会为这样一个与自己的生意毫无关系，而且还是个规模很小的商会的事情有这么大反应，老实说，真是稀奇。

    「那么，请老爷过目。」

    伦布朗特拿过资料，脸上的表情一瞬间变成商人的神色。

    资料一共有十张，是关于刚刚建立的葛叶商会目前出现的几个问题的报告。

    伦布朗特快速地阅览，不一会儿就看完了。

    随后，他的脸上浮现出惊讶与沉思交织的表情。

    「呼……这可真是服了。确实出大事了啊，莫里斯。」

    「是啊。我们接下来怎么行动。」

    「当然要出手帮忙啊。里面也有一些对新手商人太过严苛的苦难……不过还是得酌情处理。而且，我觉得有必要让他去学园。他自己也有这番考虑，跟我们的想法正好相同，帮助他是理所当然的吧。」

    「那么， 要解决资料上所有的问题吗？」

    「唔姆。」

    「雷道大人真是位幸运的人啊。被夫人和大小姐担心，连老爷您都这么挂虑他。这样一来，就算他离开齐格让这个代表空有其名，我们也要让葛叶商会在齐格获得成功。」

    「……我也知道自己太过偏袒他了，莫里斯。不过，总觉得那位人士……有种和别人不一样的感觉。一种现在还说不清楚是什么的东西。」

    「呼呼，我明白了。那就先当做是这么一回事吧。」

    「我这可不是在找借口啊。有一天也会跟你说的，现在还是按顺序先处理这边的事情。从明天开始一段时间内，就得专注于葛叶商会的事情上了吗……」

    伦布朗特语气严肃，从中可以听出事态的严重程度，不过他的眼神却带有几分愉悦。

    莫里斯执事微微颔首，观察着主人的这幅样子。

    房间里的氛围变得有点奇妙。

    「那么，要让雷道先生他们也参与处理这些事吗？」

    「不用。他们可能因为进货的缘故，经常频繁进出荒野，恐怕没有察觉到资料上面提到的契约关系之类的问题。」

    「是吗……那要向雷道先生传达我们在着手处理这件事吗？」

    「等一切全部搞定后，再若无其事地让他们自己察觉到比较好。到现在，葛叶商会到底是谁以什么立场建立都还不清楚啊，我们目前没有任何情报。」

    「确实。我会在明天之前尽量整理好葛叶商会的情报。」

    「抱歉啊，拜托你了。」

    「没什么，跟以前比起来算不上什么大事。」

    莫里斯一脸轻松地说到。

    「……呼呼。」

    伦布朗特微微地笑了一下，对他的话语表示肯定。

    就这样，伦布朗特商会的代表开始进行葛叶商会的救助活动。

    现在谁都还不知道。

    这之后，葛叶商会对齐格来说会成为多么特殊的存在。

    ◇◆　事件1　土地　◆◇

    葛叶商会已经开始考虑准备自己的店铺。

    这么一来，肯定需要通过商人公会寻找开店土地。购入土地明明是件大事，葛叶商会却以十分惊人的速度完成了交易。

    没错，葛叶商会已经获得了土地的所有权。

    「而且，还是一笔付清吗。」

    从莫里斯那里听闻葛叶商会有困难的伦布朗特，在第二天一早就马上开始行动。

    为了首先解决跟土地相关的问题，伦布朗特在清晨拜访了商人公会。

    顺带一提，雷道也就是真现在还不知道伦布朗特商会就是齐格实质上的权力最大的商会。

    从商会规模这种表面上的情报来看，最多算一个有力的公会，真目前也只是如此认为的。

    但是，伦布朗特商会手中握有在齐格活动的所有老牌商会的把柄，一切都在他们的掌握之下。

    也就是说，在齐格，不存在比伦布朗特更有发言权的商人。

    其余的大商会要不就是某种重要原材料必须从伦布朗特商会进货，要不就是有某种把柄被人握在手里。

    伦布朗特商会已经成了齐格事实上的顶点，对知道这件事的人们来说这是只能保持沉默的事实。

    因此，当伦布朗特一大早来到商人公会时，公会里的人们全都慌张起来。

    这是当然。

    而且，目的还是最近刚刚建成的公会。

    在一片混乱中，最后职员们推举出公会的一名职员作为代表来到前台接待伦布朗特。

    职员以被当成活祭品的心情，听到伦布朗特是要来打听新建成的葛叶商会的动向时，一脸僵硬地点头说到。

    「好的！葛叶商会的构成成员巴最近已经全额缴纳了土地购买费用，这是通过商会完成的交易，这里还有记录。」

    「……确实没有贷款就直接购入了。而且还是一笔付清啊。」

    伦布朗特一把从职员手中夺过这种本该是机密保管的资料，凭借自己的双眼开始确认起来。

    即使资料被夺，男性的职员也只能流着冷汗保持微笑。

    两者的力量对比一目了然。

    「……」

    职员不敢说话。

    要是随便发言，不知道会发生什么事情。

    这名职员心里相当清楚，眼前的这名男子是什么来头。

    「唔姆，交易对象……确定是叫密斯艾尔的地主没错吗？」

    「是的。他有活动记录，而且和公会这边也有来往。」

    「嗯……这个地主只是个傀儡，背后则是艾蕾欧露商会在进行交易吗？这么一来，商人公会是不是和艾蕾欧露商会私底下有来往啊？」

    「唔！！」

    「……我有个问题问你。你用是或不是来回答。我刚刚说的，公会是知情的吧？」

    伦布朗特露出满面笑容，将资料还给职员，并且向因之前的话语而动摇的职员继续提出质问。

    「……不是。商人公会只是撮合葛叶商会和密斯艾尔氏之间的交易而已。就像这个记录写的一样……跟艾蕾欧露商会……完全没有关系。商人公会跟艾蕾欧露商会有私下来往……更是闻所未――」

    「原来如此，谢谢你。」

    伦布朗特打断职员的话语。

    迅速地转身离去。

    「那个！您要到哪去？」

    职员首次向伦布朗特提出问题。

    「你的工作已经结束了，辛苦你了。」

    伦布朗特转过身来，没有回答提问，留下短短一句话后，这次真的离开了。

    「……到底发生了什么。艾蕾欧露商会这之后还没问题吗。艾蕾欧露商会与伦布朗特商会规模相差太远，就算受了他们再多钱，也不能再冒风险庇护他们了。」

    确认伦布朗特离去，职员开始自言自语。

    看来，伦布朗特的推测是正确的。

    艾蕾欧露商会确实和公会有私下来往。

    也就是贿赂。

    男子还侥幸，幸好伦布朗特不像是看出来自己就是接受贿赂的当事人，不过马上又愣在原地。

    仔细一想，说不定刚刚的发言都是建立在全部看破的基础上……

    职员为这种可能性而战栗。

    像这种有力的大商人，可以得知对手的思考，对对手加以诱导。伦布朗特实际上掌握到什么程度倒不好说。

    职员从柜台上拿起一张纸，以防万一把今天的事情仔细地记了下来。

    伦布朗特抱有兴趣的存在问题的交易，商人公会在除了资料上记录之外的事情一无所知，毫无关联。

    职员又在后面加了一句。

    葛叶商会这一新手商人创建的商会，说不定是跟伦布朗特商会有关的组织。

    另一边，伦布朗特到达了下一个目的地。

    就是艾蕾欧露商会。

    当然，之前并没有预约见面。

    虽然说并不是商谈，不过突然提出要见面属于无礼的举动。

    虽然这个举动没有常识，不过这对伦布朗特构不成问题。

    这种常识在齐格对他不通用。

    不如说，要是无视他，或是把他赶出去，说不定会发生更为麻烦的事情。

    当然，一般情况下伦布朗特也是个相当通情达理的人，不过到了非常时期手段就会截然不同。

    「真是困扰啊。不仅没有预约就大声地报出名号想要进来，还吓唬别人说需要让自己等多久。负责接待的小姑娘都快哭出来了啊。」

    一名男人不耐烦朝着伦布朗特说到。他正是艾蕾欧露商会的代表。

    「很快就结束了。首先，让我为自己的突然来访表示歉意。」

    「……您有何事？」

    艾蕾欧露商会代表表面一脸平静开始应对。

    但是，内心却相当紧张。

    这也是当然。

    艾蕾欧露商会，现在发展势头正猛，是个中坚商会。主要经营土地和建筑物，单笔交易的金额一般都比较大。

    但是，依旧完全无法和伦布朗特商会相比，连比较的意义都没有。

    在伦布朗特商会眼里，中坚商会就跟新开的商会没什么两样。

    这种大商会的代表竟然没有预约突然前来，而且还直接说要见自己。

    正常人是不可能保持冷静的。

    表面上，艾蕾欧露商会的代表总是一副模范商人的态度，不过还是难以应对这种场面。

    「就在不久前，你们卖给了葛叶商会这个新兴商会土地了吧？」

    「没有，我方没有做过这种交易。」

    代表马上回答了伦布朗特的提问。

    「商会的记录显示是密斯艾尔卖的……你们没印象吗？」

    伦布朗特继续提问。

    「……那就是密斯艾尔自己决定要转让土地的吧。」

    「……」

    「……」

    现场沉默了一会。

    打破沉默的是伦布朗特。

    在小小的叹息后，伦布朗特的眼神变得更加锐利，说到。

    「我早就掌握了证据，密斯艾尔从事的正是你们商会的台面下的工作。他的资金来源也是你们。」

    「……我不知道您在说什么。确实，密斯艾尔氏是拥有许多土地的大地主，我们跟他也有生意来往。不过，台面下的工作，资金这种事情完全是子虚乌有――」

    艾蕾欧露商会建成时日尚欠。

    代表在其他商会工作很长时间，之后离开商会，与信赖的同伴一起建立自己的商会。

    年龄也才刚及而立。

    他觉得齐格这个地方有商机，便从其他城镇赶来，并不知晓帕特里克・伦布朗特的过去。

    因此，他只觉得伦布朗特是具有实力的令人畏惧存在，甚至没有想到伦布朗特和自己一样，也经营着台面下的生意，甚至这门生意比他的更为阴暗。

    只是觉得他是城镇里受人敬仰的名流。

    「我说过了，马上就会结束。」

    这位名流，开始露出獠牙。

    「哈？」

    「我才没有和你们勾心斗角的闲工夫。要是不想明天证据撒的到处都是的话，就赶快进入正题吧。」

    「……唔」

    「我知道，你私下有三个爱人，还有爱好亚人的兴趣。你和密斯艾尔合作炒地皮的事，以及搞诈骗的事我也知道。」

    「你、你胡说八道！？」

    「我当然有证据。」

    「……！！」

    「卖给葛叶商会的土地，偷偷动了手脚吧？契约书上也是。」

    能听到吞咽声。

    「你……为什么。」

    代表恐怕觉得自己已经无路可逃，不禁叹息着承认道。

    心中还怀抱着疑问。

    为什么你会为葛叶商会这种小商会这么大张旗鼓。

    「葛叶商会的代表雷道先生，是我的友人。」

    「唔！」

    「而且，我想尽力保护他的周全。他和我的关系，不久就会为整座城镇所知吧，所以我可以先告诉你，他是我家人的救命恩人啊。」

    「是吗，是咒病的事情吗。确实听说有个新人冒险者为这件事立下了大功劳……」

    「没错，雷道先生就是那个冒险者，同时也是一名商人。」

    「那家伙背后原来站着你吗。」

    艾蕾欧露商会代表不甘地咬紧嘴唇。

    表明他对自己情报收集能力不足的后悔，以及对雷道的嫉妒。

    明明就是个半路出家的小毛孩子，竟然得意地一路高歌猛进，真是让人嫉妒。

    这就是代表找葛叶商会麻烦的动机。

    不知道伦布朗特是他的后盾，想给踏入商人世界的新人一点洗礼。

    也有这种心情存在。

    「就是这么一回事。你马上把给土地耍的花招恢复原样。然后，把契约书还原成单纯的买卖契约书，和雷道先生重新进行这项生意。」

    「那家伙知道这件事吗？」

    「没有。所以你就随便扯个理由重新交换契约书就行。你做好你的事，我就不会动手收拾你。」

    「……我竟然向背后有强有力的靠山的家伙出手了吗？」

    「靠山、吗。」

    伦布朗特察觉到话中的含义，脸上露出笑容

    「难道不奇怪吗？本来，他们应该自己承担做事粗心的损失。在这个世界，检查契约内容是理所当然的事。他太天真了，肯定没有从商的经验，完全没有类似的概念，早晚都会出现类似这种的失态。你像这样帮他除了偏袒以外还能是什么呢。」

    代表觉得伦布朗特的笑是在嘲笑自己，略带激情地说到。

    「不不，一点也不奇怪。抱歉啊，我们家执事也对我说了类似的话，所以才不禁笑出声来。要是只说出自己的直觉，被人误解也是理所当然。是啊，虽然我可能是有点偏袒他……不过，究竟是他天真，还是你天真啊。」

    「你什么意思。」

    「你知道和密斯艾尔交换土地契约的女性是什么人吗。」

    「知道，是葛叶商会的成员之一吧。」

    「她也是冒险者。」

    「……也就是说，葛叶商会是冒险者创建的商会……我越来越不觉得这个商会能够长久运营下去了。」

    从冒险者转型当商人的，能够成功的很少。

    理由很简单，因为两者所必需的能力不同。

    「冒险者本身没有什么问题，我想说的是她的级别。」

    「既然能从荒野回来，等级至少超过两百吧，这种冒险者多少会有点威信……具体是多少级？」

    「……从荒野来到齐格时就已经1500级了。虽然冒险者公会下了封口令，不过传言是封不住的，估计马上就会为众人所知吧。」

    「一千……五百？我记得，被称作屠龙者的冒险者也才920级吧？」

    代表不禁想到被称为最强冒险者的索菲亚，从椅子上差点滑下来。

    等级竟然来到了四位数，这个数字实在是太具冲击性。

    「是啊，比索菲亚还高啊，来到了四位数。我也是第一次见到。有着如此庞大的力量，竟然甘愿当商会的一个小成员，真是让人百思不得其解。」

    「但是，就算再怎么说，等、等级这种东西还是跟做生意没关系吧。」

    「你说的没错。实际上她也在土地买卖这件事上犯错了。但是……万一，她要是察觉到你做了手脚，生气地直接跑到这来，直接大闹一场，你打算怎么办呀？」

    「唔唔！！」

    「恐怖吧，真是令人恐惧。这么一来，你不觉得我是在帮你一把吗。」

    「请您别开玩笑了……要是变成这种情况，领主大人肯定会出面的。」

    「不会出面的。」

    「为什么！？」

    「因为我会让他不出动。无论你们最后变成什么结果，这座城镇的领主都不会出动，直到事情变得太迟之前，都绝对不会。」

    「……啊。」

    伦布朗特的话语里透出绝对的自信。

    艾蕾欧露商会代表察觉到话里的含义。

    他已经不存在任何选择了。

    不过，在他承认失败之前，还需要一点时间。

    虽然这次不是初次遭遇挫折，也不是首次失败。

    不过，悔恨的感觉怎么样也无法消除。

    「……感谢您，给予我的忠告，真是十分感谢。今后，我们会把葛叶商会当做优秀的商业伙伴，友善的好邻居来对待。」

    代表沉默一会后，做出上述承诺。

    「很好。」

    伦布朗特称赞道。

    「……」

    「艾蕾欧露商会代表，你的决断十分英明。那么，之后还请你多多指教。」

    「您要回去了吗。」

    「是啊，对葛叶商会动手的傻瓜还有不少呢。」

    「这些您全要亲自处理吗？」

    「我的恩人兼友人可以遇到了困难啊，这不是当然的嘛？那么容我失礼。啊啊，还有一件事忘了说了。你的那些小秘密，我从两年前就探查清楚了。」

    「唔！？」

    「呼呼。看在你迅速决断的分上就告诉你吧。你的第二位爱人，好像对你的夫人有些不太好的想法啊。你还是早点采取对策比较好。」

    伦布朗特露出笑容说完，便快步离去了。

    「……竟然是两年前？商会那个时候还没这么大啊，那个时候就被掌握到把柄了吗？开什么玩笑。」

    代表静静地看着天花板自言自语。

    「要是我就这么对那家伙出手的话……肯定一瞬间就会被解决掉吧。虽然我有感觉那家伙不像表面那样……不会错的，那家伙恐怕黑到家了。比我不知道黑多少倍。那种充满自信的表情……是过去做过，所以现在还能办得到的表情。没想到他对领主也有这么大的影响力啊……」

    ◇◆　事件2　进货采购　◆◇

    帕特里克・伦布朗特的执事莫里斯，以伦布朗特商会的情报网所得知的消息为基础，拜访了某间店铺。

    这间店铺不接待普通的客人，而是只接待同业，可以看到很多商人的身影。

    这间店属于米莉欧诺商会，也就是俗称的批发商。

    莫里斯正在等候室里，旁边都是过来准备商谈的商人。

    「让您久等真是抱歉，莫里斯大人。请往这边。」

    「突然拜访真是抱歉。」

    「没事，我来为您带路。」

    莫里斯被带往店铺深处的会客室。

    虽然莫里斯嘴上说着抱歉，不过这里也受伦布朗特商会很深的影响。

    带路的人也很友善，脸上露出微笑。

    「欢迎您大驾光临！」

    一打开会客室的大门，就看到一名男子从椅子上站起身来欢迎莫里斯的来访。

    莫里斯并没有提前约好来访，没想到依然受到了恭敬的对待。

    「好久不见了，哈乌大人。」

    「当时真是多亏了您的援助。您的大恩我不曾遗忘。」

    「齐格已经不能没有您开的店铺了，无需向我这种人低头。」

    「无论在我穷困潦倒还是生意兴隆的时候，你们都不吝援助，不知道该说什么感谢你们才好。」

    「这种谦虚的态度看来才是您获得成功的秘密吧。主人也常常向我说起您的这一点。」

    两个人面对而坐，说了一会儿客套话后，都开始保持沉默。

    在莫里斯说出来意后，两人的表情一口气变得严肃，室内的氛围也变得紧张起来。

    「……那么，伦布朗特商会决定全面支持葛叶商会了吗？」

    「是的。主人已经下定决心了。」

    「……我明白了。虽然可能有些困难，我这边也尽力协助吧。」

    「那真是帮大忙了。主人托付给我的事情可以顺利谈妥，我也放心了。」

    凝重的空气似乎稍稍有点变得轻松。

    但是，对莫里斯来说，真正问题还没有解决。

    莫里斯一边估计提出问题的时机，一边继续谈笑等待那时来临。

    「但是，真让人惊讶啊。没想到从莫里斯大人口中会说出葛叶商会这个名字。」

    「……哦，您这是什么意思？」

    莫里斯不慌不忙地，将话题渐渐加以引导到正题上。

    「那个商会的代表，在我们这边也变得有些出名。之前曾提过的协助会有些困难，也是因为这个原因。」

    米莉欧诺商会代表的哈乌先生，没有察觉到已经被莫里斯诱导，自己开始谈起葛叶商会的事情。

    「如果您也对他了解的话应该听说过这件事情吧，最近，有许多来自荒野的素材流入了齐格。」

    「好像是听过有这么一回事。」

    米莉欧诺商会主要经营的就是荒野的物资，会获得这个情报可谓是理所当然，而莫里斯也已经预料到这一点。

    「这件事就是他引起的。好像他身边有着很强大的冒险者，可以自由进出荒野，带回大量的荒野素材。」

    「这不是件好事吗？」

    「那是自然，不过……」

    「不过什么？」

    「这件事来得太突然了。接下来我要说的话包含了我的推测，看起来他并不打算一时之间就停手。这么一来，供给就会压倒性地高于需求。原本市场一直维持着较高的价格，不过不久之后就会产生变化吧。现在也已经产生影响了。」

    哈乌喝了一口佣人端上来的茶。

    润湿嘴唇后，他终于向莫里斯说明了自己的意图。

    「需求和供给的均衡是会发生改变的，这是世间常理。我、以及和我们家做生意的那些人也知道这一点，但是，这件事会不会来的太突然了一点……老实说，有点困扰啊。」

    「您说的在理。但是，能提前预知这种情况发生才是商人值得自豪的应该不断磨练的实力，主人常常如此对我说到。」

    「您说的没错。不过，雷道这人感觉更像是自然灾害，来得太过突然。就算有人没有先见之明，也不该责备他们。」

    莫里斯的眼神变得锐利，之前脸上的和善笑容也消失无踪。

    「……哈乌大人。也就是说，您现在已经动手了，或者还处于想要动手的阶段吗？」

    「后者。目前的打算是，不给葛叶商会供货，目前不协助他们的商品流通，限制葛叶商会的商品必须以高价出售。」

    「这是、批发商全体、以及与你们有商业来往的商人的共同意思吗……目前指的是？」

    「……毕竟这件事起因于雷道拿来了太多荒野的素材，要是他能对市场有更深层次的思考的话，还是有可用的地方的。但是，这可不是什么基于恶意的举动，我反而对能够获得更多荒野素材而感到欣喜。因此，等我们的库存素材大部分都卖完后，再考虑和他构筑良好的合作关系，我原本是这么想的。」

    ――说出来了。

    莫里斯心想。

    至此，全都是莫里斯已经得知的情报。

    只要是在齐格发生的商业活动，几乎没有伦布朗特商会不知道的。

    但是，也有对手会极力隐瞒自身的情报。

    类似这个米莉欧诺商会一样，也有商会只是在表面上服从伦布朗特商会。

    因此，比起自己这边暴露情报，让对手自己说出才更为明智。

    「您说，原本这么想。那么，我可以认为，您已经打算收回这项计划了吗？」

    「……是啊。既然伦布朗特商会成了葛叶商会的后盾，这种事情就失去了意义。毕竟，既然是对我有恩的伦布朗特大人信赖的人物，我无论如何都想和他维持良好的关系。」

    联合批发商对他进行妨害这种事情，只要伦布朗特商会宣布支援就会成为一纸空谈。

    哈乌也很清楚这项事实。

    毕竟他过去受过这项好处。

    当时，他受到伦布朗特商会的援助，使商业才能开花结果，成为齐格首屈一指的素材批发商。

    「雷道大人拯救了主人的妻女，主人对他的协助力度可谓前所未有。我想，主人应该也会为哈乌大人的决定感到高兴吧。」

    莫里斯的脸上重新露出笑容，向哈乌致以感谢。

    「既然伦布朗特大人会高兴，那我无论说什么都要完成这件事。今天能和您见面真是太好了。之前所说的事，我会马上着手修正。」

    哈乌也露出笑容回应。

    「关于那件事……」

    莫里斯提出意见。

    「怎么了？」

    莫里斯的正题从现在开始。

    「哈乌大人，您有没有察觉到批发商们最近有种令人讨厌的感觉？我们的一名商人同伴十分挂念这件事情，还为此向我们发了牢骚。主人也很担心哈乌大人的情况。」

    「……确实，批发商里逐渐形成数个派阀。全都是些冲着垄断某类商品的令人头痛的家伙。可是现在却对他们无计可施，白白浪费时间。能够注意到这件事情，那位商人还真是了不起。」

    「是啊，我同样也很关注那一位……有一天也会引荐给哈乌大人的。」

    莫里斯回答到。

    「那可真是期待。」

    「话题有些跑偏了。主人于是提议说，这里要不要让雷道大人出手，来打压那些打算垄断市场的势力。」

    「……具体来说是怎么样？」

    哈乌的眼神产生改变。

    莫里斯确认到这一点，继续说到。

    「雷道大人那边就由我们来交涉，请他暂时不要流通素材。现在，在齐格流通的荒野素材的供给源头，基本都是和葛叶商会有关系冒险者，这样做的话，素材的价格就会大幅上升。」

    「唔姆。」

    「在此基础上，我们开始供应的时机会事先透露给哈乌大人您。这么一来，你就能把之前存下的素材在价格最高的时候卖出。」

    「唔！」

    「还有，在那之后，伦布朗特会通过葛叶商会购入一定量的素材，将这些素材以低于原价的价格提供给米莉欧诺商会。」

    「唔唔！！此话当真？」

    这个条件太过优渥，让哈乌不禁提高音量。

    听到可以高价清空库存，连自己的想法都忘了隐藏。

    这对他来说无疑是天上掉馅饼的好事。

    「当然是真的。只要掌握了流通量以及素材价格设定的情报，使用这些可以足够将批发商的派阀击垮吧。」

    「……十分足够。」

    「我们的作战不过是对荒野素材不甚了解的外行人提出的罢了，细节的事情请您自己斟酌安排就好。要是能够实现的话，希望米莉欧诺商会能成为齐格批发商行业的核心，将批发商势力重新整合。主人说过，这样一来齐格也会发展得更为繁荣吧。我也和主人是同样的心情。」

    「您真是过誉了。请您期待米莉欧诺商会赢得胜利的时候到来。」

    「祝您好运。那么容我失礼。」

    「替我向伦布朗特大人问好，说我会随时等候大人的吩咐。」

    「我会确实传达。」

    葛叶商会因为给市场带来大量的荒野素材，而被齐格的批发商们盯上了。

    原本再过不久，就会开始集体制裁吧。

    不过，伦布朗特商会暗中活跃，将这项计划埋藏在黑暗里。受此影响，有数个中坚供货商商会倒闭了，而米莉欧诺商会则一举打响名声。

    米莉欧诺商会的高歌猛进据说和葛叶商会有关，这件事秘密流传在极为少数的相关者内。

    ◇◆　事件3　店员　◆◇

    伦布朗特和莫里斯在那之后为葛叶商会扫除了不少障碍。

    在一连串的行动中，被伦布朗特击溃的商会总共有八个。

    知道他们的背后真相，投降的商会有十个。

    主要的商会都知道了伦布朗特商会是葛叶商会的后盾。

    结果。

    还没等葛叶商会正式开店，就成了齐格不可侵犯的代名词。

    不过这些事情还没有一件传到雷道耳里。

    说不定他之后也不会知道吧。

    只要伦布朗特不说，其他的商会也不会多嘴。

    只能把这个事实默默地吞进肚里，和葛叶商会进行生意。

    这些暂且不提。

    问题大致上解决后的某天，伦布朗特和莫里斯正在一起考虑葛叶商会的未来发展，结果，开始为一件事情苦恼起来。

    「……竟然没有准备开店用的职员。」

    伦布朗特用手扶额叹息着说到。

    「……好像他们连募集都没开始。」

    「难道雷道大人打算全让自己人来做吗。」

    「是不是打算就和巴大人以及未笕艘黄鹂店呢。」

    「我们这边优秀的店员能派几个过去吗。」

    「不过现在……不怎么方便进行人员流动。要是再晚点开店的话，说不定能有余裕派人过去。」

    莫里斯遗憾地回答到。

    「只有三个人吗……想要开店，这个人数还是挺让人担心的啊。说不定还得应对特殊情况啊。」

    「因为葛叶商会自身的疏忽而引起的问题已经不少了，同时还有因为运气不好发生的问题存在，现在还没到可以放心的时候啊，真是让人不安。」

    「真是的，他到底是从那颗星星上出生的啊……感觉他各种方面有点失衡啊。」

    伦布朗特一边苦恼着怎么办，一边又露出仿佛有点愉悦的表情。

    这种表情，在莫里斯一开始报告葛叶商会大事不妙时也出现过。

    「而且店铺属性也选择了百货商店了啊。」

    「是啊，和我们的商会一样。」

    「这下子该怎么办才好，自己竟然一点想竞争的心情都没有。感觉自己最近有点危机感不足啊。」

    「我也同感。恐怕，雷道大人打算建立一个前所未有的商会。」

    「这也是……你的直觉吗？」

    莫里斯向伦布朗特问到，伦布朗特点头回答。

    「唔姆，是我这一生都在商海浮沉所磨练出来的直觉啊。」

    虽然现在的伦布朗特把家人摆在首要位置，不过作为商人的直觉并没有变迟钝。

    只是在家人面前，过去所用的手段多少限制了一点。

    伦布朗特脑海中浮现出的商业计划，解决问题的办法，和以前一样，都拥有多样的应对手段。从这一次威胁、击溃商会的过程中也可以略微窥见一点。

    短暂沉默过后，莫里斯向伦布朗特问到。

    「老爷，能问问您葛叶商会开店之后会是怎样的发展轨迹吗？」

    「让我想想……虽然只是推测，不过应该马上会觉得人手不足，然后在周围雇佣新的店员吧。一边学习用人的难处，一边得维持持续亏损的店面长达半年之久，但是应该会在积蓄花光之前改变商业重心，使店铺扭亏为盈吧。」

    「……那您对此是怎么想的呢？」

    「要我默默地等他半年我可等不了。」

    「呼、呼呼哈哈哈！！！」

    「你会笑成这样真是稀奇。」

    「一、一不小心就笑出来了。为什么您会觉得要半年呢？」

    「即使考虑进红宝石眼瞳的报酬额，想要像现在这样维持负债为零的经营体制的话，就会需要这么长的时间吧。」

    「……经您这么一说，好像葛叶商会确实没有借款，全部用的是自己的资金。」

    一般来说，准备开店的商人都会向商人公会或是自己原本待的商会的代表借钱开店。

    然后，得把盈利先拿来还清借款，之后再以打响商店名誉、信用为目标。

    葛叶商会从这一点来说是异质的存在。

    没有从属于某个商会的经验，商会代表凭自己的实力就一次性地合格了商人考试，开店的资金也是自己出的。

    说的极端点，搞不好连商业的基础是什么还没搞清楚就开店了。

    「虽然这样显得清清白白，不过也失去了和他人构筑人脉的机会。对商人来说这点是不利因素。」

    「关于这点，实在是不能以偏袒的眼神看待了啊。」

    「是啊。」

    「那么，就请你尽快列出适合到雷道大人那工作的人员名单。」

    「遵命。」

    伦布朗特觉得雷道只打算安排雷道自己信得过的店员。

    这一点对于做生意来说可是个缺点。

    因此，伦布朗特打算安排些直爽的、能力也信得过的店员过去，既照顾店铺，又可以让雷道从中学习开设店铺的经验。

    实在是太偏心了。

    老话常说，小儿子最受父母疼爱。说不定伦布朗特把雷道当成恩人，同时又当成突然冒出来的小儿子了。

    莫里斯离去后，伦布朗特从椅子上站起身来，越过窗户眺望外面的齐格街景。

    「第一次做生意就选在齐格可能多少有点困难。小小的失误说不定就会成为致命伤。因此，雷道大人，我就再守望您一会儿吧。等您到了更适合成长的环境，再受挫折就好。比如这之后要前往的……学园都市就不错。」

    伦布朗特的眼神十分温柔。

    感觉对未来抱有某种期望。

    ◇◆　事件4　开店　◆◇

    数个月后。

    经过波澜曲折后，葛叶商会终于以借用伦布朗特商会的店铺其中一部分的形式开店。

    伦布朗特只能以复杂的表情注视店铺的盛况。

    「而且还雇佣了亚人，超乎预料也得有个限度吧。」

    在柜台处没有看见雷道的身影，而是一名黑发的美女以及身材矮小的中年男性两个人负责招待客人。

    在店铺外面则是大排长龙。

    这幅光景完全超乎了伦布朗特的意料。

    「真正让人意外的还不是雇佣亚人的事情，而是雇佣亚人生意却仍能那么兴隆，是吗？」

    莫里斯也在旁边注视着店铺的情况，朝伦布朗特提问。

    「是啊。没想到一开始就能盈利了。」

    「雷道大人和亚人的交情好像挺好……没想到他还有这种隐藏王牌。」

    「一般来想，雇佣亚人肯定会被当成负面因素。毕竟很多人都不想来由畜生看店的店铺里。不过，那个可是矮人。原来如此，要是以打造优秀武具而闻名的他们来当柜台店员，不仅当不成负面因素，反而还是个绝佳的宣传啊。」

    「冒险者会为此云集而来还可以理解，可是为什么一般居民也会蜂拥前来呢？」

    「是水果。」

    284

    伦布朗特直达问题核心。

    「水果？」

    「没错。真正的王牌是这个。」

    「这种甘甜的物品可以抓住女性顾客的心，是吗。」

    「除此之外，他们还贩卖现在正流行的迷雾都市的商品。除了水果以外还有很多。」

    「迷雾都市……就是在荒野里不知不觉就会迷路进到的那个地方吗？」

    从莫里斯的语气听来，他对此还不是很相信。

    迷雾都市的传言，最近经常传到莫里斯耳里。像这样，实际前去的人带回的商品也存在。

    但是，这番话也太荒唐无稽了，莫里斯一直保持怀疑。

    「看样子，雷道大人是知道前去那座都市的方法，而且还跟那边有某种联络。不可能是从冒险者那边转手买过来的。米莉欧诺那边还只是作为试卖商品，以可以获得暴利的价格贩卖，看来那边得成为倒手转卖的饵食了。」

    「我之后会向哈乌大人传达这些情报。」

    「就这样做吧。」

    「……老爷的预想会这么漂亮地出错真是久违了啊。」

    「最近，对于雷道大人的预想几乎都失去意义了啊。没想到他能先确保到，连我们都没办法稳定贩卖的商品。」

    （而且……一开始就能贩卖水果那种稀少的商品，再以聚集来的女性顾客为目标，让她们试用人们都会希望常备的药品。以武具为目标聚集而来的冒险者，则是让他们试用能够治疗受伤和中毒的药品。我自己也用过，效果确实不错，甚至可以和魔法药相匹敌，同时又很便宜。雷道大人之前也说过，虽然说是百货商店，不过会把药品当做主力商品，这个预想看来是实现了。对葛叶商会的评价，恐怕会增加到让齐格的人们都蜂拥而至的程度吧。要是这一切都在计算之中可真是了不起。葛叶商会这之后会怎么发展，真是让人期待。）

    「老爷？」

    莫里斯对老爷闭目沉思的样子感到疑惑。

    「没什么，接下来估计就会忙起来了。看来葛叶商会成了齐格的一剂猛药啊。我只是重新确认了现在的目标，要和他们联手，把齐格打造成一个更加富饶的地方。估计也得让你勉强多做些事了。」

    「老爷，我会跟随您到天涯海角。想到可以看见齐格的那种朝气蓬勃的光景，就有种活力不断注入身体……这感觉不坏。」

    「葛叶商会的势头不会就此停止。我也乘这次机会，使出浑身本领来试试看吧。」

    「……如您所愿。」

    帕特里克・伦布朗特心想，前往罗兹嘉尔德的雷道，在他自己也没意识到的情况下留给齐格的一份礼物，恐怕会给齐格带来巨大改变。

    他的直觉，还是有点准的。

第三卷 插图



第四卷 序章

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架

    翻译：阿凯

    ◇◆◇◆◇

    「出发了吗。好久没度过这种瞬息万变的日子了啊，莫里斯。」

    一名壮年男子轻抚下巴上的胡须，看着眼前不断延伸的道路轻声说到。

    男子所在的地方，是边境都市齐格的外墙上的某个通道。

    本来这个通道只有执行警备工作的士兵可以通行，不过，这名男子可是伦布朗特，可以算作是齐格的盟主，自然想去哪就去哪。

    齐格的东西两侧有高大的山崖作为天然屏障，南北则有居民们建造的坚固的岩石外壁，保护着齐格免受南部甚至吞噬掉绝野的凶险荒野的威胁。

    但是，他们现在所在的东北方向略有不同。

    在这边，道路铺装得十分精美，一直延续到远方。

    守护城镇的外壁，也沿着这条道路不断延伸。

    与其他方向还邻接着未经开发的草原以及森林的景象，可谓完全不同。

    「是的。但是……这种发言可能有点轻率，我觉得这段日子还是挺有乐趣的。」

    「唔姆。毕竟，他作为商人开始起步还没经过一年，就能拥有能够利用这条黄金大道的力量啊。」

    「……看来，世界上是真的存在这种，出生时仿佛被幸运星所祝福的人啊。」

    伦布朗特的执事莫里斯就站在伦布朗特身旁，朝他的主人回答到。

    伦布朗特和莫里斯。

    齐格首屈一指的大商人，以及他的首席执事。

    他们对最近与自己来往颇多的少年的事情，正露出少见的愉快表情交谈着。

    即使少年的身影已经从外壁上无法看到，他们依然注视着远方的大道。这个大道，名为黄金大道。

    这条大道，在这个世界上，以最高的安全性，以及最高昂的通行价格而闻名。

    黄金大道的南端就是这里，艾恩王国的边境都市齐格。北端则是格利特尼亚帝国的商业都市罗宾。大道途径四个大国的领地，由这四个国家进行道路的整备维护。

    由这条道路连接起来的各个都市，毫无例外都有巨大的高墙守护。为什么会有高墙存在，理由还要追溯到这条大道上。

    ――为了商人能够安全地运输大量物资，以及为了国家的重要人物能够安全出行。

    一开始是为了在旅途中能够抵御外敌，不久后，就发展成给都市本体建造能够抵御侵略者的坚固外壁。

    想要使用这条大道需要交纳高额的金钱，因此，在这条道路上几乎看不见平民的身影。

    连冒险者也只是多少能看见在担当护卫的程度。

    「真是服了。」

    「就算日夜兼程……到达学园都市也是三天后的事情了吧。」

    日夜兼程。

    黄金大道上作为中转地点的小城镇会配置转移用的魔法阵，通过魔法阵就可以移动到下一个邻接的都市。

    那么为什么不直接通过魔法阵在都市与都市之间移动呢，那是因为这种移动手段有着缺点存在。

    物品移动的成功率比较低，经常会出现损坏的情况。

    因此，商人才需要通过这条黄金大道移动。

    一国首脑选择黄金街道出行也有其意义存在，那就是通过这种行为本身彰显自己的身份。

    因此，就算有转移魔法阵，黄金大道依然存在。

    今天，从齐格出发的话题中的少年，选择的就是通过不断地在都市之间通过转移魔法阵移动，来前往远方的学园都市罗兹嘉尔德。身份象征这种事情对他来说没有意义，自然会选择这种更为快捷的方法。

    当然，伦布朗特和莫里斯在这里自然看不到使用转移魔法阵的他的身影。不过，作为他的目的地的中转都市，以及学园都市，确实都在这条大道的前方。

    他们的视线所注视的方位，确实有雷道的存在。

    「但是，丽萨和女儿们要是愿意来送送雷道大人就好了，至少露个脸也行啊。雷道大人反正也不会注重外表那些小事的。」

    「淑女们也有她们的考虑吧，虽然雷道大人可能是不在意，不过妇人和大小姐们估计会在意这一点。」

    「也是，头发和气色还没完全恢复，不过已经可以正常走动了。但我觉得作为对救命恩人的礼仪，还是得――」

    伦布朗特的妻子和两名女儿，曾经性命受到咒病威胁，最终由雷道救下。

    伦布朗特觉得家人的举止对雷道稍显失礼，开口抱怨到。莫里斯则是巧妙地解释这一点，让他的主人放下心来。

    「正因为是恩人，她们才想在身体完全康复之后再向雷道大人表达感恩之情。这是我从女仆那里听说的，您的夫人和女儿们正在为了能够早日康复而努力着。」

    「唔姆……原来是这么一回事。我们来换个话题吧，莫里斯。」

    伦布朗特没有对莫里斯打断自身发言而觉得生气，继续谈到下一件事情。

    在他的眼里，没有先前谈起恩人和家人的温和目光，而是转变成商人的锐利眼神。

    「请问是什么？」

    莫里斯察觉到主人神情的变化，略带严肃地朝伦布朗特发问。

    「巴大人和未笕说氖虑椤４幽愕氖咏抢纯矗她们是什么水平？」

    巴和巍Ｋ们是雷道的从者，原本都是非人存在。

    「……她们所展示出的战斗力，我完全无法与之匹敌。如果硬要从中选一个对手的话，应该是未笕四潜呋嵘晕⑶崴梢坏惆伞…总之，她们的实力确实与等级相符。要是出了什么事一定会变成十分棘手的存在。不过从现在的立场来考虑，她们也没有与我们为敌的理由。」

    「……唉，目前也只能相信巴大人说的，借用店铺一事必会相报的话了。那么，常驻在我们店铺里的葛叶商会的那群人现在是什么状况？」

    「根据我数次交谈的印象来看，矮人那边属于典型的工匠性格。而在他底下工作的那些年轻的矮人则主要负责接待客人，就算性格多少有点古板顽固也没问题。唯有一次，我看到有一名褐肤白发红瞳的亚人跟在巴大人身旁。不过，那名亚人行为举止彬彬有礼，应该不会引起问题。毕竟事实上，葛叶商会每天都是商品售罄的大盛况。」

    「雷道大人，是因为开店时人手不足才雇佣亚人的吗……还是接下来都没有雇佣人族店员的打算呢？」

    伦布朗特歪头苦思。

    葛叶商会雇佣的亚人大都拥有与人族相近的外表，不过关键的人族店员一个也没有。

    类似矮人拥有制造武器的才能一样，在亚人当中，拥有某种才能的人并不少见。活用这种才能，雇佣亚人确实有一定的道理。不过，现实中，雇佣亚人的情况十分稀少。

    这个世界的创造神，那名女神，只把自己的祝福赐予人族。

    人族因为自己作为被选中的种族，认为其他没有得到祝福的种族都是低劣的存在，是仅为了丰富自己生活的道具。

    人族还在潜意识里恐惧着比自己拥有更加强大力量的亚人，会不会有一天取代人类征服世界，这也影响了这种思考方式。

    对人族来说，这种感觉是理所当然的。在他们眼里同样作为人族的雷道，会做出这种事情显得十分异常。

    「雷道大人好像懂得各式各样的亚人语言，相比这种成见可能更重视成本与能力。从我个人的印象来看，他好像很讨厌歧视。」

    「能力与成本吗。确实，在齐格这种与危险比邻的地方，逐渐在接受这种能力主义的观点。雷道大人在来到齐格之前，一直在荒野上生存，有这种倾向也不是不可思议。最近，连我自己也开始觉得只要优秀，管他是人族还是亚人都无所谓。」

    「如您所说，雷道大人确实对人种不怎么在意。我认为这件事本身不构成任何问题……不过，世间对亚人歧视的风潮由来已久、根深蒂固。我认为，这种违背世界之理的能力主义的过度渗透，说不定有一天会引发人族与亚人之间的战争……」

    莫里斯的语气里带有些许的忧虑，对伦布朗特的观点消极的表示肯定，担心亚人地位的上升总有一天会引发人族与亚人之间的战争。

    伦布朗特则是为了宽慰他地说到。

    「虽然这么说，葛叶商会是不会成为这个问题的起爆点的，至少现在是这样。毕竟他现在还没有拥有自己的店铺，应该不会乱来的。找个机会和巴大人商量一下吧，需要避免这种引燃火种的可能性。感觉葛叶商会也没有完全不雇佣人族店员的想法。」

    「是啊，只要有那两位在就可以一定程度地抑制最为麻烦的冒险者的反对以及暴动，目前这个阶段确实没什么问题……」

    伦布朗特和莫里斯继续对葛叶商会的未来表示担忧。

    「说起来，雷道大人好像说过要在之后的路上和另一个从者会合。真想和那个人见一面……要是下次雷道大人回来，能把那个人一起带过来就好了。」

    「我也去调查过，不过那个人的身份、地位，与雷道大人有怎样的联系都完全查不出来。跟雷道大人一样。到了这种地步都还完全查不出蛛丝马迹，都让人开始怀疑是不是某种传说中的生物了。」

    「……莫里斯，虽说雷道大人现在不在场，说这种话还是太失礼了吧。」

    伦布朗特皱着脸看向莫里斯。

    「真是抱歉。不过，能够表述这种正体不明的存在的词，我就只想得到这个了。」

    「……唉，算了。不过，像他这种人太频繁地出现确实很伤脑筋。仔细一想，你刚才那个说法感觉又很贴切。总之，调查到这里就好。毕竟之前这件事也有知道不行还是勉强去查的成分存在。」

    「……正因如此，我们才尽力想去抓住一些情报啊。真是抱歉。」

    「没事。说起来，巴和卧诿跋照吖会登录后，城堡那边来询问过关于她们等级的事情……」

    「！！」

    城堡那边，这个词汇让莫里斯瞬间绷紧神经。

    因为这说明艾恩王国开始关注这件事情，今后，雷道的行动恐怕会有相当的限制。

    「莫里斯，你怎么开始紧张起来了？我只是按照惯例，回复他们『没有任何问题。他们还没有正式从事商业活动，有进一步的消息后会再行报告。』哦。」

    「老爷……」

    「你就别露出那副表情了。我们在这片边境生根，对国家的归属心本就十分薄弱，更别提我们原本就是移住者。大致上，那些王国的官员们从来就没为齐格这片土地做过什么。我才不愿意把家人的救命恩人交给那些无能的国家蛀虫们。」

    伦布朗特说完，看向莫里斯。

    「……确实。国家派往这里来的官员们，无论哪个都是脑满肥肠，整天只考虑贿赂的事情。齐格实际上与我们商人的自治都市无异。但是，这种话题――」

    「我明白。这些话不能外传。要是大意，不知道什么时候会被人从背后偷袭啊。」

    伦布朗特朝着莫里斯摆出一个鬼脸。

    「……要是您说的是我偷偷在背后试探巴大人的事情，还请您忘掉吧。」

    莫里斯想起自己过去的失态，态度变得僵硬起来。

    他以前有一次，在街上的书店看到巴的时候，为了确认巴的实力，曾经尝试隐去气息接近她。

    在他刚踏入店内，觉得自己成功取得背后位置的那一瞬间，巴的身影就从他的眼前消失，反而出现在他自己的身后。

    那个时候，莫里斯就觉得巴的威胁性远远地超过自己的想象，下定决心绝对不能让她与这边为敌。

    莫里斯将自己的这番体验原原本本地报告给伦布朗特，结果引得伦布朗特大笑。

    这个报告也包含，要是巴和稳险嫫鹄矗就连自己也保护不了作为主人的伦布朗特这层意思存在。

    『要是莫里斯使尽浑身解数也拿她们没有办法的话，我也无计可施了。不用在意。』

    伦布朗特对严肃地做出报告的莫里斯是这样说的。

    「抱歉。你还是忘了我刚才说的吧……在罗兹嘉尔德，雷道大人应该会面临更为困难的处境吧。那座都市以勤于治学而闻名于世。希望他在精神方面能够跟至今为止的一样，会有这种念头估计是我常年经商的天性吧。」

    雷道在学园都市罗兹嘉尔德吸收学习各种各样的事物后，作为商人肯定能确实地增长实力。

    伦布朗特做出如此预测。

    雷道之后无论如何成长，应该都没有想要归属艾恩王国的意思吧，毕竟之前他也选择不把齐格当做自己的根据地，这对伦布朗特来说是个还不错的结果。

    在经商范围上没有竞争的话，雷道和他的葛叶商会肯定会成为相当有魅力的商业伙伴。

    还有巴和蔚哪羌事。

    就连伦布朗特，也是第一次看到冒险者的等级到达四位数。

    只是站在她们面前，就需要承受相当程度的压力和紧张感。

    要是她们有那个意思的话，应该可以轻松地击垮一座或两座城镇。以这种程度的人为对手，无异于跟残暴的巨龙打交道。

    就算想要在与葛叶商会的商谈中制定对己有利的合同，如果没有相当程度的胆量，可能了连谈判桌也上不了。要是普通的商人，就算将巴和文潜叩囊求全盘接受也不奇怪。

    齐格这座城镇，也因葛叶商会的到来，而渐渐地发生巨大的改变。

    原本，冒险者公会发布的有关荒野的委托，数量虽然很多，但是达成率一直相当低下。

    可是，在葛叶商会出现，巴和慰始出入冒险者公会以来，委托的达成率就在不断上升。

    不过这种评价一旦扩散开来，潜在的关于荒野的委托需求也会被发掘出来，人手不足的现状短期内应该得不到改善。

    「老爷，说起来，跟雷道大人说起勇者的事情没关系吗？我记得里面还有一些要求保密的情报。」

    「我的妻子和女儿都十分感谢雷道大人，叫我有什么能帮别人的就尽量帮，那种程度算不上什么。」

    「但是，如此轻易地就把情报告知出去，也有可能会让对方小看我们。还是请您自重一点吧。」

    莫里斯对主人略显轻率的行动劝告到。

    「没关系。不如说，要是通过告知情报能让他对我们再多信任一点才是赚到了。而且――」

    「而且？」

    「雷道大人是不会背叛的。恐怕，对他来说这是绝对的。」

    「……老爷，你看天底下哪有这种商人啊。他要是发现商机，感觉来到了关键时刻，应该也会优先扩大自己商会的规模吧。」

    伦布朗特这时打断莫里斯说到。

    「不对，不知为何，我就是有这种感觉，而且，我对此很有把握……雷道大人，表面上看起来十分好懂，不过底细却完全让人看不透。虽然我认识到了这一点，可还是有这种感觉。」

    伦布朗特愉快地笑着，连他自己也弄不清楚为何就是有这种确信。

    「……请您原谅我的多言。」

    莫里斯在判断这是伦布朗特的直觉后，也就没有再发表更多的意见。

    这也是他们两人长久搭档以来的经验与信任使然。

    莫里斯接着报告。

    「还有一件事，关于格利特尼亚的勇者有续报传来。」

    「嗯，说吧。」

    「遵命。他在格利特尼亚帝国顺利地不断做出撑过。同时，他也被使用在第二皇女的『研究』上……不对，应该是他好像在协助。」

    伦布朗特听到研究这个词，突然挺起身子。

    有传闻说，格利特尼亚以前为了增强战力进行着人体试验。伦布朗特正是知道这件事。

    但是，伦布朗特还是首次得知，在勇者降临之后，他们依然在进行试验，还把勇者也卷了进来。

    「格利特尼亚，难道是想把女神派遣的勇者单纯作为兵器来使用吗。」

    「不能说没有这种可能性。」

    「……勇者，难道是这么顺从的存在吗？确实，国家最想要的就是这种容易操纵的英雄或是勇者，但是……」

    拥有强大力量的存在，往往具有与之相符的强烈意志。

    也就是说，伦布朗特认为这种存在往往极难操控。

    「我听说他还是个少年。格利特尼亚和利米亚是并称双壁的大国，满足一名少年的欲望，对他们来说应该很容易吧。」

    听从小孩子的任性，进而掌握操控他的缰绳。

    作为掌控英雄的手段真是不要太简单。

    「勇者这种存在说不定相当悲哀啊。以眼前的欲望为饵，将别人肆意当成与魔族战争的工具吗。」

    （本人如果没有那种自觉还好。要是本人也把那种行为当成交换权力与地位的工具，就只是单纯的愚者罢了。说不定就是这种情况。无论是谁可能都无法成为雷道大人那样吧。）

    伦布朗特在心中叹息。

    雷道同样是一名少年，却打算设立商会，凭借自己的实力获得想要的东西，与勇者之流完全不同。

    雷道得到伦布朗特高度评价的理由还有几个。

    其中还包括他有十分优秀的侧近，巴和巍

    「……还有，利米亚的勇者和格利特尼亚的勇者都好像在接近学园都市的样子。」

    「从现状来看，他们是对魔族战争前线的王牌啊。考虑到最糟的情况，学园都市说不定也会卷入战火之中。」

    「是的。大小姐们也预定要复学，这件事真是令人担心。好像最近就要对史缇拉城寨这一对魔族战争的要地发起夺还作战。」

    「史缇拉城寨……是那个坊间流传的由四腕将军驻守的险地吧。这一次那个忙着四处助人的勇者也要参加战役吗。我记得好像是叫……音无响。」

    利米亚的勇者美名远扬。

    她充满精力地访问周边的中小国家，努力解决他们的问题，传闻她就像童话故事中的勇者实际来到现实中一样。

    伦布朗特断定这些不过是国家操控的舆论，听过就算了。

    伦布朗特觉得世界上不可能存在这种圣人君子一般的人族。他常年作为商人活动，接触了形形色色的人族――尤其是那些肮脏的――会有这种想法是理所当然。

    因此，对他来说，比起音无响，还是格莱特尼亚的那个勇者更好理解。

    「是啊，这次是两名勇者首次共同战斗。我会增派人手尽可能地收集情报。」

    「帮大忙了。无论那场战役最后走向如何，都会成为判断未来世界走向的重要依据。我想提前正确地预测出结局走向。」

    「遵命。真令人期待数天以后的事情。那么――」

    伦布朗特察觉刀莫里斯的语气产生了些许变化，提前说到。

    「嗯，你想问女儿们的事情吧。据医生所说，恢复顺利的话还需要两个月到三个月吧。」

    「我明白了。那我会照这个时间来进行准备的。」

    莫里斯低头回答到。

    「唔姆，差不多要动身了。」

    「……史缇拉城寨的事情，要怎么向王国那边报告。」

    「……没事，不用跟他们说。这次的夺还作战是四个国家的整体意思，应该已经掌握到具体情况了吧。」

    「罪名。但是，关于复学的准备……没想到还有这样的一天……说起来，大小姐过去后还能拜托雷道大人照顾一下。」

    「唔姆。话说，有那回事吗。就是那个，她们不会迷上雷道大人了吧？」

    伦布朗特极力隐藏自己作为父亲的复杂情感，向莫里斯问到。

    虽然雷道是伦布朗特家的救命恩人，不过两名大小姐至今为止被精心呵护，没有与异性交往的经验，这还是首次对异性感兴趣。伦布朗特会有这种苦恼也是理所当然。

    虽然，两名女儿当时是处于发狂的状态，不过好像还记得雷道的事情，异口同声地说想要再多了解他一点。

    可是，伦布朗特自己也对雷道知之甚少，没什么能够详细说的。只能跟她们说他不打算把齐格当做大本营，不会在这座城镇驻留太久。

    结果，包括妻子在内的三个人，都希望伦布朗特能够在自己把身体完全养好与雷道道谢前，尽量把雷道挽留在齐格。但是，时机不太好，在两者见面前，雷道就离开了。

    不久后女儿们就要复学，从莫里斯那知道雷道也要作为新人商人去学园都市后，又拜托伦布朗特务必劝说雷道和她们上同一所学校。

    这个愿望不管怎么说也太离谱了点。

    伦布朗特心想，搞不好女儿们比自己想象得还要在意雷道。

    不过，他是个笨爸爸、也是个笨丈夫。

    既然两名女儿如此认真地拜托，连妻子也在旁边表示赞同，这件事无关法理道义就必须得达成。

    也就是说，伦布朗特只好笑着答应这件事。

    这就是，伦布朗特劝说雷道进入学园都市罗兹嘉尔德入学的经过。

    正好那时雷道自己说想去学园都市，伦布朗特就顺水推舟，推荐他去学园都市入学。

    「我没什么能说的了。不过，两位对雷道大人的关心程度确实非同小可。」

    「关心，吗。这样啊……难怪给她们看了雷道大人的肖像速写，她们的态度也没有丝毫改变。」

    （在他拿下假面的时候……真是失礼，长相实在是太丑……不对，是其貌不扬、长得遗憾……唔，也不是。对，是外表太过于个性化而让人哑口无言。）

    要不是伦布朗特最爱的家人会为此伤心，伦布朗特说不定会用更加不留情面的话语形容雷道的长相。

    但是，他自己对家人的爱，也没有因为妻子或女儿的容貌变丑而改变。

    因为这种经历，伦布朗特对雷道容貌的看法，就只停留在与亚人容貌差不多的级别上，没有因此而歧视他。

    不如说，雷道带有这种不利条件依然想要从事商人这一行，甚至让伦布朗特觉得同情。

    （女儿们也经历过因为咒病自己的容貌逐渐崩溃的事情。以前两个人挑长相的倾向比较强烈。现在的我应该开开心心地接受女儿们的心境变化吗。）

    伦布朗特心想。

    不如就先看看事情会怎样发展吧。

    「是尊敬、感谢，还是思慕、恋慕呢。大小姐们现在都处于青春期，答案说不定哪一种都不是。」

    「你说的对。」

    伦布朗特称赞莫里斯。

    托付给莫里斯的任务几乎没有失败过。

    对伦布朗特来说，莫里斯无比的令人信任，让人觉得可靠。

    没错，是几乎。

    因此，在这时，伦布朗特也没注意到这件事。

    大意了。

    作为齐格首屈一指的大商人，伦布朗特极少地大意了。

    后日。

    在看到莫里斯制作的，向罗兹嘉尔德提出的关于雷道一系列事情的申请材料时，伦布朗特才发现其中的笔误。

    此致敬礼

    雷道

    ◇◆◇◆◇

    巴和温砩暇筒炀醯秸庵忠毂洹

    一种巨大的丧失感突然袭来。

    正好就在她们的主人雷道，也就是真为了前往学园都市而踏上旅行的第三天。

    突然，她们与真的联系断绝了。

    但是，两个人没有觉得身体有任何不适。

    两个人都与真缔结了支配契约，既然身体无恙，说明目前还没有发生最坏的情况。

    「发生何事！？」

    「少主！？」

    巴和位ハ嗫醋疟舜耍确认这种感觉是不是只在自己身上发生。

    随即马上发觉到这种情况不是个例。

    这里是距离齐格略微有些远的小型街道。

    并不是黄金大道，就是一般的道路。

    巴和翁从真的命令，正在以海为目标向北旅行。

    一边测量从齐格到北边港口城镇的距离，一边打算在港都建立可以自由来往的雾门。

    这就是她们的目的。

    顺便一提，她们还会在路途中的村庄收集周围的地理情报制作地图。不过整体上比较接近游山玩水。

    巴她们把收集情报的任务直接交给一同旅行的森鬼们。

    森鬼们先行出发分开行动尽心尽力地开拓道路收集情报，在之后的住宿地点等待巴和位岷稀

    「危你也感觉到了吧！？」

    「是啊，完全找不到少主的存在了！！」

    虽然她们还没跟真说过，不过从者是能感觉到主人现在大概在哪的。

    无论是巴还是危基本上没有打扰过真前往学园都市的旅行，不过一直在把握他的大概位置。

    更别提，真的另一名从者，识，还报告说今天主人就会进入学园都市。

    这种情报会成为――特别是巍―因为真不在而感到寂寞的她们的安慰。

    （巴大人、未笕耍能听到吗！？真、真大人消失了！！）

    两个人正感到焦躁，这时，识的念话正好传来。

    识虽然作为新加入的从者，不过现在已经可以和两位前辈正常相处了。

    巴和纬⑹远哉娣⑵鹉罨埃不过全都无疾而终。识能够在这时传来念话真是令人感激。

    （你说消失了！？识，到底是怎么一回事。你先冷静下来，详细说明情况。）

    （识、识！！少主呢？少主去哪了！？）

    （危∧阆缺兆欤∠衷诓痪驮谖事穑你先别吵了！）

    味孕鲁鱿值那楸ㄔ唇粢Р环拧

    巴从识的样子察觉到，连识自己也没有冷静下来，她就先抑制住自己的情感，选择先去安抚旁边的巍

    （……识，你说消失了是吧。你们现在在什么地方？你们今天到底前进到哪了？）

    029

    （我和少主……为了前往距离学园都市还有两次转移的下一个转移地点城镇菲利加，在搭乘前一个城镇奥比特的转移魔法阵之前都还在一起，但是，一起乘坐转移魔法阵后到达菲利加的只有我一个人，真大人不见了。我虽然马上就回去，但是回去之后也看不到真大人的身影，而且，我也问过魔法阵的管理员，他们都说没有看见。）

    （说的都是真的吗？）

    （是的。我当时感到十分狼狈，用的方法可能粗暴了一点，说的应该都是真的。）

    识的语气确实少见的焦急起来。

    识作为一名学者、研究者，平常总是冷静自若。

    就连这样的识也因主人消失这一异常事态而失去冷静。

    （跟少主之间的联系呢？）

    （……那个，在少主消失之后，过了不久就切断了，现在已经感觉不到了。）

    （你也是吗。洒家和我彩恰５是，你肯定比洒家和挝沼懈多情报，你先冷静下来，好好回忆少主消失前后发生的事情。）

    巴抑制住自己焦躁的心情，引导识说出情报。

    虽然大家都是同样的心急如焚，不过一直焦急下去也无计可施。

    巴虽然也想直接逼问识，不过为了主人还是忍耐了下来。

    （我、我明白了。）

    （是不是既没有回到前一座城镇，也没有到达菲利加的可能性？你说粗暴的方法……是暗示或是催眠这一类的吗？）

    （是的。当时我没考虑后遗症之类的问题，直接让他们说了，他们是不可能说谎的。）

    （我明白了。这么一来，就是在准备转移的时候，或者是转移途中发生了什么事情吗？）

    巴并没有指责识的方法不对。

    本来的话这种应该是有欠考虑的行为，不过，无论对识还是巴来说，素未谋面的人族会不会有后遗症这种事，怎样都好。

    （识！别的怎样都好，你先快点去寻找少主的下落！你那边应该会留下什么痕迹才对吧！？应该有的吧！？你赶快去找！！）

    我丫完全失去冷静，在一旁骚动不已。

    （危你快给我冷静一点啊！识，你别在意这家伙，慢慢地回想就好。）

    （就算你说准备阶段和转移中途……那个时候就只是站在原地等待，然后有光芒包裹下来……啊）

    识回忆起利用转移魔法阵时候的过程，突然发觉了一件事。

    （唔姆！你发觉了什么事情吗！？）

    巴觉得现在正是关键时刻，回问到。

    （光，就是转移的光，感觉跟平常稍微有些不同。虽然十分微弱……没错，有种金色的光芒掺杂在平常的蓝色光芒中。）

    （金色、吗。）

    （还有，虽然也很微弱，不过有种粗糙的奇妙违和感。很抱歉，我只能模糊地说出这种感觉。不过，既然我能够无事地到达菲利加，是不是说明转移魔法阵没什么问题呢？）

    （……）

    巴听完识的回答，沉默下来。

    （巴大人？）

    金色。

    这种颜色，在这个世界具有特殊的意义。

    魔力既然会带有金色，说明这件事非同寻常。

    说不定有某种强大的力量与这件事情有关。

    固有魔力会显现出金色的，据巴所知，这个世界上只有两个存在。

    一个，是和巴同样的上位龙中的一员。

    还有一个……就是神。

    至少，绝不是人或亚人使用的魔法会发出的颜色。

    （金、金色吗。除了这种颜色变化你还察觉到什么事情吗？）

    （没有了吧。事情发生在一瞬之间，这个顶多是我的感觉……）

    能够干涉他人的转移魔法式，而且只在发动后的一瞬间，只影响两名对象中的其中一个。

    这种事要是真的能发生的话，肯定是具有相当力量的存在。

    不仅魔力量十分庞大，对于魔法的理解也到了惊为天人的地步。

    是之前的所列举出的那两个存在带走真的可能性也大了起来。

    （识，你现在可以去探查那个出问题的魔法阵吗？）

    （很困难。现在已经有别的人在使用了。）

    （是吗……识，你现在先按预定计划前往学园都市。你手上应该还拿着预计要提交给学园都市的材料吧？你先去提交这些材料。而且，要是你在学园那边的话，少主就可以直接到学园那去。要是少主再次从齐格转移过去的话，肯定会引起别人不必要的怀疑。）

    （不行吧！连少主的安危都没有确认，我怎么能先行出发！）

    （是啊！识现在可是最有可能找到少主的！？你到底在想些什么！）

    不仅是识，连味挤炊园偷奶岚浮

    （转移魔法阵会留下使用的痕迹，现在里面也会留下你和少主前往罗兹嘉尔德的痕迹。你现在给周围城镇的居民施加少主和你在一起的暗示，就这样前往罗兹嘉尔德。）

    只要确认了少主是否平安，再来按照巴的提案来行动肯定没错。不过，现在情况明明还没有确定下来就要这么做，让我涣巢宦。

    （……你是说少主他现在没事吗？）

    识惊讶地问到。

    （识！？现在哪里有这种保证了！）

    （……危少主应该是被抓走了。而且，洒家已经把能够抓走他的犯人限定到两个人身上了。恐怕是这样。）

    （什么！）

    尉讶地回应道。

    （识说过金色的光芒和粗糙的违和感吧，洒家是在假定这两项都是真的的前提下做出的推理，之后就没有进一步推理的材料了。但是，我们不能卡在这里什么也不做。）

    （这是肯定的啊！！）

    味园秃蟀刖渌档谋硎厩苛以尥。

    慰刹幌刖驼饷吹却事态自己发生变化。

    （我们与少主缔结的契约还存在，可是联结却消失了，可以认为这种联结应该是从外部被阻断的。而且还有金色的魔力，以及干涉转移魔法阵的技术……洒家觉得只有可能是被称作『万色』的上位龙露特……以及那个女神了。）

    本来的话，巴说不定会考虑更多的可能性，结论可能也会不同。

    马上就将可能性限缩到两个，说明她的视野也因为焦虑而变得狭窄。

    （上位龙、以及女神吗。说起金色的魔力确实只有这种情况了，不过女神为什么要做这种事……）

    识多少取回了一点冷静，向巴提出问题。在他心中，女神不像是这种会做出无谋举动的存在。

    说不定是还残留有人族时期的感觉，识对女神还是有那种行为举止都像个神一样的印象。

    （露特那边就由洒家来联络。不过，万一真是女神所为……很遗憾，凭我们是无能为力的。）

    （怎么会！）

    巴悔恨地说到，卧虺巴发出责备的声音。

    （因此，我们只能先做好能做的事情等待少主。识你按预定前往学园都市，在那边等待少主。你还不能独力出入亚空间，洒家知道你肯定很心急，不过这是在那边的你才能完成的事情。）

    （咕、唔！！但是！巴大人，但是啊！难道不能先在周围搜索一下吗！？现在还不能确定是女神或是上位龙干的吧！）

    （那个……好吧，你说得对……洒家明白了，那你先在菲利加周围搜索一下吧。结束之后就前往学园都市，到那边再力所能及地进行搜索就好。）

    （我明白了！）

    识用力地回答之后，从三个人的念话中断开。

    「危你也听到了吧。识在菲利加进行搜索，洒家现在马上到露特那里去，你就――」

    「我当然要和巴一起去了！」

    纹势汹汹地回答道。

    「不对，洒家希望你在亚空间待机。」

    「我不要！要真是露特干的话，我要当场亲手让那家伙知道自身的愚蠢！」

    「不行。」

    「我不要不行、也不要看家！！为什么――」

    这回则是巴打断了蔚慕泻啊

    「万一！万一真是女神所为，我们能做得到的事情几乎没有。被女神取得先手，连少主现在在哪也搞不清楚，我们现在是真的束手无策啊。不知道是受到怎样的妨害，现在我们连助少主一臂之力都做不到。我们已经相当于输了啊。」

    「几乎没有，那就是说还有事情能做吧！？你快说是什么！」

    我丫完全惊慌失措。

    不过，看到尉慌失措的样子反而让巴冷静下来，让巴心里对伪硎靖行弧

    「……那就是相信少主，祈祷少主的胜利呐。祈祷少主能够制造出从那边联系上我们的情况，或者凭借自己的力量脱离。」

    「这种事情……少主现在肯定也为突然发生的事情而混乱，这么能这样……」

    我涣潮壮地看着巴。

    「……要是少主能独力脱离成功的话，他的目的地……你知道的吧？」

    「亚空间……」

    文剜到。

    「是啊。那个时候少主要是受伤的话需要人来照顾他，虽然让擅长治疗的识来做这件事最好，不过他现在回不来。这件事就拜托你了。」

    「巴……」

    拜托了。

    巴说到这个词时，整只手用力地攥在一起。慰吹桨驼飧鲅子，只能低声喊出巴的名字。

    「洒家也是，老实说，一直有种不知道怎么处理的感情在洒家内心暴走，洒家也想不顾一切地放声大喊啊。就算要花两三天洒家也想把识那家伙叫回来，防止最坏的事情发生。但是，洒家又希望之前的推测全部错了，希望少主正在菲利加悠哉地睡午觉捉弄我们呐。」

    「……」

    纬聊地注视着巴。

    「洒家很害怕，现在完全无计可施。生来头一次有这种感觉呐。害怕真大人就这么离我们而去，害怕得受不了。洒家也始终不敢相信这种被人抓走的假设。如果，如果露特是抓走真大人的犯人的话，洒家肯定二话不说拿那家伙血祭，然后和少主一起回来的。虽然那家伙比洒家要强，不过洒家才不管这种事。」

    巴有一瞬间没有用少主，而是用真大人来称呼。

    这说明，巴就是慌张到，连平常那种时代剧的演戏作风也维持不了了。

    「我明白了……我就在亚空间……等着少主吧。要是少主回来了，我会马上通知你们的。」

    「嗯，拜托你了。那时洒家也会瞬间赶回来的。呼呼，少主能够顺利回到亚空间的话比什么都更让人高兴、安心。不过，这么一来，识那家伙就会完全变成没用的骨头了呐。」

    巴也只有在刚刚才略微展现出柔弱的一面，马上又恢复到原本的态度上。

    「识明明就是个新人，是少主允许他陪同的嘛。看在少主份上这次就饶过他了。」

    在开始行动前，巴和蜗嗍右恍Α

    怀着对主人的信赖等待。

    这件事实则非常难熬。

    怀着信赖等待，这个词虽然动听，但实际上却得要对重要之人坐视不管，只能在一旁默默守候事态发展。

    正因如此，为了打消心中的不安，两个人才相视而笑。

    为了前往亚空间，未┕巴制造出的雾门，在她的脸上浮现出苦闷的表情，如实反映出现在束手无策的状况。

    「少主，请您一定要平安无事。」

    巴这边可能也要发展成一场大战，可巴满心只担忧着少主安危，说出对少主的祝福后随即从此地离去。

第四卷 1 突发危机

    好热，身体有种钝痛。

    感觉左手之中仿佛有另一个心脏在鼓动一样。

    热量和痛楚随着鼓动传往全身。

    ――可恶，到底发生了什么。

    我突然被打飞，在地面上不断滚动。

    在打飞之前，我用左手防御住突然逼近头部的某种东西，随后被巨大的冲击一口气打飞。

    ――不对，事情应该发生在那之前。

    得快点冷静回想起来，毕竟现在完全不知道接下来会发生什么事情。

    这片场所十分陌生，虽然周围一直传来奇妙的气息，不过我首先得确认状况才行。

    「呼、呼……」

    我才发现，连自己的呼吸也是凌乱的。

    可恶……我想要让呼吸镇静却镇静不下来。

    一种仿佛脑袋和身体错位的恶心感觉席卷全身，让我变得更加混乱焦躁。

    「喂，你让我的期待落空了啊？」

    「唔！？」

    我对这道声音做出反应抬起头来，才发现有把巨剑的剑尖对准着我。

    完全搞不清楚发生了什么事。

    但是，我知道现在的情况肯定很不妙。

    「……女神也是，在派遣了两名勇者后，派了一名凑数的过来吗。」

    幸好这家伙现在对我大意了。

    ……？

    女神、勇者？

    不对……她说、女神？

    「……女神？」

    「？你说了什么？」

    「女神……女神的声音。在我来这里之前，确实听到了女性的声音。」

    「你在自言自语些什么？难道你不能说共通语吗？原来如此，是亚人吗。没想到女神还会驱使亚人啊……不是为了凑数，是单纯的人手不足吗。」

    女人摆出一副对女神所为惊呆了的模样。

    虽然这家伙会二话不说攻击过来，不过在知道她还是能够和别人对话时，我的心里稍稍冷静了下来。

    我开始逐渐地摒弃多余的思考。不过程度还比不上之前杀死人族冒险者的时候。

    是痛楚吗。

    自己焦躁的原因之一就是这个吧。

    自从来到这个世界，我就几乎没怎么受过伤。

    被我У降氖焙蛴Ω檬巧说米钪氐陌伞

    那个时候也像现在这样，中途失去了意识，不过意识恢复的时候已经治好了。

    因此，这还是首次在战斗中意识到自己负伤。

    所以我才会这么地慌乱、不知所措吗。

    女神，听到这个称呼，让我的记忆慢慢苏醒。

    「……那个声音，没错，就是那个混账女人的声音……」

    我是不可能听错那个声音的。

    毫无疑问，就是把我扔到世界尽头的，那个女神的声音。

    好像听到她说「找到了」。

    是因为有什么要事才把我叫出来的吗？

    甚至为此不惜介入城镇与城镇之间的转移魔法？

    要真是这样，这个要事到底是什么啊。

    毫无疑问，女神那之后什么也没对我说。

    就算真说了什么，我也完全没有接受的打算。那家伙，之前对我做出那么混账的事情，事到如今应该不会恬不知耻地求我帮忙吧？

    （巴、巍⑹叮√得到吗！？要是听得到就回复我！）

    我避免被眼前的女人察觉，向从者放出念话。可是，完全没有反应。

    是因为距离太远了吗，还是受到了某种妨害，我感觉不到彼此联结的气息。

    这种情况也是第一次发生。

    在从齐格出发的时候，我就让巴和斡胛曳挚行动，让她们去探索北边的港都，她们现在应该在那边吧。

    识的话……对了。

    我和识正在前往学园都市罗兹嘉尔德的路上。

    我们在城镇与城镇之间搭乘转移魔法阵移动。在我听到那个声音时，感觉正好在转移中途。

    那个地方距离学园都市还有两到三回转移吧。

    那么，识应该还在那座城镇附近吧。

    就连离得最近的识，念话也完全接不上。

    而且，现在这里――

    「你还真是有余裕啊？干脆抛下一切跪地求饶如何……那样才比较轻松啊！！」

    「唔！」

    指向这边的剑以迅猛之势开始移动。

    剑尖略微偏离原先的位置，下一瞬间，便往我的咽喉突刺而来。

    我现在处于略微弯腰的状态，不过还是勉强后跳躲开这一击。

    我的举动可能出乎女人意料，她的脸上略微浮现出惊讶的神情，保持警戒往后拉开了一点距离。

    她转为用左手继续朝我的喉咙发动突刺，我只能用左手防御住这次攻击，不过这次我可不是毫无防备。

    我展开了障壁与肉体强化，作为对付她攻击的对策。

    剑虽然碰触到我的左手，但是并没有像刚才那种冲击性的疼痛。

    只有像被包着毛巾的锐利物体扎了一下的钝重冲击。

    虽然依然觉得又痛又热，仿佛有另一个心脏在左手上剧烈跳动，不过我有了重新审视现状的余裕。

    身体会反应得这么剧烈也是理所当然。

    「两根手指被砍飞了。还有一根差点就变成了碎片。这肯定是会痛啊。」

    这可是马上得叫救护车的重伤。

    整个手掌都被鲜血染得赤红。

    中指和食指连根不见，无名指也差点完全粉碎。

    大拇指和小拇指倒是没事。

    我不记得自己是以怎样的动作挡下攻击的了，想这件事情也就失去了意义。

    总之先当成左手无法使用就好。

    这个世界有魔法，左手复原的可能性很高。我对目前的状况就没有那么绝望。

    渐渐地，我的呼吸也平复下来，回到了平常的感觉上。

    说话的感觉听起来也终于恢复到平时的状态。

    毕竟之前，自己的声音听起来就像是从远处传来一样，有种十分异样的感觉。

    我一边维持对女人的警戒，一边止血。不止血的话也有失血而死的可能，得把能处理的事情先处理好。

    虽然这么说，我也不知道止血的方法。

    我孤身被传送过来，要说身上带着什么的话……只有弓箭的弦了。

    好像就放在外套里面……有了。

    有了这个感觉就可以了。最恰当的处理办法先无视掉，总之得先把注意力集中到止血上。

    我一边想着，一边把弦绑在肘部略往下一点的位置。

    早知道会有这种事情，当时我就应该多参加一些应急治疗的讲座才是。

    「G，没死啊。原来如此，看来确实有被女神召唤的实力。竟然能够连续两次防御住这把剑的攻击，不知道你的防御力有多高……你那张脸，难不成不是亚人，而是以人族为基础的合成兽吗？真是这样的话，跟女神还挺相称啊。」

    这个连名字也不知道的女人，朝着我十分感慨地说到。

    这个女人，毫无疑问是我见过的人族或是亚人里面最强的。

    确实很强。

    荒野的那些冒险者们完全比不上她。

    虽然让这么强的人感到惊讶是有点高兴啦，不过感叹的是我怎么还没死，这就让人有点……

    而且还说我是奇美拉之类的。我才不是那种混合怪兽好吗。

    搞得我想大喊，我跟那种东西可是截然不同啊，别擅自把别人混合起来啊混蛋。

    「你是谁？为什么要攻击我？」

    我用魔力制造出对话框。

    虽然我不期待对手能老老实实地回答问题，不过我想尽可能地知道对手的情报以及动机。

    「……越看越觉得你是个怪人啊。跟之前两个人完全不一样。」

    这种特殊的对话方式可能让女人很吃惊，她有一瞬间睁大双眼。

    「我这边才没有被你袭击的理由。」

    「是因为我看起来像人族吗？可惜，我可不是那一侧的人啊。」

    ……

    她好像莫名地误会了我想说的话。

    恐怕是解释成「为什么同样是人族阵营却要攻击我」这种的吧。

    不过我还没有决定好自己在这个世界的阵营。

    女人没有进一步作出回答，只是一直瞪着我。连一点空隙也不打算露出来。

    突然有种液体流过脸颊的感觉。

    我擦了一下，是血。

    刚刚撞到头了吗，不知道是被剑打到的，还是在地面滚动时撞到的……

    我重新确认眼前女人的外表。

    跟巴同样的青色头发，前发垂在右侧，只看得到一边的眼睛。

    容貌自然也是相当工整。

    身材以这个世界的标准来说稍稍矮了一点，虽然与言行不一致，不过仅从外表上来看，比起靓丽型可偏向可爱型。

    身上穿着的防具十分轻便，只在胸部、肩部以及膝部有独立的护具，同时也露出大片肌肤，以及护具底下穿着的贴身衣物。下半身则是穿着类似牛仔短裤的服饰。

    腿部曲线十分迷人，在街上碰见了搞不好会回过头多看两眼。让人不禁觉得，在这边的世界里，人们是不是连上战场也要注重美丽。

    最显眼的特征则是那把巨剑了。

    那把巨剑明显比她的身高还要长，与她略显娇小的身材一对比，显得尤为巨大。

    与刀不同，刀刃具有相当的宽度，让人感觉更为巨大。

    刀身带有绿色的光辉，绝对不可能是某处的量产品。

    就算说是艺术品也没有任何的违和感，就连没什么艺术细胞的我，也单纯地觉得这把剑真是美丽。

    我就是被这种剑打飞，还被朝着喉咙突刺吗。

    ……一般来说，就算头直接跟身体分离，或是直接穿到剑上也不奇怪。

    真得感谢我这不一般的防御力啊。

    谢谢你，魔力。

    谢谢你，矮人长老们。

    我将意识转到战斗上，再次展开障壁魔法。

    将强化用的界也同时展开。

    既然我能够无伤防御下刚才的一击，说明之前完全可以不被切掉手指。

    也就是说，是我大意了。

    是我没有常时展开障壁魔法以及界的大意之举。

    真是丢脸。

    像这次一样，被能够自在挥舞这种巨大武器的猛者袭击的事情，说不定还会有，得做好防范才行。

    全身突然有种起鸡皮疙瘩的感觉。

    跟觉得寒冷的时候很像，让人不安的感觉从背后往上爬。

    随后这种感觉传到全身，让人浑身发麻。

    我知道这种感觉。

    是杀气。

    而且明确地冲着我来。

    我弓道的师傅，宗像老师，那个时候说着我该习惯习惯，朝着我放出的感觉，就跟现在这个很像。

    老师说，要是不习惯这种感觉，真到了那种场景动作会变得迟钝。在日本和平地生活，这种经验到底在哪会派的上用场啊。我回忆起当时的心情。

    不过到了异世界后倒是帮了大忙。

    老师，真是感谢。

    「你什么也不说吗？既然在战场相见，不跟敌人聊天也是理所当然吧。」

    「……」

    杀气变得越来越强。

    不过，我依旧可以保持镇静，真得感谢老师。

    战场。

    她是这样说的。

    这可是新情报啊。

    这一带的奇妙氛围，原来跟这里是战场有关吗。

    我现在所处的地方是一片平原，视线前方有一条大河在流淌，右侧则有一座桥。我没印象到过这种地方。

    这里距离桥还有相当一段距离。

    在这里，只有我和她两个人。

    ……

    在犹豫了一会过后，我将界从强化切换成探索。

    虽然觉得可能会有些危险，不过那个女人应该不会马上追击过来，我还是决定优先探查周围的情况。

    探知到一群类似军队的东西，竟然是亚人的军队……！？

    怎么还快速地朝这边接近啊。

    原来如此，这个女人摆出一副颇有余裕的样子，不是大意，而是为了等待援军吗！？

    她是知道现在的状况对她很有利！？

    确实，我感知到亚人集团中有一个人型生物放出大量魔力，朝这边飞速移动过来。

    这家伙很强。

    不如说，很恐怖。

    毕竟，他也同样发出惊人的杀气朝着这边赶来。

    ……要逃到亚空间去吗？

    不行。

    不知道会不会把这些家伙也引过去。

    我得先确认这个女人和之后要赶来的家伙到底是什么人，确保安全后，才能逃到亚空间去。

    要是具有巴或文侵质盗Φ娜耍有可能根据雾门的痕迹侵入到亚空间来。

    而且还有跟我一起冲到亚空间来的可能性……

    不行啊。

    至少得拉开一段距离再使用雾门。

    ◇◆◇◆◇

    「索菲亚。亏你好不容易愿意借助吾的力量，结果依然还没解决掉啊。真是不像你的作风。」

    不一会，那个女人的援军就赶到了。

    是个小孩。

    但是却用吾来称呼自己。

    可恶，是幻想世界的那个惯例吗，外表和年纪并不相符的那个？

    明明外表怎么看都像个小孩子啊。

    「嗯？我的攻击可是很完美的啊。御剑，是这把剑太钝了吧？」

    御剑。

    这就是那个孩子的名字吗，还挺和风的。

    女人那边则是叫索菲亚吗。

    这边则是普通的名字。这女人，除了名字普通，其他所有地方都很异常啊。

    「吾当时可是把几乎全部的力量都注入进去了，绝不可能有不足之处。」

    一头清爽的橘色秀发的少年，御剑，朝着索菲亚反驳道。

    违和感爆棚啊。

    语气是一方面，同时一直有强烈的杀气从这孩子身上传来。

    他身上穿着比索菲亚更轻便的服装，与上街游玩的孩童无异。

    手上也没拿着任何武器。

    要是背个双肩包，看上去就跟个小学生差不多，还是那种感觉能在某有名合唱团看见的，普通的美型小学生。

    「不过，实际上砍他的时候就跟砍一大块超硬的金属一样的啊。虽然跟期待的强度不同，但是光这种硬度就很麻烦啊，搞得跟惩罚游戏一样。」

    棘手。

    真是棘手。

    这两个人，明显想继续动手。

    特别是索菲亚那边，嘴角上扬，看着跟个战斗狂无异。

    「唔姆，虽然多少有点不完全，不过那把剑可是能够斩杀上位龙的喔。一般的魔法防御就如同一张薄纸一样，起不了什么作用。是你攻击的位置太差了吧。」

    「推迟魔族进军也是有极限的，那个对我们来说毫无疑问是个障碍。早点越过他前进吧，要是惹上面发火可就让人不爽了。」

    魔族进军现在停止了吗？

    确实，刚刚通过界调查的时候，亚人军队前进一段之后就停下了。

    那就是魔族的军队吗。

    ……原来如此。

    在我身后方向的就是人族的军队吗。

    魔族要是进军的话很可能是直接南下进军，最先接触到的是人族的利米亚和格利特尼亚这两个国家。

    这里难道就在那附近吗？

    话说，利米亚和格利特尼亚不是拥有勇者的国家吗。

    不是真的吧。

    进攻勇者所在的国家不会很不妙吗。

    「那个毫无疑问跟女神有关，就这样进军吧。」

    「同意。」

    ……我现在好像更不妙一点。

    勇者的事情就先不管吧。

    冷静啊我。

    我现在已经从之前的恐慌状态中脱离出来。

    能够镇静地思考，也能够防御住索菲亚的第二发攻击。

    现在的状况可谓是再糟不过。

    不过，并不是没有对策，可不能在这个时候慌张。

    聆听自己内心的想法。

    我的目标只有一个。

    那就是通过雾门回到亚空间。

    要为了这个目标而行动。

    必要的条件是时间和距离。

    为了不留下痕迹地展开雾门需要数分钟的准备时间。

    虽然自己的命很重要，可是不能把危险带给亚空间的居民们，尤其是这两个人。

    他们的实力还是未知数，不过肯定很强。

    「哎呀，他的衣服颜色好像改变了啊。是针对我们的对策吗？现在太迟了吧？又不是适应不了战场空气的新兵，作为女神的使者，态度还真是悠哉啊。」

    我将外套的颜色转变为重视速度的红色。

    从刚才的感觉来看，只要并用界的强化能力，就能让外套的属性从重视防御转变为重视速度，让身体的敏捷性上升。

    虽然马上就被索菲亚狠狠地吐槽了一下，不过我可不在意。

    这确实是我第一次上战场，太过悠哉也是事实。

    不管是龙、蜘蛛还是骸骨。

    与他们的战斗我已经习惯了，不过真的人作为对手时，感觉还是完全不同。

    像是齐格的莱姆拉缇（笑）那种先不谈，真正遇到可以放出杀气的对手时，感觉则更为特殊。

    在我想杀那个为祸亚空间的女人时，是不是也会像这样放出杀气呢。

    算了，现在不是想这些的时候。

    在我的身后是一片苍郁的森林。

    就朝这里前进。

    在速度特化型下，只要我出其不意全力奔跑，说不定能够顺利逃走。

    而且外套在赤色状态下会从抗冲击转为抗斩击的属性，正好作为索菲亚那把剑的对策。

    「那种东西，可能只是迷惑我们的演技。你可别大意了……你看，他好像在做些什么啊？吾有种魔力收束的感觉。」

    我在心里咋舌。

    御剑竟然可以在事前察觉到魔术发动。

    这么一来，感觉就算用无咏唱魔法对付他也占不到多少便宜。

    即使如此，他们也没有选择马上发动攻击。这么有余裕吗。

    希望他们不是客观上有余裕，而是主观上麻痹大意了。

    要是已经准备完全，就等着后发制人可就麻烦了。

    只有一发的话让人有点不安，我于是制造出十个可以连续发射火焰飞弹的魔法炮台，配置在左右两侧。

    虽然在制造火焰飞弹中的术式中，可以做各式修改，不过老实说现在这种规模就已经到极限了。

    我希望能够早点前去学园都市，获取新的魔法知识。

    识给我的魔法书，上面尽是些晦涩难懂的知识。希望学园都市能够教些对新手比较友好的基础的魔法知识，好弥补我这个作弊能力者浅薄的学识与书上艰深知识之间的鸿沟。

    「接招吧！」

    火球飞出的一瞬间被拧成弓箭的形状，朝着索菲亚和御剑高速发射而去。

    从魔法炮台上不断有新的火球产生，源源不断地发射。

    我一确认魔法已经正常启动，便马上向右转身，全力朝森林跑去！

    要在他们反应过来之前，在起步阶段一口气拉开距离。

    ――可惜，效果却不尽人意。

    「什么！？」

    墙壁！？

    眼前突然出现了一道巨大的光之障壁。

    某种闪闪发光的东西互相组合到一起形成墙壁，矗立在我的面前。明明直到刚才还什么也没有。

    不过，我可不能就此停下。

    所幸，墙壁的宽度只有数米，绕过去就好。

    我称不上华丽地回避掉眼前的墙壁，可是，就在这时又新出现数道墙壁挡住我的去路。

    可恶！

    我朝向森林的速度因此被大致削减为原来的一般。

    要是我有能够察觉到光壁会从哪里出来的能力就好了！

    「嘁，真是麻烦的术式。一直在射个不停。」

    「嘿，瞬时发动型的竟然是具有如此威力的连射魔法吗。我还以为他没什么战斗经验，没想到还挺能干的嘛。御剑，拜托你制造踏足点！顺便阻止他逃跑的那个魔法也拜托你了！」

    不断有墙壁出现在眼前遮蔽住我的视线，这种光景真是不可思议。

    明明森林就在触手可及的地方，现在却觉得距离我好遥远。

    从我的脚底又新出现了发光的某种东西。

    「这次又是什么啊！」

    这是剑吗！？

    是只有剑刃的剑！

    到底是要怎样才能搞出这种魔法啊！

    我在脚底展开强力的魔法障壁，将光之刃全部踢散。

    啊啊，好难跑啊。

    这样下去的话……

    我对火焰飞弹阻止他们的效果感到担心，回过头去。

    「啊哈哈哈哈！！这种弓箭一样的魔法，好厉害啊！竟然还可以追着我跑！」

    结果看到索菲亚一脸愉快地舞动着，躲避袭来的箭矢。

    「从正面接下来的话负荷太重了，只要将箭矢偏转掉就好。索菲亚，比起这个，要是他就是女神的隐藏兵器的话，我们也有该做的事情吧。？」

    御剑将火焰箭矢的轨道偏移开来，或者用障壁挡下，几乎没有从原地移动过。

    「我知道啦！不过要是他能够活下来的话，让我跟他再打个招呼吧！跟他战斗比我想象中还要有趣，让人享受啊！」

    这两个人是怎么回事。

    连射火焰飞弹的威力可不低啊。

    虽说我的魔力大部分都被指环和外套吸走，不过火焰飞弹的威力还是有保障的。

    但是，那种防御方法是怎么回事。

    御剑灵活地操纵障壁，将只能一直线飞过去的火焰箭矢弹飞。

    不会直接击中的火焰箭矢则是直接无视。

    好像不在乎周围会变得如何。

    原来障壁还能调整角度，偏转攻击啊。我之前完全没考虑过这种事。

    虽然我也想掌握这种技术，不过现在没有仔细观察他的余裕。

    索菲亚那边则是完全不能理解。

    索菲亚竟然有时准确地用剑将连射而来的火焰箭矢劈开，有时以俊敏的如同野兽一般的灵活动作将追来的火焰箭矢完全甩开。

    不仅如此……

    空中时不时还会出现浮游的光刃，不知道是索菲亚生成的还是御剑生成的。

    索菲亚经常以光刃为立足点在天空像杂技表演一样四处跳动，不断拉近与我的距离。

    她的速度真是令人恐惧。

    让我不禁怀疑起自己的眼睛。

    一般人用两只手好不容易才能举起来的巨剑，她竟然仅用单手就能轻松挥舞，还做得出用剑劈砍高速飞来的魔法，这种神乎其技的事情……她是怪物吧！

    还有这种空中飞人一样的动作，开玩笑的吧！？

    还有，我才不是什么女神的隐藏兵器啊！

    啊，原来组成这个光之墙壁的跟那个光之刃是同一种东西啊。

    应该是大量的光之刃组合在一起形成的这种墙壁。

    那个叫御剑的孩子，这种特殊魔法是他的特有能力吗――

    「不是吧……」

    我就稍微移开了一会注意力，索菲亚就已经跳到了我的面前。

    太恐怖了！？

    直到刚才应该还在我的后面才对的吧！为什么一下子就追到前面来了！

    女神啊，你造出这么荒唐的人族真的好吗！

    不对，这家伙真的是人族吗？

    肤色和外表虽然像，搞不好是新型的魔族吗！？

    我感觉自己又开始为这无情的现实而焦躁起来。索菲亚没有放过我的破绽，踢了一下光刃墙壁进行加速，高举巨剑朝我飞了过来。

    「抓到你啦！」

    与她轻快的语气不同，她从上段袭来的斩击显得无比锐利。

    她的剑一瞬间加速到难以目视的程度。

    没想到挥舞这种巨剑，剑速竟能到达这种超越常理的程度！

    我原本以为她会落地之后才会发动攻击，没想到她直接借下落之势，用大剑朝我劈砍过来。

    我一边确认障壁是否完好，一边将界用于强化防御障壁，以备攻击来临。

    我也不是怀疑矮长们做的外套的防御力，只不过，该做的事情我决定全部做好。

    「唔。」

    「唔唔！？」

    尖锐声音响彻四周。

    索菲亚脸上的表情因惊愕而扭曲。

    我成功防下了这一击。

    因为成果与我预想的一样，我有余裕迅速做出反应。

    索菲亚的大剑随着声音一起被向上大幅弹开，她的身体因此大幅失去平衡。

    毕竟因为她在空中，没有立足点失去平衡也是理所当然。

    但是，我用魔法展开的障壁，因为这一击而变得破散四裂。

    这一点倒是出乎我的意料。

    我知道这不是把普通的剑，恐怕，这把剑拥有魔法杀手这种极为克制我的能力。

    ……我到底是有多不走运啊。

    「嘁。」

    我不禁咋舌。

    这也是我此时此刻的真实想法。

    在这时，原本以为已经无计可施的索薇娅，利用弹开的反作用力，扭转身体朝我放出一记锐利的横斩进行追击。

    她的身体能力与战斗直觉让她连这种离谱动作都做得出来吗！

    「……」

    索菲亚仅仅是睁大双眼朝着我咧嘴而笑。

    恐怖。

    实在是太恐怖了。

    从她的眼神里完全看不出一丝一毫之后说不定就要摔落地面的恐惧。

    她的眼神中仅有对我的狰狞杀意，以及对战斗的喜悦之情，不对，是好奇与渴望吗？

    我没料到她会继续追击，浪费了短暂的时间，来不及张开下一个防御障壁了。

    感觉上，我防御住第一击后，索菲亚应该比我更加动摇。

    这一击恐怕是她包含自信放出的。

    虽然她一瞬间产生了动摇，可是之后却能从那种怎么看也不可能的姿态下，马上决定展开追击……

    「可恶。」

    这个女人的动作难道不会因为动摇、惊讶而变得迟钝吗？

    还是说，只是我的判断太慢了呢？

    这种性命厮杀过程中，凭借本能瞬间做出判断的能力，我之前从未见识过，更别提练习过。

    怎么可能一下子就用出来啊。

    怎么办？接下来怎么办？

    虽然障壁已经被粉碎，不过赋有强化能力的界还在。

    也就是说，我自己以及防具的防御力依旧是上升状态。

    我交叉双臂，防御住逼近胸前的斩击。

    我原本想要后跳躲避，可不知什么时候出现的光之障壁封住了我的退路。

    这下子就只能相信矮人长老们做出的外套的防御力了。

    我将反射性闭上的双眼睁开。

    怀着觉悟准备迎接即将到来的攻击。

    幸好索菲亚放出这一击时，体势还没有恢复到完全状态。

    虽然作为赌注尚不充分，不过总算是有了个对我有利的因素。

    不久后，一阵沉重的冲击传来，不过我没有感觉到疼痛，被砍到的地方只是略微有些发麻。

    甚至没有像想象中那样被击飞。

    065

    「十字交叉防御好厉害。矮长打造的外套也好厉害啊。」

    我虽然知道这是矮人长老们所自豪的防具，不过实际体验到连这种凶恶的剑技也能防御下来的经历后，心中更是涌起莫名的感动。

    一瞬之间有样学样采取的拳击防御动作也起效了。

    另一边，索菲亚也老实地落到地面上。

    大部分人在受到那种冲击后，肯定会被摔到地面上，而她却轻易受身。

    嗯，看来这个女人的身体能力和平衡感觉也好得不得了。

    索菲亚看上去乐在其中，脸上浮现出让人毛骨悚然的笑容，瞪目瞥了这边一眼后，迅速后跳数次，拉开与我的距离。

    这个叫索菲亚的女人真是异乎寻常。

    那个看似是她搭档的小孩不知何时也站到了她的身边。

    这么快就破坏掉了全部的炮台了吗。

    毕竟我在设置炮台时完全没有考虑对手的防御力和耐久力，被抓住弱点破坏掉也是没办法的。

    这两个家伙是认真的嘛。

    索菲亚还有御剑。

    感觉好像在哪听过这两个名字……

    「喂？那个可笑的东西是什么啊？有趣是挺有趣啦。但是，明明战斗技术和身手都像个外行人，不过防御力、反应速度以及魔力量全部到了出格的水平……基础性能变态强啊？变态到不协调了啊。」

    「吾也是同样的心情啊。他明明很强，动作却有很多冗余，让人难以理解。」

    「你都知道他强了，就再多给点援助啦。」

    「吾忙于破坏那个攻击魔法，你这是强人所难啊。」

    他们对我的评价感觉很高又感觉不行。

    抱歉呐，就算你说有趣啊、变态啊之类的我也搞不懂啊。

    「呼。等下个回合开始状况应该就有所改变吧……ghjkopkkjjgf――」？

    索菲亚后半说的不是共通语了。

    「会把这一带都卷进去的。索菲亚，用之前你得先说一下吧。」

    「卷进去也没问题吧？而且这个人，恐怕受女神祝福的程度很深，让他防御力一直这么高可吃不消啊。」

    咏唱时间很短，也没有发动术式的感觉。

    他们在干什么？

    咏唱的意思类似于「使女神的祈祷遭受蹂躏吧」。

    这种语言以前没有听过。不过意思倒是因为祝福的关系可以理解。

    既然不是咏唱，那是某种触发词吗？

    不过，我听说魔法道具的启动词一般都是共通语啊……

    我小心地观察索菲亚的样子，过了不久，她右手食指上戴着的指环突然破碎了。

    不对，比起破碎，更像崩解成尘土一样的感觉。

    随后，有种与我的界展开时类似的不可思议的感觉以索菲亚为中心向四周扩散。

    当然，我也在范围内，不过身体并没有什么奇特的变化。

    是种跟魔法不一样的奇妙感觉。

    接下来会发生什么呢？

    我以防万一开始展开屏障，屏障也顺利启动了。

    其他的魔法好像也没什么问题。

    只要还能使用魔力，我就不会被逼到绝境。

    虽然不知道他们到底做了些什么，稍稍有点不安，不过魔力还能用，算幸运的吗？

    「唔姆……成功了。这么一来，拜托的实验就全部完成了。不过，真是有意思啊。没想到能够解除掉那个女神的干涉的这一天真的来临了。虽然这一招大概不能乱用，不过这么一来，就能配合这边的时机，就能阻碍女神对这个世界的影响了。」

    她说成功了吗。

    那么，果然出现了某种影响吗。

    嘁，完全不知道他们的手牌有哪些。

    「而且，原本我们两个就没有受到女神的恩惠，对这边没有负面影响，能够毫无负担地使用也是个大优点。还有，从魔族和魔兽的角度来看也是这样。这个道具对除了人族以外的种族基本只有好处，而且好处还很大。光凭这个就足以作为针对女神的对策了，想何时何地使用都可以。」

    「但是，制作那枚指环需要――」

    「御剑，这之后就别说了。这里还有女神那边的人在啊。」

    索菲亚说完便看向我。

    阻碍女神的干涉？

    应该是人族的索菲亚就算做这种事情也没有任何好处吧。

    有什么深意吗？

    感觉对魔族来说确实是很有价值的研究题目。

    不仅如此。

    我不敢把视线从对手身上移开。

    我虽然想过乘着对手聊天的时候，赶快跑远一点制造雾门逃脱，不过，要是现在开始集中注意力咏唱的话，说不定一瞬间就会被那把巨剑劈成两半。

    话说，为什么我要被当成女神势力啊。

    我也遭到了女神很过分的对待啊，老实说，完全没有和她同一阵线的想法。

    ……唔唔，左手的感觉变得迟钝了。

    糟糕了，要把止血的弓弦松开一点吗？

    不行。

    我不知道失血到什么程度会出现问题。

    现在应该极力避免继续失血才对。

    这里只能先忍耐下去了。

    最糟的情况下，手臂可能会坏死，不过，只要之后再用治愈魔法应该可以恢复原状。

    识，回去之后就拜托你了。

    我可不想这么年轻就当独臂大侠啊。

    「别开玩笑啊。我可不是女神的使者啊。」

    「哦，你这是什么意思？」

    诶。

    御剑对我的自言自语突然做出反应。

    喂喂！？

    我刚刚可是在用日语自言自语啊。

    御剑难道也是日本人吗！？

    「怎么了，御剑。你听得懂他刚才在说什么吗？他说的语言明显不是共通语，我听都没听过啊？」

    「快回答我，红色的家伙。不是女神的使者，这句话是什么意思？你毫无疑问是被女神送到这个战场来的。吾还以为你必定是跟那两个勇者一样，被女神从异世界召唤过来，为了保护利米亚的守护者之类的呢？」

    「难道说，你是日本人？」

    我不禁直接向那个小孩问到。

    「日本人？吾才不是那种东西。吾也没有向你报上名号的必要。」

    不是日本人。

    也没有装作不懂的感觉。

    ……那么，这家伙。

    果然是非人生物吗。

    而且他还提到利米亚这个地方。

    这里是不是离利米亚很近呢。

    没想到我一下子被送到这么远的地方来啊。

    「那你应该不是人族吧。」

    「……哦。算了，吾现在因为这个女人的缘故，才变成这种小孩子的模样。不过，你可真是说了些有意思的事情啊。你的意思是，是人族的话就不可能理解刚刚的语言吗？真是个奇怪的男人。从你的外表来看，你是人族与别的生物的混血吗？」

    御剑一边用眼神示意索菲亚，一边说明自己为什么会变成人族姿态。

    话说，看外表就说别人是人族与别的什么的混血也太过分了吧！

    之前索菲亚也说我是混合兽。

    真是让人无法接受。

    不过，他们有听我说话的打算，对我来说正好。

    「在这座战场上战斗对我来说没有意义。我也没有把女神当做同伴的道理。这些都是你们的误解，这样说你们那边有打算停手吗。我完全没有妨碍你们的意思。」

    我详细地向他们辩解道。

    「吾觉得更有意思了。但是办不到，你必须丧命于此。女神使用力量让你盛大登场，怎么看都不像是误解吧。」

    「……我跟女神之间确实有些因缘。但是，是那种让我想把她撕成碎片的因缘。为什么我只是降临此地就非死不可呢。我刚刚也说过，我完全没有协助女神的想法。那边的索菲亚明明是人族的女性，却成为了魔族的伙伴，我是不会把这件事到处说的！」

    「……」

    御剑听了我的话后，一脸惊愕地看向我，突然陷入沉默之中。

    怎么了？

    难道不是因为怕我泄密索菲亚的事情才要灭口的吗？

    是我猜错了吗。

    「你竟然说，人族的女性？咯咯咯、嘎哈哈哈哈――」

    御剑突然放声大笑。

    「怎么了，你怎么突然笑出来了。」

    「索菲亚，你听到没。这家伙，好像不知道你的事情啊。」

    你说什么废话。

    我们是第一次碰面啊。

    你们可是连自我介绍都没做啊。

    而且刚见面就突然砍过来啊。

    我怎么可能知道。

    「……唔。没什么，他跟勇者一样的话，这种事情不知道也正常吧？」

    「但是，感觉他跟勇者也不一样。话说，索菲亚，这家伙刚刚向我们求饶了，希望我们放他一马。」

    「……没有向我确认的必要吧？告诉他不可能就完了。」

    「他还说，他不会把索菲亚这个人族女性正在协助魔族的事情到处说的。惹得吾刚刚不小心笑了出来。」

    搞不清楚他们什么意思。

    不过，现在的状况感觉在不断恶化。

    杀意和敌意正在不断高涨。

    「女神在想什么也搞不清楚，竟然会把这种什么也不知道的人送到战场来。现在精灵也没有正式开始行动，感觉女神不像是手上棋子用尽了的状态啊。喂……红色的家伙。你也不想在一无所知的状态下，被连名字也不知道的对手杀掉吧？吾允许你报上名来。」

    呜哇，他架子好足，还把我当成女神的棋子。

    「我才没有被杀的打算。这种时候应该你们先报上名号才对。」

    这是我竭尽全力的逞强了。

    任凭他们指指点点可让我太不爽了。

    「咯咯，只知道大放厥词……唔姆，好吧。就由我们这边先报上名字，作为你这小丑当得称职的回礼。这位，就是世界最强之剑的使用者，索菲亚・布尔加。别名『屠龙者』，等级则是惊人的920级，是位相当著名的女性。吾则是兰萨，不过，索菲亚称呼我御剑的时候比较多。」

    ……

    ……G？

    索菲亚・布尔加？屠龙者？

    那不是冒险者公会原本等级最高的那个人吗！

    还有，兰萨这个名字？

    索菲亚在格利特尼亚所杀的巨龙的名字好像就叫兰萨吧。

    仔细一想，我好像也听过御剑这个名字。

    喂喂？

    不是吧！

    开什么玩笑！

    为什么我一下子被这种大人物盯上啦！

    「我叫雷道，是个商人。」

    为了让索菲亚也明白，我制造出对话框说到。

    我的内心相当动摇，能正好用笔谈遮掩住这种动摇真是奇迹。

    我内心的波澜完全禁止不下来。

    毕竟疑似人族最强的人，以及跟巴同一级别的上位龙正虎视眈眈地盯着我啊。

    「雷道，是吗。但是商人又是――」

    「嗯，雷道是吗。这么一来互报名号就结束了。再说一次，我是索菲亚・布尔加，如你所见，是魔族一侧的冒险者，也是将要杀了你的人。」

    索菲亚打算御剑的发言，对我的名字好像不感兴趣，直接宣言要杀掉我。

    这个女人果然很危险，明明外表是可爱型的。

    到底是怎样的脑回路啊。

    我原本认为，在他们得知我也对女神同仇敌忾后，能够化敌为友，不过他们看来不杀了我是不会罢休的。

    这个理由现在还不知道，真是令人着急。

    「嘁，吾话还没说完啊。雷道，是时候说再见了。你看见了不该看见的事情，身上还有女神的臭味。」

    说的太过分了吧！又不是我想看的！

    明明是你们擅自逼我看的吧！

    话音刚落，御剑的四周就出现大量的光刃。

    光刃逐渐地包围住周围的天空，以及我的周围。

    索菲亚则是将剑重新摆好。

    「哈、哈哈哈。」

    索菲亚在笑。

    有什么好笑的吗。

    我才不愿意接受这种莫名其妙的死法！

    好不容易有了伙伴，我才不要独自被送到这种战场来厮杀。

    现在不是手下留情的时候了。

    虽然一开始我就没有手下留情的余裕了，不过现在更是要将一切顾虑全部抛开。

    就让我来好好争取一下逃跑的时间吧。

    无论如何都要。

    左手依然不断有血流出。

    我的状态也开始越来越差了。

    混账女神。

    竟然敢把我召唤到这么乱来的地方。

    之后必须得准备抵抗她召唤的手段。

    这件事到时候就拜托识那边吧。

    正好，在学园都市学习的时候也可以研究一下。

    我对女神的愤怒正不断地从心头涌起。

    这神也当得太不负责任了，好歹说一句啊！

    「再见，我们就先走了。没有女神的干涉后，你就不可能维持那种荒唐的防御力了，这之后不过只是虐杀而已。」

    啊？

    干涉是什么。

    ……话说，你们是认真的？把我扔在这里，自己就在旁边看戏吗？

    愚蠢。

    真是太愚蠢了。

    先不说他们理由如何，愚蠢就是愚蠢。

    我大致上明白了，而且他们的目的也一起说了出来。

    这么一来我就可以做好准备……接下来只要全力往反方向狂奔就好。

    「勇者也快被魔将逼到绝路了，我们要将女神的加护和祝福，从这个世界上不留痕迹地根除掉。」

    看来，这个世界上也有人朝女神揭竿而起啊。

    我放下心来，同时也为那个女神的愚蠢程度而感到吃惊。

    因为月读大人有拜托过我，我对勇者的事情还是有点在意的。

    不过，现在这种状况还是自己的小命更要紧。

    抱歉啦，这次就请你们自己设法挺过去吧。

    不管怎样。

    这两个人总算是疏忽大意了。

    两个人的氛围明显比刚才要轻松一些。

    恐怕对那个指环的效果相当自信吧。

    说着女神的干涉之类的事情，擅自觉得我被弱化可是你们的一厢情愿哦。

    这帮人，就算我说了跟女神无关，还是不打算放过我。行，那我想做什么，你们可就管不着了。

    你们期望的展开可是不会到来的。

    讽刺的是，我这边要用的也是指环。

    跟刚才可不一样，我不是弱化，而是强化了啊。

    在临战态势中，我感受着心底涌起的愤怒，将左手上残留的指环，以及右手上的指环全部摘下。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

    「「什么！？」」

    我竭尽体内膨胀而出的魔力，不留余力地、不加任何咏唱地，向前方直接解放出去。

第四卷 2 开战前夜

    ◇◆◇◆◇

    不是勇者的第三名异世界人从世界的尽头开始行动，不过，目前还没有在世界上掀起波澜。

    这时，正如齐格的商人伦布朗特所说，世界转变的契机已经近在眼前。

    那就是利米亚王国和格利特尼亚帝国实施的史缇拉城寨夺还作战。

    攻防从两个方向展开，两国的士兵都由勇者率领，士气空前地高涨，再加上女神的祝福时隔十几年再次复活，事态正朝着人族压倒性有利的方向发展。

    女神的祝福。

    这可谓是人族能够作为最大势力存续在这个世界上的根本原因。

    在开战之前，各自军势的代表人会向女神报告。女神则对两方加以判断，对自己认同的一方赐予加护，而不认同的一方降下诅咒。具体来说，就是让认同的一方全员能力值翻倍，而不认同的一方能力值减半。

    也就是说，在女神降下祝福的情况下，对战双方在基础数值上会产生四倍的差距。通常来讲，对于战争来说是绝望性的战力差距。

    因此，在这个世界上，人族之间的战争，通常在像女神宣告的阶段就会结束。毕竟双方已经能够预见到结果，能力值被减半的那边几乎只能直接投降。为了得到女神的认可，人族开始追求美丽，打造没有丝毫实用性的华美武具，供向女神陈述的人穿着。女神认可的，始终是那些更为美丽的，更为符合自身喜好的人。

    王族和贵族不断研究那些在战争陈词过程中获得胜利的人，就算有时直接将他们纳入自身血脉也不奇怪。毕竟，这些事情与未来的国力直接相关。

    不过，这仅仅是人族之间的情况。

    在人族与其他种族发生战争时，情况则会变得相当不同。

    女神在人族进行战争陈词时，会无条件地给予人族祝福，过去从未有过一次赐予亚人祝福的情况存在。

    人族的战斗力被不讲理地强化，以魔族为首的亚人们只能陷入劣势中。因其所迫，魔族不断研究战略、战术，相关层面的战争技术比人族先进数倍。可是，即使如此，状况依旧对人族有利。在女神陷入十数年的沉默前，他们一直在进行此类战斗。

    在女神没有降下祝福后，战争陈词就失去了意义。就算人族再怎么陈词，也没有任何的祝福或是诅咒降下。

    魔族将这当做绝好的机会，召集众多魔兽、亚人，将势力扩大到极限与人族发动战争。两者从正面展开战斗，不断削减对方的兵力。跟之前的情况完全不同，因为过去的劣势而不断磨练实力的魔族，在对人族的战争中高歌猛进，不断斩获胜利。魔族进军势不可挡，连人族五大国中的其中一国也在战争中覆灭。魔族因此获得了大量的土地。

    史缇拉城寨，就位于被毁灭的大国，艾琉席翁的南端。

    利米亚王国从南侧，格利特尼亚帝国从东侧不断发起进攻，最后攻势都止于这座坚固的史缇拉城寨。

    人族不可能无视这个地点北上进攻，城寨之后的地形有大河、沼泽还有山脉，很容易被魔族两面夹击。

    实际上，现在人族就是处于不攻破史缇拉城寨就无计可施的状况。人族当中也有智者开始察觉，人族进攻史缇拉城寨的道路正是魔族之前特意准备的。

    不过，在攻打这座城寨时所损失的兵力已经过于庞大，夺走了利米亚和格利特尼亚帝国思考其他对策的理智。

    史缇拉城寨时可憎魔族的象征，是必须打下的城寨。这几乎成为了人族的共识。

    「难攻不落的城寨。杀死的人族不计其数的恶魔城寨，史缇拉吗。确实是让人想第一个夺回的地方呢。勇者的降临以及祝福的复活……因此，即使过去的战况十分令人绝望，也要施行夺还作战吗。」

    日暮时分，夜之帷幕不断落下，史缇拉城寨就静静地矗立在远处。

    某个人站在篝火照不到的阴影里，望着眼前大规模的军队在城寨门前展开的模样，静静地呢喃到。在他的周围则聚集有数名人影。

    「是啊。学者中也有这是魔族陷阱的观点。不过，这片土地已经吸取了太多的血液，利米亚和格利特尼亚，不对，该说是人族吗，已经无法回头了。」

    在之前发言的人影旁，又出现了一个新的人影，与原来的人并肩而立。新出现的人对身材瘦小的女性所说的话感到惊讶，脸上浮现出某种带有自嘲意味的表情。

    「进攻其他地方也不失为一种策略呢，不过理性上虽然知道这点……唉，其实我从心情上也想支持这次作战。我的数名友人也沉睡于此。」

    在稍微后方一点的位置待机的男性人影也开口说到。他赞成攻下这座城寨，不过后续补充到是情感方面的缘故。

    「众多骑士也捐躯于此，想要打倒魔族，必须得夺还此地。」

    又有一名人影，在最先发言的女性身后发言道。声音的主人是名男性，身上发出铠甲的金属摩擦声。

    「四倍的祝福与减半的枷锁。再加上勇者……我明白现在的状况十分有利，但是，总有种讨厌的预感啊。」

    「别说这种愚蠢的话了。响，再过不久就是帝国的晚餐会。你那讨厌的预感就要成真了。」

    站在女性身旁的人影的声音透出一股疲惫。

    「啊哈哈。之前蜘蛛那个时候也没出现这种感觉，说不定我只是杞人忧天而已。也有可能是我太讨厌那个帝国的勇者的缘故。」

    被称作响的女性回答到。

    「我可搞不懂。在我眼里，那是个好青年吧。虽然多少年轻了一点，不过是个精悍优秀的青年啊。」

    「是啊，我同意伍迪的观点。比起讨厌，我对他还有一点好感呢。总觉得是个莫名让人心怀荡漾的年轻人。他熟练操纵各式各样的魔法道具，在战场上狩猎了数十、数百个魔族。勇者真是厉害啊。」

    「不知道响你的喜好到底是怎样的。要是我在碰到响之前就与那名青年邂逅的话，说不定会想要为他献上自己的力量。从他身上也能感觉到与你一样的勇者威严。」

    「……我要跟着响姐姐一起，那个人有种讨厌的感觉，跟响姐姐完全不一样。」

    响还猜自己会不会被所有人否定，结果还是有一名队员对响表示赞同。这名队员明显比其他人要矮小，声音也带着年幼的感觉。

    「我的同伴只有琪雅妹妹一个~。大家不用担心，我不会把私情带到战斗中去的。接下来我们就先吃晚餐吧，吃完以后休息一会。是深夜的时候行动吗？」

    响觉得，在开战前夜举办晚餐会这种事情，多少有点松懈的感觉。是帝国对自己以及另一名勇者就是信任到如此地步吗，还是对能够产生四倍战力差距的女神的祝福的笃信呢。

    晚餐会以作战的最终确认为名目开展。

    利米亚的勇者音无响再次将视线投向篝火。

    （攻陷那个地方。魔将是力量型的四手巨人。我们以及帝国军，无论哪方遭遇魔将，都要让另一方的勇者赶往交战地点，两名勇者协力进攻吗。兵力如果和预想的一样，这边就会是魔族的五倍。再算上祝福与能力值减半，兵力差距就会到达二十倍吗？我虽然不是很清楚战力数字代表什么意思，不过达到20倍，这个数字相当令人安心。但是啊~，城寨本身的强度又不会减半，地形方面的因素也不会获得祝福而加倍。四倍最多指的是士兵个体的能力吧？这边两倍，那边减半。要是诅咒对魔族无效的话，就只剩下两倍了。）

    而且，具体的战斗技术是魔族更为优秀，响不禁想起之前在会议上听来的情报。作战也无需最终确认，不管怎样，最后都是让这边受到祝福的军队从两个方向进攻，将敌人的头领引出来，再让勇者打倒，这种极为单纯的作战。之后就是不知为何，帝国那边希望进行夜袭了。

    虽说如此，魔族应该能够大致把握人族的动向。这么一来，对方应该会采取什么对策，可直到目前都没什么动静，反而让人有点毛骨悚然。

    这个世界是存在魔法的。这意味着，城寨上虽然不会设置大炮，却会有魔法师个体突然放出威力媲美大炮的攻击。响认为，会使用魔法的人反而比大炮更为棘手。考虑到各种应用，魔法攻击很难提前做好对策。

    说不定就是这种不安，一直带给响某种不祥的预感。

    ◇◆◇◆◇

    「欢迎您，利米亚的勇者大人。」

    为了参加晚餐会，响向变为食堂的帐篷移动，这时，有道华贵的声音叫住了她。

    「啊啦，这不是莉莉皇女吗。感谢您特地出来迎接。这次能受到您的邀请是我的荣幸。」

    响的脸上浮现出微笑，反射性地说出事先准备好的客套话。这是同伴和同行的贵族之前特定叮咛过的事情，她将其放在心上。

    向响打招呼的是格利特尼亚帝国的皇女。就算是勇者，也不能对这种对象失礼，响紧张地等候皇女的回应。

    「这边才是。唐突邀请您真是十分抱歉。我方已备好用来款待未来战友的筵席，请您尽情享受今晚的时光。」

    莉莉皇女亲自将一行人带到作为宴席会场的帐篷前。一打开帐篷的门帘，一阵香味就扑鼻而来。

    088

    利米亚的勇者一行虽然对皇女亲自引路这一事态而感到困惑，不过还是老实地跟在她身后。

    事先准备的圆桌上已经有数名成员入席。

    一看到响他们进入帐篷，这些人全都停下交谈，站起身来迎接他们。

    「大家好呀！在休息之前，就让我们不拘礼节地尽情享受宴会吧！」

    「响大人这边请。」

    响跟着皇女一进去心情就变得有些忧郁。这段打招呼实在是太轻浮了。

    不可思议的是，皇女对此并不在意，连自己的同伴也没有因为他的失礼而有任何不快的表现，实在让人有点不舒服。

    跟响预想的一样，做出轻浮发言的男人，正是帝国的勇者岩桥智树。响则被引导到他的身边就座。确实，除了坐在这个地方以外别无他法，毕竟要是拒绝的话，是对特意带路的皇女无礼。而且，那个男的虽然说出不拘礼节这种话，不过可不会放过别人对他无礼的举动。

    响在心中发出叹息，浮现出比皇女那时还要更为虚假的笑容，看向智树。

    「智树同学，感谢你为我们顾虑这么多。让我们为之后的夜袭作战加油吧。」

    十分普通的回应。响知道智树比她的年龄要小，所以用同学来称呼。

    （注：日本青少年间，女性对男性，同辈或后辈用君，前辈用さん或先。）

    「我这方已经习惯夜间战斗了。说不定还能分出力量援助利米亚那边。」

    「那真是让人放心，毕竟我们没有什么夜间进行大规模战斗的经验。我很期待。」

    「而且这就是个中boss战，早点结束，我就能早点得到女神的称赞啊。啊，你有获得追加的能力吗。」

    「说起来，向女神获得祝福的陈词也是智树同学在做吧。这么做能再见到女神吗，自那之后我还一次都未见过女神，有许多事情想要问她。」

    响觉得自己现在身处的状况，与当初从女神那里听来的状况有些不同，想要再次与女神见面。响的力量和加护虽然不断增长，自那以后就没有与女神对话的机会。

    响虽然对智树中boss这个说法也感觉到违和感，不过思考马上转到女神的事情上，继续维持着微笑。

    「啊，说起来，响学姐级别是多少啊？」

    智树唐突地打听起等级的事情。其他的成员受到侍从接待，一个接一个地入席，不久后都开始一边谈笑，一边进餐。响也试着把食物放进口中，可是食之无味。可能在响的心中，现场并不是能好好享受食物的氛围吧。

    之前对响的意见表示同意的琪雅，也感觉十分不自在。不过，帝国这边有同龄的少女向琪雅搭话，逐渐解除她的紧张情绪。

    「我？我现在430级。」

    「是吗。我已经605级了。」

    「G，好厉害啊。你经历了很多场战斗吗。」

    「是啊。所以啊，响学姐，虽然我确实比你小三岁，不过不要再用同学来称呼我了吧？我不要求你称呼我为大人，可是至少也得到前辈的地步吧。毕竟我实力上是你的前辈啊。」

    （刚才是谁说的不拘礼节啊！？）

    响拼命抑制住想吐槽的冲动，脸上的虚假笑容已经快绷不住了。

    「抱、抱歉呐。我不小心以那边的感觉称呼你了。我之后会注意的啦。」

    「没关系啊，我不在意这件事。还有，我其实不怎么擅长敬语啊。」

    （我已经听出来啦！而且我才不想听你说敬语，怪恶心的！还有，我不在意是多余的！你是初中生吗！这种时候无视掉就好了啊，无视掉！）

    「你不用说敬语也没关系。你随自己喜欢的方式说就好。」

    「真的可以吗？哎呀，帮大忙了。我这蹩脚敬语什么时候会被看穿让我还挺不安的。我今晚就会速攻将魔将引出来，不如响学姐你一开始就一起行动怎么样？」

    现在，彼此应该都是以国家代表的身份在进行会谈。也就是说，响觉得现在是外交的一环。可是，智树这番发言完全不顾各种规矩礼节，让响觉得无比的头痛。

    要是在那边，真经的响肯定会马上对这种毫无礼貌的后辈开始说教。

    「……你的提议虽然让人很高兴，但是我的队伍为了鼓舞利米亚的士兵们，必须出阵。到了要决战的时候我们再会合吧。」

    响能清楚感觉到自己的脸颊在不断抽动（假笑绷不住了），艰难度过这段名为晚餐会，实为忍耐大会的痛苦时间。

    只有一人，在晚餐会的时候，一直为响的样子而感到担心，那个人就是琪雅。在晚餐会结束时，响身心疲惫地从帐篷后边出去，早早和自己人一起回到营地。琪雅则向这样的响忧虑地表达自己的担心之情。

    「响姐姐，你还好吗？需要我去泡可以安神的茶吗？」

    「琪雅妹妹，呜呜，我的乖女儿啊！那些笨蛋要是能有你万分之一乖巧可爱就好了！！」

    其他的成员完全没明白为什么响这么生气，歪着头表示不解。

    「怎么了响，难道说帝国料理不合你的口味吗？」

    「真是这样就做点说嘛……响大人，之后才觉得不好吃可不合礼节呀。」

    队员们的指摘完全搞错了方向，让脾气很好的响也不禁发作起来。

    「喂！？你们说这个话是认真的吗！？眼睛瞎了才会觉得智树比我懂礼貌吧？你们都很奇怪啊！」

    琪雅也同意地反复点头。

    「你、你怎么这么生气啊？智树大人就只是举办了个轻松的宴会，还说有机会时会援护我们，而且还若无其事地指出响称呼的不妥之处。在那之后，不就只有些听起来可靠又满意的发言嘛？」

    明明是自己生死与共的队友，现在说出来的话却让响觉得好遥远。

    「那个人明明无礼到了极点！你们怎么都看不到……！」

    同伴们朝着自己的惊讶视线让响愕然。平常，贝尔达和伍迪总是会在自己太过冲动直率的时候第一时间注意到，提醒自己，不过，就连他们也在同意刚刚纳巴露的观点。

    （这是怎么一回事？跟那家伙见面后，大家才变得奇怪了吗？）

    但是，琪雅倒是没事。现在到底是什么情况。

    不过，响倒是明白了跟队友争论这件事已经没有意义了。她察觉到队友会变成这样肯定有某种理由。

    「算了，这件事先放在一边把。我也太过激动了。嗯，大家睡觉吧，再过不久就要战斗了。琪雅妹妹来和我一起睡吧。」

    响心想，就算现在追究这件事也没有任何意义。睡醒之后战争就会开始，现在不能在小队里种下不和的种子。

    响带着琪雅一起回到帐篷里，不久就进入了梦乡。

第四卷 3 史缇拉城寨攻防战

    战斗静静地开始了。

    向女神仪式性的陈词结束后，女神赐予王国与帝国的军队祝福，同时应该也给魔族降下了减半的诅咒。

    响虽然担心格利特尼亚的勇者会不会做出什么奇怪的事情，不过陈词本身平淡无奇地顺利结束。

    王国军按照预定开始进军，不久后与敌军开始交战。响位于距离最前线稍稍靠后的位置，感受着战场的气氛。

    可是，目前的局面与响预料的不同。

    响半信半疑地对状况进行审视后，感觉己方的能力确实得到提高，军队放出的各种魔法的火力全都有所上升。

    但是敌人却没有得到削弱的感觉。响没有亲自与敌人交战，所以不是很好判断，至少没有达到传闻中削弱一半的水平。

    即使如此，战况依旧是己方有利。在平原野战过程中，己方军队数次对魔族军队发起突击，将魔族军队分而击破。而魔族军队则是一次也没有尝试做出反击。

    甚至让人觉得魔族大势已去，剩下的就只剩城寨内部了。王国、帝国的军队已经逼近到城寨门前。魔族在那之后扩建了城寨规模，因此，有相当大量的军队同时杀到城寨。

    格利特尼亚帝国、利米亚王国联合军的士气也十分高涨，想必杀进城寨中已经是早晚的问题。

    这一连串的战斗顺利到甚至没有响他们出手的机会，同时，帝国那边也没有四腕魔将出击的报告。响抱持着疑问，在心里敲响警钟。

    「我说，纳巴露。你不觉得奇怪吗。目前过于顺利，完全没有得手的手感。这里真的是难攻不落的城寨吗？」

    「是啊，很难想象竟然不用我们出手战争就要结束了。是传闻对史缇拉城寨的牢固程度添油加醋过度了吗，还是帝国的勇者那边太过活跃了呢？」

    响华丽地无视掉纳巴露的后半句话，只将队友对城寨的意见保留在脑海。既然作战经验丰富的佣兵纳巴露也觉得奇怪，这下子战场恐会生变。

    直觉一直在警示自己，不过响却没有什么好的办法，让响为自己经验的匮乏而感到懊悔。

    「但是！只要能够攻破城寨大门，战况基本上就已经一边倒了吧！史缇拉马上就会陷落！解放艾琉席翁的第一步就要完成了！」

    贝尔达已经完全处于兴奋状态，看样子是做不出什么理性思考了。连作为后卫与琪雅站在一起的伍迪，也少见地露出兴奋的样子注视着战场。

    琪雅虽然已经习惯战场的空气，不过依然有点胆怯，故作坚强，跟在大家身边。

    没错，从贝尔达与伍迪的样子可以看出，战场现在正处于正面交锋的最高潮。现在已经没有王国军还是帝国军的区分，两军已经会合，共同向城寨大门发起冲击。

    「我总是有一种讨厌的预感啊。伍迪，琪雅妹妹，以防万一，你们先准备好防御障壁和高速移动用的浮游术式吧。」

    如果发生突发状况，那时再防御的话会产生致命性的空隙。以军队为单位就更是如此。现在只能先确保防御与移动的手段，静静注视情况发展了。毕竟，她没有任何证据，就算上报也不会有人听她的，更别提现在大家都觉得胜利已经近在眼前了。

    「我没办法给所有人释放，覆盖我们周边的范围就已经尽全力了。」

    琪雅没有气势地说到。其实，魔力量的多寡与术式范围没有直接关系，只不过是她比较不擅长扩大术式范围罢了。

    「我的话能够以队伍为单位释放浮游魔法，不过不可能给一整只部队施加魔法喔。我又不是精灵。」

    伍迪能够使用的魔力量不如琪雅那么多，不过制御魔力方面要擅长一点。

    「那么就只给我们释放也没关系。反正现在无事可做，拜托了。」

    两名术士虽然对勇者这段发言感到讶异，还是老实地接受了勇者的请求，将术式咏唱完毕后，维持在待机状态。毕竟是勇者队伍，具备这种程度的魔法技术可是理所当然。

    （如果是我的话，会采取什么计策呢。现在王国军和帝国军都聚集在一起，是朝着那里做些什么事情吗……）

    响思考着。史缇拉城寨的左右两边都是山崖。本来这座城寨就是建在隘路险道上。不如说，魔族将城寨前方的狭窄道路扩开才显得更为不可思议，一般情况下，这只会让城寨变得更为难以防守。在城寨的墙上以及周围的山崖上可以配置士兵向下进行攻击。不过这一点也包括在目前的战况中。现在，人族军队也在不断承受来自上方的攻击。

    响下一个考虑的是高低差。城寨位于比平原更高的位置，人族军队是从下，登上坡道发起进攻。不过坡道的坡度并不陡，就算想使用落石攻击，在军队已经逼近大门前的现在已经没有作用了。

    想利用坡道进行水攻也是痴人说梦，因为需要相当大量的水，跟落石一样不切实际。

    （要说还有什么的话，就是寻宝电影里面那种，左右的墙壁突然夹过来的陷阱吧？不过，那个才更得在军队在狭窄道路进军时就发动吧。他们到底想做什么呢。至少要是能够回到阵地那边应该可以对付大多数的情况吧。）

    而且，响对这次的战争有很多无法理解的地方。不仅在于一直困扰她的敌军的情形，还包括对帝国勇者评价异样高的队友们，以及选在皓月当空的夜晚发动作战。响的夜间作战经验比较少。但是，也知道既然要在夜间发动作战，至少得选择一个没有月光星光的阴天才行。这个日期也是帝国那边强硬主张的结果，不过直到现在，响也没有搞懂这个作战的真实意图。

    响想到这里，重新确认己方的军队。

    疯狂。战场几乎沦为了由疯狂支配的空间。虽说，夺还城寨这个目标已经近在眼前，不过最前线的士兵们眼里只看得见那道城寨的大门。本来的话，大门前只应该有最前线的士兵，可是现在，就连中卫以及后卫的部队都冲到了门前。帝国军也是如此。

    魔族城寨本身成为了夺走家人和亲友的仇恨象征。虽然这个地方没有夺去过响的亲朋好友，不过响还是能够理解这些话语的分量，也能理解他们如此疯狂的理由。

    （这就是、战争吗……虽然我能够理解，却无法和他们产生共鸣啊。对人的死亡拍手叫好、放声欢呼这种事情……）

    就连一向冷静的纳巴露，瞳孔中也燃起无法隐藏的火焰。还对眼前这幅场景纯粹觉得畏惧的，恐怕只有自己和琪雅了。

    响她虽然将魔族作为敌人，作为应该讨伐的存在分割开来思考。不过，脑海中忽然浮现出的念头，依然表明，她无意识地把魔族之死，与人类之死划上了等号。这是她所在的原来世界的思考方式。在她的内心里，魔族只是外表上有差异，其本质依旧是人。

    （说不定智树同学也是这么想的吧，他和我都来自日本，可能只是表面上逞强而已，可是……）

    响想起那个对自身等级抱有自负的少年，继续思考。一直生活在距离死亡十分遥远的和平国家，想要适应这个战场应该不是那么简单的事情。

    「门！」

    「门打开了！」

    纳巴露和贝尔达的话语让响放下心来，幸好之前的猜测都落空了。

    人族联合军朝城寨内不断涌入，怒吼，响彻了整座战场。

    就在这时。

    本该被响放下的忧虑，成真了。

    地面，崩塌了。

    ◇◆◇◆◇

    城寨就位于朝两个方向延伸的坡道的上方。在城寨的前面，是一块巨大的平地。这块平地。

    仿佛以人族的怒吼为信号。

    一口气地产生了崩塌。更准确地来说，是消失了。在地面下，是奈落，是一片无边的黑暗。

    响这边全员陷入了数秒的沉默。那片大地本身就是魔法的产物吗，消失的地面，完全没有发出一点崩塌的声音。

    （地面竟然消失了！？）

    不知是太过惊讶，还是陷入茫然自失，战场上陷入了奇妙的沉默。

    能够像响一样，迅速反应到是地面消失的究竟有多少人呢。

    「伍迪！琪雅妹妹！」

    响一直对突发状况保持警戒，所以最先反应过来。现在正好是之前的准备派上用场的时候。本来的话，只会施加高速移动的支援魔法，在响的要求下，也附加了用于回避和增加视野的浮游魔法。不得不说，响的直觉确实很准。

    数秒后，术式展开，响的队伍免于下落的命运。淡蓝色的障壁展开，给所有人附上防御魔法。

    「啊、啊啊啊、啊啊啊。」

    同伴们明显产生动摇，不知道是谁发出低声的惨叫。

    不知道这个漆黑的落穴到底会通向何方。不过，要是不采取任何对策的话，谁都可以预想到之后会发生什么事情。

    保守估计，大概有半数的军队杀到前线，而现在，已经全部消失了。

    这种现实如同一个恶劣的玩笑，让响说不出话来。王国军剩下的只有以术士为中心的后卫部队以及弓部队，还有以贵族为中心的一部分骑士部队而已。

    半毁，恐怕不止。

    响向掉进落穴的战友们献上祈祷，鼓舞起因不断传来的悲鸣而动弹不得的队员们。

    「伍迪，总之先带我们回到地面上！拜托你尽可能地移动到后方。纳巴露和贝尔达和我一起，向留下的部队下达撤退命令。琪雅拜托你继续维持障壁。」

    响向上方望去，与预想一样，弓箭、投石与各式魔法不断朝这边射来。

    「……纳巴露、贝尔达。计划变更，在逃出这片地方之前先迎击！霍恩快出来！我们一定要活下去！！」

    响一边用银带将自身的守护兽，名为霍恩的狼呼唤出来，一边用话语激励队友和自己。

    ◇◆◇◆◇

    帝国的英雄岩桥智树一边在空中飞行，一边用神枪放出光芒将魔族烧尽。他现在正陷入混乱之中。

    事情发生在一瞬之间，在那之前他还觉得已经进入砍下魔将首级、赢得胜利的倒数了。

    周围的人，突然消失。

    智树朝下一看，才发现脚下的地面已经变成了大得惊人的黑色落穴。无论是人族、还是攻城用的兵器，连一部分魔族，都被深深的奈落吞噬，消失无踪。眼前的景象感觉像是游戏CG一样，缺乏真实感。

    敌意，众多的敌意从大开的城门那边投向智树。他察觉到这一点，从手上的神枪放出具有破坏性的光芒，将从门那边射来的魔法打散，同时想起一件重要的事情。

    就是他的伙伴们。

    桂妮维亚、莫拉以及幸夏。

    这三人是守护他，共同作战的同伴。

    智树启动项链型的魔道具对周围进行探查，马上发现了三人的反应。

    他拥有女神赐予的银靴，可以在不消耗他自身魔力的情况下浮游在空中。这个陷阱虽然对他不起作用，但是他的那些女队员们可就不是这样了。

    目前就只有智树一个人浮在空中，众多的攻击都以智树作为目标，不过最后都被他身上压倒性的装备弹开。

    「三个人都掉下去了吗！」

    智树追着反应下去。三个人的反应都从下侧传来，幸好的是三人几乎都在同一个场所。

    智树追过去，让三个人一起浮游起来，不过术式展开得并不完全，只是让下落变得缓慢。

    「智树，你太慢了！银靴的复制品并不完美，不特地去意识的话浮游效果就不会发动，太重了也会往下掉！」

    「喂，幸夏，你是不是在暗示我啊？刚才那句话可不能当做没听见啊？」

    三人中只有骑士桂妮维亚穿着全身铠，因此她皱着眉头马上对这番话做出回应。

    「别吵了，你们两个都明显比我要重吧！」

    「「你说什么废话！」」

    快要争吵起来的两个人同时对第三个人的话语做出回应。作为第三个开口的莫拉，体型明显比前两个人要娇小。

    智树放下心来。看来在炼金术师幸夏的作品活跃下，三个人总算是平安无事。

    三个人一如往常的群口相声，也让智树取回了冷静。

    「太好了，你们都没事。」

    「智树……我是你的盾牌，只会为了守护你而死。」

    「你别一脸正经地说这种话啦，不害臊吗。」

    「我一点事也没有喔！」

    三个人听到智树打从心底放下心来的话语，脸上染上红晕，向智树各报平安。

    「他们真是来了发大的。明明就是个中boss还敢这么嚣张。莫拉，召唤纳吉出来。还是先撤退吧，不确认状况的话无法判断要不要继续打下去。」

    「……你说得对，不知道我们到底损失了多少兵力。」

    「这个陷阱真是太荒唐了。布置这个的人肯定疯了啦。」

    「我明白了，这就召唤纳吉。」

    「嗯，拜托了。大概从上方还会有攻击袭来。我和桂妮维亚会全部防御下来的，能办到吧？」

    「这是当然，无论是你还是纳吉都不会受到一点伤害。可别小看皇家守卫啊。」

    「谢啦，桂妮维亚。」

    莫拉朝着宝珠继续咏唱，途中朝桂妮维亚道了声谢，在缓慢下落的一行人的下方召唤出一条龙。这是拥有巨大翅膀的飞龙中的一种，受莫拉控制。

    纳吉身上有着绿宝石一样的美丽鳞片，体型在龙中属于中等水平。在莫拉能够召唤的生物中，这条龙跟莫拉的关系最好。

    「纳吉，向上飞！飞出落穴后就朝后方飞。拜托你了！」

    「嘎唔――。」

    智树将袭来的攻击全部弹开，乘着龙来到大门前。

    「怎么搞得，连后面的大地也全部变成落穴了啊。估计只有后卫部队还残留着吧。」

    「智树，你乘着纳吉尽量多救一点生还的士兵吧。」

    桂妮维亚提案到。只要张开防止被摔落的结界，纳吉一次性就可以带不少人。

    「桂妮维亚，这是不行的。我们必须先回去向莉莉报告才行。这才是最优先的。」

    智树拒绝了桂妮维亚的天，他不希望难得的机动力被其他士兵拖累。

    「但是！！」

    「我从刚刚就和莉莉尝试通信，可是一直连不上去。而且，这可是战争啊。我们要带着死去士兵的信念继续战斗下去，为他们报仇。」

    「智树……抱歉，是我感情用事了。」

    就像至今为止的一样，智树的话语渗透到桂妮维亚的心里，很自然地把他的话作为正确的事情接受了。

    「没事，桂妮维亚，你回到平常的自己就好。我们回去吧！」

    「智树等等。」

    「幸夏你又怎么了。」

    「我们不去找利米亚的勇者队伍真的好吗？」

    幸夏觉得，虽然现在战场一片混乱，还是得确认另一边作为军队顶梁柱的勇者是否平安。

    就算是勇者，在这种情况下也不见得能保持冷静做出决策。虽然现在直接撤退可以最大程度保全自身，但是另一边的勇者不见得能够平安度过这次危机，她会提出这种问题也是理所当然。

    「响吗。那家伙也是勇者，肯定有自己的办法吧。担心反而是对她的失礼，毕竟看起来就像个可靠的大姐一样的嘛。」

    因为本人不在场，智树刚刚还用学姐称呼她，现在就改用那家伙称呼了。

    「是吗。智树考虑过这件事就行。我们走吧。」

    「好，莫拉，拜托你了。」

    「嗯！纳吉，我们走！！」

    「好不容易过来一趟，得给他们留点什么才行。」

    智树朝着城寨的方向，将自己的爱枪举好。圆锥形的骑兵长枪逐渐充满光芒，不久整把枪都闪烁着耀眼的光芒。

    「这是回礼！！」

    智树瞄准快要关上的城寨大门释放枪中蕴藏的力量。光芒从大门缝隙间突入，爆炸声响彻四周。

    「瞄的好准。」

    「狙击手智树！」

    「大哥哥真能干~」

    三人的喝彩智树听着还挺受用。他为了不放松警戒，使用项链型魔道具向前方进行探知。

    「哦，看起来利米亚的勇者也平安无事，就在那边。」

    「唔，真的呢。这一次就做那个项链的复制品好了，看起来挺便利的。」

    幸夏隔了一会也拿出望远镜一样的东西确认到利米亚的勇者一行人。

    幸夏看到智树的用魔道具进行探知，燃起了作为研究者的好奇心，说明多少已经有了点余裕。

    「下次再说吧。」

    智树有点讨厌被幸夏当成小白鼠，暧昧地回答到。要想制作复制品必须让原品长时间地保持发动状态，进行长时间的观察。这段时间对智树来说可是很难熬的。

    「还是取得不了与莉莉皇女的联络吗？」

    桂妮维亚问到。她原本是罗兹嘉尔德的皇家守卫，所以自然也担心皇女的安危。

    「是啊，我试了好多次了，这个世界难道也有电波干扰这种东西吗……？」

    智树后半句话是自言自语。不久后，响一行人就追上了智树。虽然响先做出行动，不过还是乘着龙的智树这边更快。

    「响、学姐，没事真是太好了。你们那边行动得比较迟缓，发生了什么事吗？」

    「……你那边才比较迟缓吧？等待好久的魔将终于出场了呀。」

    智树的表情突然凝固住。

    比起响冰冷的语调，反而是魔将这个称呼刺痛了他的心。

    「魔将……在我后面吗！？什么时候出来的啊！」

    「是啊。而且还说可以恭候我们重新摆好阵型呢。完全不像是能够准备出这种恶劣陷阱的人该有的言行举止。我已经下令让我方的后卫撤退了。你懂了吗？」

    响迅速地对响不经大脑的发言做出回击。

    「怎么这样，为什么会。」

    「不知道啊。恐怕是使用了某种我们不知道的手段吧。顺带一提，我们现在无法和后方的部队取得任何联络。真是厉害啊，魔族好像可以阻碍这边的通信，说不定连一般的念话也可以窃听吧。真是讨厌。」

    「电波干扰再加上作战泄露吗。这也太致命了。」

    智树理解到现状，悲观地说到。

    「那么？你们那边怎样？」

    「你是什么意思。」

    「之前好像说过，遇到魔将要共同战斗，对吧？」

    响第一次对着智树露出发自真心的笑容，提案到。

    「现在的情况已经不一样了吧！现在这个局面，应该早一点地突破敌军包围，马上撤退才行！继续战斗的话肯定朝着BE一路前进啊！」

    「局面、局面啊……好，那你们就卷着尾巴逃跑吧。我则是相信后方部队会呼应我们一起讨伐掉那个家伙。能取得联络的话，自然是撤退比较好。不过，在战略上我们已经完全失败了啊。我非得会一会那个令人感兴趣的魔将不可。」

    智树现在还抱持着不切实际的幻想。响觉得自己的想法跟他产生了决定性的不同，感觉到自己正在用冰冷的眼神注视着智树。

    响似乎有些愉快地说着，智树以仿佛首次看到活物一样的讶异眼神看着她。

    「你是笨蛋吗？」

    「怎么会呢。我也没说要你协助我吧？而且，我和你一点儿也不投缘。你们主要从中距离输出火力，我们队伍主要是接近战。你们那边与多数敌人作战时有利，我们则是与少数的精英敌人作战时能够发挥出最大作用。就算以同样的敌人作为对手，我们的方向也完全不同。」

    （而且，各种意义上你的态度也成问题。）

    响在心里补充到。

    「也就是说，我们不可能共同作战吗？」

    「只是这回没有意义而已。至少，就算组成一队我也看不见任何好处。我可不想被自己人干掉。」

    「……你是认真的吗？」

    「认真的。但是，你们要先行出发，用火力将敌军的数目尽可能地削减。这么一来，你们能够成功撤退的可能性也会变大吧。我们则是通过你们打开的通路，将大猎物吸引过来。这次的任务大概就这么分配吧。」

    「我明白了。既然你这么说，一定要把魔将困住啊。」

    「这是当然。」

    两名勇者结束谈话，与各自的队伍开始进行讨论。

    反对的声音数次响起，不过逐渐平息。

    众人的眼里开始寄宿有决意的火焰。

    距离两军再次交战的时候，越来越近了。

    ◇◆◇◆◇

    「智树，岩桥智树！等等，你没听我说话吗！？」

    「我全部都听懂了！敌人最为大意的时候就是现在，趁现在后卫部队一边撤退一边重整旗鼓的时候，我们要打开道路。你闭上嘴看着吧！」

    响一行人追上乘着飞龙先行出发的智树。

    「撤退还没结束，你现在就展开战斗的话会把自己人也卷进去的！对手的军队已经展开完毕了，才没有大意啊！」

    「只要有一点就够了！在战场上，大家都已经做好了丧命的觉悟！响学姐，是你太天真了！」

    「你开什么玩笑！你这样做会让友军更为混乱的！就算这样做真的能打开突破口，又有多少人能成功撤退――」

    「啊啊啊！你真是烦人啊！你还不懂吗！是我这个作为领袖的勇者得救！还是稍微多一点人族得救！哪边比较好不是已经很清楚了吗！我可是特别的啊！是上天选中的人类！你要是想死就自己去死，我才不奉陪你这种自我满足的游戏。放心去死吧，到时候我来当利米亚的勇者！」

    响一行人是穿过后卫部队进行移动，智树则是乘着龙在天空移动，两者的距离不断拉开。

    双方已经没有对话的机会了。他们所通过的地方最后肯定只会剩下一片烧焦的残骸而已。虽然现在的行军速度已经很快了，不过人与龙之间的速度差距是没办法弥补的。

    「那是个什么东西。鼓舞士兵，自己作为旗手冲锋在前才是勇者的职责吧？竟然满脑子都只有自己得救，我是不会认可的。」

    「但是，智树大人说的也有道理。如果在这次战争中失去你的话，就算多救下数百士兵也回天乏力了。」

    「纳巴露，你闭嘴。我不想听这件事，也不会听的。我还想当你是我的同伴。」

    「响大人……」

    贝尔达也想说什么，不过响朝着他摇头说到。

    「我知道你想说什么，想告诉我那也是勇者的一种存在方式吧，把自己能够从战场上存活下来作为首要目的。可是我讨厌这点。不是还有向死而生这个词嘛。在我们与敌军大将作战的时候，要是创造出破绽，说不定可以一口气脱逃。就是有点一厢情愿罢了。」

    响的这个说法虽然过于乐观，不过响不想说出目前局面完全绝望之类的话来。目前还没有任何值得信赖的报告传来。至少，至少想心怀这种程度的希望。这是成长于现代的响所心怀的天真。

    「我们抽中了下下签，这个结果是不会变的……没有人负责这项任务的话，剩下的人们就会有被魔将率领的军队包围歼灭掉的风险。哎呀，说是勇者的职责也没错呢。」

    伍迪说到。他也把响的决定看做是一个勇者应为之事，做好了觉悟。

    「我也会加油的！不会像之前那样在旅途中倒下了！」

    琪雅说到。她回忆起之前在黑蜘蛛一战时掉队的事情，鼓起干劲。

    「刚刚真是抱歉，我所选择的勇者是响，让我跟随你到最后吧。」

    「我也是，不会再像之前一败涂地了。我们五个人之前可是把灾害都击退了，魔将什么的肯定是小菜一碟。」

    纳巴露和贝尔达也回应道。

    智树他们速度略微放缓用压倒性的火力烧杀魔族的身影映入响的眼帘。

    不知道他们是不是在等待响一行人，不管怎样，响都不打算认同智树作为勇者的做法。

    响提高速度跑过一段缓坡，看到王国的传令兵后跑了过去。

    「这、这不是勇者大人吗！！我已经按照指示，让全军退后了！」

    传令兵饱含敬意向勇者敬礼。

    「辛苦了。抱歉，命令需要变更一下。请你再向各部队的将军传达下一个命令。现在停止后退，迅速进行部队的再编成，我们和……格利特尼亚的勇者会打开突破口，让各部队跟随我们进军。」

    「这个……」

    「我明白的。军队的行动不可能这么轻松地就能变更。但是，拜托你了。还有，向帝国军也传达一样的内容。现在这种情况下，已经不是区分帝国与王国的时候了。我们一定要挺过这次难关。」

    「……遵命！」

    响深吸一口气，随即缓缓地吐出。

    她注视着赶去传信的青年身影再行一次深呼吸。

    随后静静地闭上双眼，在下次呼吸之前睁开。这是她在修习剑道，准备面对强敌之前的习惯动作。

    「我们走！」

    响他们越过智树制造的由焦尸铺就的道路。虽然不甘心，不过他的破坏力确实惊人。这是响无法办到的事情，至少在这么短的时间是办不到的。

    莫拉召唤出的龙带来的机动力，桂妮维亚的守护带来的紧固防御力，以及使用神器的智树的超高火力，再加上幸夏制造出的神器复制品进行火力支援，还有制造出的炼金魔像进行辅助。

    他们的火力击破魔族的防御障壁后还有剩的，朝前方猪突猛进。一般士兵展开的障壁完全派不上用场，想要阻止他们，非得拥有同等力量的人过来不可。也就是说，他们现在如同在魔族军队里大开无双。

    究竟在这个战场上有多少人能够察觉呢，那个男人仅仅是想给自己制造逃跑的退路而已。响望着智树远去的身影如此想到。

    ◇◆◇◆◇

    「这下就结束了！」

    就连站在四腕将军面前的看起来穿着高级装备的亲卫队，也被智树的神枪所放出的光芒燃烧殆尽。

    纳吉则是放出追击的吐息，将靠近的士兵粉身碎骨。说是吐息，实际上是无数隐形的风刃。

    想要靠近飞龙的魔族则是被成群的魔像踢飞。人型、兽型的魔像不可能允许有魔族接近。

    「也有这种不解风情的勇者存在啊。跟个暴走的熊孩子没两样。」

    魔将自言自语，将原本架起的胳膊放下，于是便见一名薄紫色肌肤的巨人握紧拳头站在原地。三米的身体在巨人族中属于小个子，不过他身上结实的肌肉与释放出的威R感，彰显着他作为魔将的实力。

    他的言行带着威严，语气沉重、肃穆。握紧的四个拳头也相当具有存在感。

    「你说什么不解风情啊！战场上哪有和别人空手作战的道理！」

    智树用破坏性的光芒打招呼。

    「唔！！」

    魔将则用单只手臂将可以击穿黑夜的光束一击驱散。

    光芒虽然消失，魔将的手却被烤的焦黑，失去了原型。

    「……果然不能只靠一击就干掉你吗。不过，你们的对手可是别人。我就先撤了。我可得好好遵守不能战败的约定！」

    智树颇有余裕地调转方向，开始向左侧的部队发起攻击。

    「不会让你这么做的！唔……！」

    魔将正打算朝智树追击，不过好像察觉到了什么，盯着智树过来的通道。

    缠绕着赤色光芒的月弧形的某个东西逼近而来，好像要追上离去的智树一样。

    「哦，这边好像是个正经的武人啊。看来有值得交流的价值。」

    魔将好像觉得接下来的对手很有意思，一边自言自语地说到，一边将逼近的赤色攻击用手腕打飞。在后方，能够看到剑上缠绕着赤红光芒的响的身姿。这种程度的冲击，连给魔将的手臂留下擦伤也做不到。响和智树之间的远程攻击力就是相差到这种地步。

    「你等了很久了吧。刚才的人们要是失礼了的话，我可以道个歉喔？」

    魔将的眼里恐怕早就没有刚刚逃跑的丢脸勇者，脸上浮现出狰狞的笑容，堂堂正正地等着响的到来。

    「没什么，只是觉得那个勇者还真是有人族的样子。即使语言相通，也不可能和他有什么交流吧。」

    讽刺得好狠。

    「你把那个当成人族的基准真让人感到遗憾。」

    「那么由你来证明就行，不过，不是靠言语，而是靠实力啊。」

    巨人向前举起拳头，响也向上注视着他，将手上的爆裂剑举好。

    「这是当然。我是利米亚王国勇者，音无响。」

    「何必多礼。我是魔王军第三军团将军，半巨人族的伊欧。」

    魔将听到响报上名号，一瞬间睁大双眼，也报上了自己的名号。

    「虽然寡不敌众，我也要赢得最后的胜利。毕竟我可是退治过灾害之身。」

    「是那个蜘蛛吗。我听过报告，你确实很有本事。还有，寡不敌众可就说错了。我保证，你们勇者一行人的对手只有我一个。」

    「唔！？等等，你被那家伙烧掉一只手臂，竟然还打算说这种话？」

    响看到那个恐怕已经废掉的手臂，惊愕地说到。

    「……哦，你说这个啊，这种程度，连放水都称不上。」

    只见焦黑的手腕逐渐产生裂缝，巨人手一挥，原本的焦黑肌肤就全部脱落，整只手臂恢复如常。

    「……是高速再生吗？」

    「正是。不过，还没到黑蜘蛛那么不讲道理的程度，恐怕达不到你的期待了。」

    「你真是让我想起些讨厌的事情啊。你看起来知道的不少，真敢设计那种陷阱啊！」

    「没什么，这次我也被强加了许多的事情。战争可不是仅凭我的一己之念就能发展至此的啊。这个陷阱，是那个自认策士的狐狸精所为。」

    伊欧略有些尴尬地回应响的挖苦，辩解道。

    他本身是个喜欢堂堂正正战斗的武人。

    「你想把责任甩给别的家伙吗？不觉得肮脏卑鄙吗？」

    「呼呼呼，你在挑衅我吗？我倒没有想逃避责任。而且，我现在可是预定要成为击退数万人族的英雄啊？没有逃避军功的道理吧。在我获得部下后，站到相应的立场上时，不可能再随着自己的欲望来战斗了。我只是想说这些而已。」

    伊欧将响的挑衅轻巧带过，看向手上戴着的指环。指环虽然样式简单，不过做工十分精良。

    「那是什么？结婚戒指？」

    「怎么会呢，这可真是个有意思的笑话。我现在是独身，这也是之前说到的，硬塞给我的东西之一啊。说等勇者进入射程范围后就使用。现在正好两个人都在射程内――ghjkop\kkjjgf。」

    巨人开始说些意义不明的话语，而指环则在这个过程中逐渐变成尘土崩解。

    「唔，发生什么了？」

    响感觉力量正在从身体里消失，祝福的仪式后感觉到的力量补强，正在从她的身体里消失。不仅如此，之前在她身边的狼型的守护兽也逐渐变得稀薄，最后消失。

    「喔，真的有效果啊。这么一来，我们的世界可能就要来临了。」

    巨人看到守护兽消失，脸上露出满足的笑容。

    「你做了什么？」

    「你们的祝福被消除了，不过只在短时间有效。我之前还对此有点怀疑，没想到真的成功了啊。真是太棒了。」

    「神之力量，竟可以被这么一个小小的指环消除吗！？」

    「我们花费了堪称荒唐的费用，在十分苛刻的条件下才总算做出这种不完全的道具。你不觉得奇怪吗，难道我们一直只能对女神四倍战力的诅咒切齿痛心而无能为力吗？这场战争中，我们已经不受战力减半的诅咒影响了，对这种恶毒的诅咒，我们已经想出了对策。可别以为我们是会重蹈覆辙的愚者喔？」

    「唔。」

    确实。

    要是自己总会受四倍战力劣势影响，肯定会优先考虑解决掉这个问题。

    「那么，叫响的勇者啊，开始吧。让我见识一下勇者之力。向我展示你的力量能否抵达吾等之王的领域吧！」

    巨人渴望战斗的愉悦声音响彻四周。

    作为回应，响和纳巴露一同奔向巨人。在这连撤退都十分困难的状况中，魔将与勇者的生死一战终于拉开了序幕。

    ◇◆◇◆◇

    「响，那家伙到底干了什么！」

    智树焦急的声音从飞龙上传来。

    智树突然觉得身体变得沉重，感到身体被加上了某种限制。但是，这还不是最重要的。枪、靴以及铠甲，全都没有反应。

    项链以及从仓库替换过的指环能够启动。但是，其余装备完全没有反应。原本感觉不到什么重量的，具有各种优良防御效果的铠甲现在则变得十分沉重。穿在里面的紧身衣触感也变得很糟糕。

    能从指环呼叫出的武器基本上也变得毫无反应。能起反应的只剩一把细剑。

    不过他基本上不进行近身战，这把细剑对他来说毫无意义。至少得是乘着龙的状态下可以使用的武器才行。

    恐怕产生出这种异常状况的就是那个魔将。这么一来，跟他战斗的响那边估计也出现了问题。

    （难道封印住了女神的力量吗！？神之力量竟然可以被这种游戏初期的boss妨害吗！？女神的力量要是不能使用的话，会怎么样？我的魔眼也会无法使用吗！？得马上从这里离开才行！）

    这时，智树注意到一件更为重要的事情。失去了女神加护的他，有一个最为根本的前提崩塌了。智树仰望天空，绝望地想到。

    （不会吧，不会吧不会吧不会吧！我现在，连不死状态也解除了吗！？）

    智树吓得面如土色。

    这可不是开玩笑。原本选择夜晚进行战斗的意义也完全消失了。正因为即使在最糟的情况下，自己在夜晚也可以变成不死之身，智树才决定参加这种大规模战斗。

    智树虽然不能确证这一点，不过推导出这个结果的证据已经十分充分。现在的智树，只要挨下一发流弹，说不定就会马上升天。

    他被死亡的恐惧完全支配。

    （不行，我不能死在这种地方！不过，现在回去的话，会被她们胡乱猜测吗？不过，至今我已经赚取了她们不少好感度，就算现在选择直接坐龙逃跑，好感度多少下降一点，只要我还活着，就能再赚得回来。就算得牺牲掉纳吉，只要再重新抓一只就好。这里就算十分勉强也要直接撤退！）

    智树原本充满自信，得知自己有死亡风险后，直接变得十分胆怯。

    他的自负，全是靠不死之身与女神赐予的最强装备硬撑出来的。就算等级很高，智树经历过的死斗却比谁都少。有这种反应也是理所当然。

    毕竟，至今为止，在这种可能被流弹波及的战场上，他从未选择日间出战过。

    「智树，你怎么了？」

    「桂妮维亚，状况有变！我们赶快赶回莉莉那里去吧！」

    智树的声音里带着焦急与怒火，朝着担心自己的桂妮维亚吼道。

    「但、但是，响她们怎么办？还有帝国军的大家……我觉得我们还可以援护他们。」

    「幸夏你闭嘴！我是担心莉莉的安危，有不祥的预感才这么说的。快点！纳吉，你再飞快点！」

    当然，这些都是谎言。智树现在眼里只有自己的安危。

    「大哥哥……」

    莫拉看着智树态度骤变而茫然若失，这还是她第一次看到这样的智树。

    智树一直顽固地强调要马上回去，三个同伴都觉得不对劲。不过，三人还是决定先遵从智树的方针，从这里逃跑。虽然比预定的要提前很多，而且过于乱来，不过她们到了这个地步不可能违背智树。

    「快点！快点从这里逃出去！」

    「我、我明白了。纳吉，我们要一口气突破了喔！加油啊！」

    「没办法，在智树冷静下来之前不像是能战斗的样子，桂妮维亚，拜托了。啊，真是的！！我也要抱着大亏损的觉悟，给你们来个魔道具、魔像大促销啦！！」

    「明白了！」

    三个人受魔眼的影响已经接近到完全成为俘虏的程度。现在，这个咒缚虽然一时解除，不过至今为止积累下来的影响不会这么快的消失。跟智树的想法一样，过去强硬提升的好感度现在依然束缚着她们。

    响和伊欧依然在激战当中，格利特尼亚的勇者却已经临阵脱逃，回到帝国军的营地，回到那个莉莉皇女等待着的大帐篷里。

    只要穿越敌阵，之后就安全了。看样子，魔王军虽然也在联合军的后方展开，不过还没有完全掌控局势。

    与想要从营地进军的后续部队接触，并不需要花费多少时间。

    「智树大人，您没事啊！啊啊，真是太好了！！」

    纳吉身上满是伤痕，驮着一行人到达目的地后，连翅膀也难以收起，就这么倒伏在地面上。皇女一看到一行人中最为显眼的那个勇者，一马当先跑到智树身前，抱住智树表达自身的喜悦。

    智树则是终于从死亡的恐惧中解放出来，浑身失去了力气，汗水一口气喷发出来，整个人身体止不住地颤抖。

    「皇女，我们这次失态，真是十分抱歉！」

    桂妮维亚双膝跪地向莉莉谢罪。原本自己应该带着胜利凯旋，现在却只能狼狈地临阵脱逃，对一名骑士来说，没有比这更为屈辱的事情了。这份屈辱，让她懊悔不已。

    「桂妮维亚，来帐篷里报告情况。快来人！快给莫拉的龙的疗伤！真是可怜……龙现在已经变得相当虚弱了。莫拉，感谢你救了大家。」

    「喂，等等！就没什么对我说的吗！？」

    是幸夏。她对着利落地做出指示的皇女吐槽到。让人觉得两人的关系十分亲密。

    「幸夏，看你这个样子，恐怕是大出血吧。不过，我很高兴喔，比起钱财，你选择了伙伴。放心吧，你之后如果能提交目录的话，我会弥补你的损失的。现在就先去休息吧。」

    「散财这种事怎么样都好。比起这个，这次作战已经不得不重新进行检讨了，莉莉，办得到吗？」

    桂妮维亚也同意地说到。

    「我知道。我就是为此才跟着军队出来的，结果马上又要回去了。智树大人，我们回去吧。请您告诉我发生了什么事吧。」

    莉莉朝着战场瞥了一眼，马上就转过身，回到野营地去了。

    莉莉一边听取桂妮维亚的报告，一边安慰、鼓励智树，从智树口中确认战况。

    （看来是我们的完败啊。这么一来，如何使帝国损害最小地从中脱身就成了首要目标。幸好，王国的勇者还在前线战斗，这样也能削弱王国的力量，一举两得。老实说的话，希望利米亚的勇者能在那里死去，之后战后处理就能变得轻松不少……是我太贪心了吗。勇者没有坏掉地回来了，魔族那边的战术也透露出来了不少。收获已经很足够了。而且，王国这个时候已经……呼呼呼）

    「智树大人，您肯定很辛苦吧。都是我情报收集得太过天真，才让您遇到这么艰辛的事情，真是抱歉！」

    「莉莉，没关系。利米亚也没有掌握到任何情报。比起这个，我是不是跟利米亚的勇者一起战斗比较好啊，两个人在一起胜利的可能性才比较高吧。」

    「不是的！愚蠢的是响这种冒牌勇者啊。勇者只要继续存在就能给民众带来希望。为了自我满足而死，只是放弃自己的使命而已。智树大人是特别的，牺牲一万名士兵的性命也能够换回智树大人一个人已经很划算了。您的判断是正确的，请您拿出自信来。」

    「……是吗。你说得对啊！我要是死了可就毫无意义了啊！莉莉谢谢你，我会拿出自信的，之后也会变得更强的！！」

    「是啊，请您继续变强吧。要是智树大人希望的话，莉莉会永远陪伴在大人身边的。」

    （魔族现在可以抑制女神的加护，这个东西，几乎已经没有利用价值了呢。还得找个跟神枪差不多熟练度的新武器……真是给人添麻烦。像这次一样，把那种丢脸的模样展现在士兵面前，事后处理可是很费劲的啊。提供如此优渥的环境和神兵利器，还提高了那么多等级，结果就只能不成体统地发抖。女神给的勇者真是个废物啊。）

    莉莉再次抱住智树，略微睁开的双眼里潜藏着冰冷的目光，

    （直接看过勇者那种丢脸模样的人应该都在那里死了。万一能够活着回来，就抓去当试验品，结果不会改变。知情者最终都会闭嘴。枪目前走火的情况很多，想要完成得找大量的人来。说得再多，目前也还没有值得困扰的事情。史缇拉城寨的事，就再放三个月，不对，半年吧。虽说是那边的作战计划，不过一时之间差点攻破城门也是事实。要是这边主动交涉的话，半年时间还是能争取到的。）

    莉莉陷入思考。

    史缇拉城寨夺还作战失败，接受自愿阻止敌军的利米亚勇者的好意，帝国军从战线脱离。王国军则是等候勇者成功脱逃，主动承担殿后的任务。格利特尼亚的勇者艰难地从魔族卑劣的计策中脱身，向国民们道歉，约定必会再起。

    就把这个，作为这次作战的结果吧。皇女得出了结论，开始进行情报操纵，向王国那边联络，决定撤退顺序。

    前线的情报错综复杂，可是，在通信被切断的现在，莉莉的手上有唯一归还的勇者所带回的情报。她以情报为武器，活跃在幕后，转眼间，计策就开始发挥效果。

    响的行为完全变成了反效果。后续的王国军队对勇者带回的情报不疑有假，悲叹着前线的残酷，称颂着响的英勇决断，甘愿接下殿后的任务。不仅如此，一部分部队的年轻人还请愿组成敢死队，打算救出勇者。莉莉皇女也为打算英勇献身的青年们送去赞赏的话语，留下感动的眼泪。

    就这样，在天空刚破晓的时候，联合军开始撤退了。

    ◇◆◇◆◇

    这之后又过了数刻。

    「早上了吗，你还真是死缠烂打啊。」

    「人只要被逼到绝境，无论是谁都能超越极限的！」

    伊欧的语气充满余裕。响一边回避他的攻击，一边自暴自弃地喊到。

    「那可不对。困境中能够发挥比平常更为强大的力量的，只有那些精神与肉体经过刻苦修炼的人才做得到。你们真是十分优秀的战士，看来我之前对勇者确实有很大的误解。」

    伊欧淡淡地表达赞赏。伊欧三米的身躯，在常人看来肯定与巨人无异，不过他的动作十分精炼敏捷。其才能，连一流的格斗家看来也要自愧弗如。

    经常有传言蔑视他只是个空有力量的木偶。响此时对这些如此分析的笨蛋打从心底感到愤怒。伊欧的体术明明洗练而充满力量，响可以断言，王国的这些魔将分析真是错得无以复加。

    响原本以为巨人都是些只能挥舞巨斧或棍棒的笨重靶子。不过，实际则大为不同。

    「攻击对他不起作用！这家伙比蜘蛛的性质还要恶劣啊！？」

    纳巴露发出惨叫。这也是理所当然，毕竟她放出的攻击没有一击击中的。

    虽然一开始放出的数击击中了魔将的手腕，不过就连擦伤也没留下。而且，他会刻意避开，在攻击不会击中到同一个位置。他巧妙地将攻击挡开，连皮肤也不知怎么变得硬质化，将剑击滑开。

    「你不用自卑，白色的女人。虽然力度很弱，不过剑技十分出色。」

    「你是把自己当成师傅了吗！？咕、唔唔唔！！」

    贝尔达从旁边跳出，挡下原本袭向纳巴露的一只巨腕。

    「师傅吗！感觉挺不错的啊。能够像你们这种一直承受我的攻击的人可不多见。怎么样？要不要来我们这边啊？唔――」

    伊欧瞬间从原来的地方挪开，可以看到有某种魔力穿过原来的位置。

    「你是怎么躲过看不见的风刃的啊！？是事先察觉到了咏唱吗！？」

    「不对，使风的魔法师啊。只要知道组成术式的魔力大概在什么程度，就能事先预知到攻击的类型。瞄准的位置和发动场所，你已经通过视线告诉我了。」

    丰富的战斗经验形成的对战斗走向的精准预测，说起来很简单，真正能够做到的人却没有那么多。

    「是时候，该让我们往前逼近一步了！」

    「唔！厉害！」

    响的锐利连斩逼得伊欧不住后退，不过，并不是响的实力已经来到了魔将的领域，而是响已经少许超越了之前伊欧所预想的实力上限。

    虽然能够超越伊欧这种身经百战的猛将的预测，确实很了不起。不过，这在伊欧眼里，只是能略微让人惊讶的程度。

    这次剑舞有着确实的手感，剑刃深达骨骼。伊欧其中一只手腕，剑刃已经深入其中一半。

    「噢噢，厉害。不过，勇者啊，你打算怎么跨越接下来的难关。」

    「唔，拔不出来！？」

    「只要我收缩肌肉，剑刃就会被牢牢夹紧，你的动作也会停止。」

    「！！」

    响被迫理解到这之后的展开，遵从直觉，毫不犹豫地放开了手中的剑。

    一道沉重的声音响起。这是自战斗开始后，她承受的第一击。而且，是自异世界生活以来，首次在没有女神加护的状态下遭受的一击。

    响的身体如同小石子一样被打飞，琪雅迅速地赶往她的身边。

    「嘎、啊！唔，咳咳、咳咳……」

    （好痛、好痛……好痛！）

    响的思考被痛觉所支配。这也是失去女神力量的影响吗，响如此想到。

    （痛啊！但是！这跟女神的加护无关！不要屈服啊！我的动作并没有受到女神加护消失的影响。问题在那边，那个伊欧，实在是强的太过分了！）

    痛楚不断侵蚀着斗志，响想通过理性思考，让自己重新振作起来。想，快想。逐渐冷静下来的响不断挣扎着，继续思考。

    （肯定骨折了。被击中的是腹部吗。竟然殴打一名淑女的腹部，真是卑劣，不可饶恕，必须得好好教训他一顿。唔，嘴里全是血的味道，感觉喉咙里也是血。这边有魔法真是方便。这么重的伤，晚上肯定什么也吃不下去，不过用治愈魔法治疗后开烤肉盛宴也不成问题，我真是太幸运了。）

    响将自己的注意力从疼痛上面转移开，马上展开的自愈魔法的效果不断上升，疼痛也得到了缓和。赶过来的琪雅也同时释放治愈魔法，恢复速度进一步上升。

    虽然还有点让人不放心，不过响没过一会就重新站起身来。

    「你竟然能在那一瞬间放开剑，展开了不完全的障壁。我原本打算用那一击将你打成齑粉，真是厉害，你的战斗直觉可谓是天才级别的了。」

    「要是我不能生小孩了，你要怎么赔我啊。还说打成齑粉，太猎奇了。开什么玩笑！」

    「真是个活泼的小鬼。剑还给你，可能对你没什么意义，不过你还是再找把好一点的剑吧。」

    响接过伊欧扔过来的剑。仿佛理所当然，伊欧之前被剑砍到的手腕，上面已经没有一丝伤痕。

    「……等到了明天，我会听从你的建议的。」

    伊欧依然不带一点战斗的紧迫感提出建议，响则不服输地回应到。

    「不用等明天了，你们会命丧于此，你们的家乡也会从这个世界消失。」

    「「！？」」

    魔将无意地说到。不过家乡这个词，让响一行人全都睁大双眼。

    「噢噢，你们果然觉得惊讶吗。现在，魔族的别动队已经开始朝王都进军了。」

    「开什么玩笑！王都怎么可能会被区区一支部队攻陷！」

    贝尔达率先反驳道。利米亚王国可是抵抗魔族的双壁之一，不可能这么轻易地被攻陷。在得知故乡有可能被卷入战火后，他的神情明显变得不同。

    「会这样想也是理所当然。部队的规模只有两千，一般情况下，这种战力是不可能攻下大国的首都的。」

    伊欧的话语里透出某种怜悯的感情，叹息着说到。虽然表面上是赞同贝尔达的反驳，不过态度却让人十分不安。

    「你们打算做什么？」

    伍迪的家人也在王都，这番话对他可谓是晴天霹雳。他无论如何都希望自己的家人能够远离战火，伊欧说出的事情对他来说是绝对不能够发生的事。

    「没什么，只是有相当可靠的援军而已。有实力远超于我的战力与他们同行。」

    「魔王军难道是惊吓箱吗？跟你差不多程度的家伙要是在魔族军里到处都是的话，人族恐怕早就全灭了吧？」

    「……勇者啊。我们也是拼上性命才能到今天这个地步的啊。来吧，到了拉下帷幕的时候了。我是不会忘记你们英勇战斗的身姿的。凭借五名人族之身平安击退灾害，你们的实力货真价实。虽然我过去也与友人两人一起击退过，不过我害得友人在那时丧命。时至今日，我仍为那时的鲁莽与幼稚而自责。」

    「「！？」」

    伊欧没有回答响的问题，只是宣告战斗的终结就要来临，并且告知了响一行人，他同样拥有击退灾害蜘蛛的经验，这件事一直是响他们的内心支柱。伊欧是想给响一行人最后一击。

    这番话的效果十分显著，勇者一行人明显产生动摇。对利米亚的侵略，以及击退蜘蛛并不是绝对的奇迹，伊欧告知的这两件事大大地动摇了他们的内心。

    （……是我、太天真了吗。我一直相信着付出十份努力，就会有十份的回报。要有舍弃性命的觉悟，更努力一点才对啊。不是十份，而是一百份、一千份，哪怕是一万份的努力！我本该做的，本该做的啊！）

    在这种压倒性不利的状况下究竟还能做什么呢。

    打倒伊欧之后拯救王都。再怎么样也无法断言这绝对不可能。

    可是自己的力量不够，目前的力量绝对不足。这原本是响一直在寻找的失败，是她拼尽全力后内心的真实愿望。不过要问她现在愿不愿意接纳这个事实，答案是否定的。

    汗水划过脸颊，缠在脸上的头发让人心烦。响的心愿正是，自己在使出了全力之后败北。不过，她逐渐察觉到在那之后的事情。

    没错，就是勇者败北之后的事情。作为希望象征的勇者音无响的死亡会具有什么意义。她的败北，已经不再属于她一个人。

    世界上存在不允许在战场上失败的战斗。响在和平的国度长大，即使亲身站在战场上，之前依然将这场战事认为是遥远世界发生的事情，不过，现实开始对她敲响警钟。不能再有过去的那种思考方式了。

    但是，超越与黑蜘蛛战斗时的败北感将响包围起来。队伍里的所有人暂且还处于能够战斗的状态。可是，丧失胜利机会的绝望气氛，不断摧折着响的内心。

    「「！！」」

    遥远的。

    从遥远的彼方。

    位于利米亚王都的方向。

    膨胀而起的巨大魔力洒下金色的光芒，从天空冲云破雾，贯穿地面。

    这件事发生在遥远的地方，虽然能够看见，不过并不能实际测量光柱到底拥有多么庞大的魔力。

    在场众人能认识到这根贯穿天地的光柱，其颜色为耀眼的金色，仅仅如此而已。

    不过，现场好像发生了某种转机。响觉得，就算现在纠结与负面的想象也无济于事，强行让精神高涨起来。

    「那个是什么！？」

    这件事似乎也出乎伊欧的预料。这更让响他们对此抱有期待。魔将初次露出狼狈的模样，让响他们的眼神中寄宿有希望的光芒。

    「那个就是逆转战局的秘策！大家！再陪我多挣扎一会吧！！」

    「算我一个！」

    「这是当然的！」

    「我的魔力还没有用尽啊！」

    「我会加油的！」

    当然，大家都不觉得逆转之策会这么时机刚好的降临。

    不过，同伴们纷纷回应响的鼓舞，决定直到最后一刻也不放弃。这种精神，正是响的勇者队伍所具有的最大的武器。

    （伍迪，抱歉。可以听我说说吗。）

    （纳巴露，怎么了。）

    在响的身旁举起长剑的女性纳巴露突然收到伍迪的念话，一边维持警戒，一边回答道。两个人过去很少单独进行这种念话，让纳巴露吃了一惊。

    （我有说不定能够打破目前这种状况的办法。）

    （什么！也就是说……需要我的协力吗？）

    （是啊。我不能拜托……琪雅。）

    （……你说吧。）

    （我在面对防御坚固的敌人时只能多少进行一下扰乱，我缺乏攻击力，明明过去也找过强力武器，现在依然是这种结果。）

    纳巴露一边与之前相同，灵活地回避着伊欧的攻击，同时找准机会反击。他不停瞄准防御薄弱的位置进行攻击，难以让人相信他刚才会说出那么气势微弱的发言。

    （我觉得以魔将那种出格标准来判断没什么意义吧？）

    （不是的。我确实认识到了自己的这项弱点。不过，就算真的去寻找武器，现在估计也派不上用场。）

    （也就是说？）

    伍迪在对话时一边进行支援，一边释放攻击魔术。两个人都拥有在集中注意战斗时继续保持与同伴念话交流的技术，实力相当优秀。

    （我在那个时候找到了可以爆发性地增大力量的秘策啊。而且还有获得巨大攻击力的手段。不过可惜的是，无论哪一个都仅限一次使用。）

    （……纳巴露，那是什么。）

    （伍迪你是魔法师，说不定有听说过吧。是被称为蔷薇碎片和死神之符的物品。发动这两个物品需要大量的魔力，我是没有办法使用的，不过如果是你的话，就足以使用。）

    （我拒绝。响大人是不会认同这种做法的吧。）

    （我也明白，响大人肯定不会同意的。但是，你也知道的吧？我们不能在这里失去勇者。某种意义上来说，智树大人的判断确实更为成熟。）

    （唔！这个，你说的没错……）

    勇者，音无响是不能够失去的存在。就算抛开勇者本身的战斗力，只要勇者存在，就会成为人民的心灵支柱；其人格与品性，会成为照亮未来希望的明灯；其话语，会触动万千百姓的心灵。对王国来说是必不可少的存在。

    （拜托了。我想要帮助响。你也想和家人再次相会吧？）

    （纳巴露！？这句话太卑鄙了……你到底想使用哪一个？）

    （谢谢你。我打算同时使用两个。先用蔷薇战斗到极限，再使用死神。）

    （两个……你竟然觉悟至此……好吧，我会使出全力帮助你。在发出信号后我会带着大家，不给敌军任何反应时间，甩掉他们。）

    （你已经知道我最后想说的愿望了吗……感谢你，伍迪……真的太感谢你了）

    纳巴露乘着回避巨人攻击的机会，从原本与贝尔达同时担任前卫的位置略微往后方退去。

    「响、贝尔达，抱歉。我有个计策，能暂时交给你们吗！」

    「纳巴露！你竟然敢把这个怪物甩手交给我们！你对计策这么有自信吗！？」

    「魔鬼，你才是真正的魔鬼！」

    两个人抱怨道。不过，两个人的脸上都饱含期待，实际上并没有反对他的决定。纳巴露的脸上少见地露出笑容。

    「给我一点时间就好，拜托了！」

    纳巴露退到伍迪和琪雅所在的后卫处。伍迪绷紧神经、做好觉悟。琪雅则单纯是充满干劲的表情。

    纳巴露看向两个人，露出柔和的笑容。

    「伍迪，拜托了。」

    纳巴露从腰间的袋子里取出跟硬币差不多大小的土黄色物体。物体的形状犹如小型化后的沙漠蔷薇。

    随后，纳巴露又取出一张符。符纸具有一定厚度，质感类似织布，上面绣有特殊的纹样。

    伍迪看着两样物品皱起眉头，大大地叹了口气。

    这两样物品都跟纳巴露之前说的一样，是货真价实的东西。

    「那、那个！我该做什么才好？」

    琪雅虽然搞不清楚状况，但是仍想要派上用场，向两人询问自己的职责。

    明明年龄还不大，却已经能够在与巨人作战时关注同伴的状况，表达自己的意见。琪雅自身可能还没发现，不过这是相当大的成长。

    琪雅剪短可能会碍事的长发，向纳巴露学习剑术，向伍迪学习魔法。将响当做姐姐一样仰慕，一直以她自身的方式努力着，想要跟上大家的步伐。经过不断的实战后，这些积攒的训练和才能开始开花结果。

    「琪雅，不用了。你支援那两个人……」

    「不。琪雅，你全力支援纳巴露。帮她附加一段时间内无需再次补充的强力魔法。」

    「我、我明白了！！」

    「……伍迪。」

    「接下来就只剩蔷薇碎片了吗。要怎样才能藏起符咒的存在呢。」

    「卷在剑柄上吧。」

    「那么最好再进行一下固定化。你记得触发词吧？」

    「这笑话可不好笑，当然没问题。」

    魔法师想要缓解一下气氛，提出个无伤大雅的疑问，脸上的笑容也变成了苦笑。

    「……我没有开玩笑的意思啊。这是一生只有一次的舞台，当然要保证准备万全啊。」

    伍迪从手上释放出魔力，只见纳巴露手上的土黄色物品逐渐变成液态，被纳巴露的身体吸收。

    琪雅的支援魔法也施加完毕。

    纳巴露为浑身涌出的力量而颤抖，她一开始还以为是琪雅支援魔法的作用，不过这种不顾人体极限，强行提高力量的暴力效果，才让她知道是道具的能力。

    「确认发动完成。开始了。」

    伍迪告知发动完成的僵硬声音传到纳巴露耳中，不过不需要他告知，纳巴露的眼睛已经紧紧地盯在伊欧身上。

    一阵风吹过，露出纳巴露之前隐藏在白发下的颈部。颈部的侧面出现了赤红的蔷薇纹样。

    「……蔷薇碎片。可以的话真不想在好友身上看见这个纹样。」

    「……伍迪，拜托了，请你不要露出那种表情……我要上了！」

    纳巴露朝着前方奔去，全身散发出薄薄的光芒。伍迪只能站在原地，以悲痛欲泪的表情，目送纳巴露那闪耀着的美丽身姿。

    「那个，秘策到底指的是什么呢？」

    「她好像要准备使用必杀技。」

    「好厉害！纳巴露姐姐，连这么厉害的招式也可以用吗！！」

    伍迪看到琪雅直率地感到高兴的模样，短暂停止展开魔法，抬头仰望天空。

    「……是啊，不过只能释放一次啊。」

    伍迪微弱的声音没被任何人听见，

    就这么随风消逝了。

    ◇◆◇◆◇

    「什么！？」

    之前暂时退下的纳巴露身上缠绕着光辉又回来了。

    纳巴露以与之前完全不同的速度躲掉伊欧放出的牵制性的一击，随后直接穿过伊欧，朝他的侧腹挥出一剑。

    原本纳巴露无论怎么攻击都会被肌肉弹开，现在，这一击却漂亮地斩裂了巨人的身体，让他流出鲜血。

    「能砍断！」

    「纳巴露，你那是什么魔法！让我跟着你一起上！」

    「哈哈哈，响，这可不行。这个得使用特殊的触摸才行！你现在老老实实地援护我就行！」

    纳巴露阻止响跟她一起发动攻击。

    「唔唔唔，你要是有这种隐藏王牌就快点用嘛！！而且一直在闪闪发光，好漂亮。」

    「继续接招吧，伊欧。」

    原本，纳巴露的速度就比较快。伊欧的战斗方法是灵活运用自己的体术与皮肤硬质化的能力，面对体型远小于自己的纳巴露很难完全回避掉攻击。只要攻击能够确实造成伤害，局面就将变得与之前完全不同。

    也就是，纳巴露维持不远不近的距离，重复一击脱离，单方面地不断对魔将伊欧造成伤害的局面。

    响也能在纳巴露用速度玩弄对手时配合时机尽情攻击，成功在他身上留下数道伤口。

    伊欧的身上逐渐出现无法完全治愈的伤口，不过离致命伤的程度还很遥远。最初在侧腹留下的伤口也已经治愈完毕，能够瞄准的目标就只有失血导致的战斗力下降吧。无论怎么说，伊欧都不会把头部、胸部、腹部等要害部位暴露在攻击下。

    响也转为用双手持剑，放出不易被肌肉阻碍的较浅斩击，以让伊欧不断受伤、失血为目的，避免重蹈覆辙。

    不过，一名骑士既没有攻击也没有防御，仅仅呆然地注视着战况。

    「……那是，蔷薇碎片吗？骗人的吧？为什么，她会有那种……」

    贝尔达好像发现了什么事情，转过身去看向伍迪。

    伍迪知道贝尔达的王子身份，看到他想要逼问自己的样子，除了把视线移开以外什么也做不到。

    贝尔达是王子的这件事，除了伍迪以外，其他同伴都不知道。

    他有接触这种特殊情报的机会，其中的一项情报，正好和纳巴露现在的样子重合起来。

    蔷薇的碎片。

    外表上看起来只是硬币大小的土块，实际上却是拥有十分惊人效果的魔法道具。

    用过即弃，使用者的颈部会浮现出赤红的蔷薇花纹。这就是名称的由来。

    效果很单纯。将使用者的生命根源作为代价，将力量强行激发出来。本来，生命根源是只会在由生至死的过程中缓慢减少，绝对不会恢复的力量。这份力量被魔道具贪婪地吸收殆尽，再给予使用者超越极限的强大实力。

    效果时间一直持续到使用者死亡。但是，这并不意味着时间很长。短的话只有几分钟，长也不过数十分钟。也就是说，得到现状不可能得到的力量，其代价就是死亡。

    「那种东西，就是秘策吗？纳巴露你……」

    纳巴露她作为纯粹的剑士，是不可能独力发动这个道具的。贝尔达知道这一点，马上就推断出肯定是伍迪或琪雅协助了她。

    （恐怕是伍迪。要是琪雅的话，现在的心情肯定会很糟。那家伙，该不会是想说为了保护响大人和我不得不做这件事吗！？）

    确实，现在的状况并没有天真到能在不牺牲任何人的情况下挺过去。

    但是，贝尔达始终无法允许这种，将所有的责任强行让一个人背负、强制让人牺牲的做法。他以骑士的身份加入这个队伍，身上并没有那种王族的为了大多数人的利益牺牲小部分人的思考方式。

    虽然在政治上，有不得不做出牺牲的时候，不过贝尔达接纳不了这种行为。

    实际上，蔷薇碎片的效果确实相当强大。明明之前一直只能陷入苦战，现在却能单方面地向伊欧发起进攻。简直就像过去那种跨越四倍祝福的难关，单挑赢得胜利的逸闻一样。

    「啊，纳巴露！那个攻击不行――」

    不知道响的话语传达给她没有。纳巴露跳到空中，将剑瞄准魔将的手腕笔直挥下，结果剑刃深入手腕一半的位置停下了。

    「得手了！」

    伊欧将剑紧紧夹死，用另一边的上侧手腕朝纳巴露发动攻击。

    「还没结束！！」

    纳巴露将左手按在剑背上，将全身的力量注入到剑中。

    纳巴露借着踩在伊欧身体上一跃之势，将之前一度停止的剑刃一挥到底，将伊欧的手腕中的骨头、肌肉，完全切断。

    从上方逼近的一击，则被纳巴露用脚蹬住，运用反作用力后跳减轻了威力。

    手腕虽然被砍飞，伊欧却没发出半点声响，连攻势也没有止息。但是，伊欧的脸上开始明显流出大量汗水，看了一眼掉落在地的手臂，表情终于出现了些许歪斜。

    这一击，让他流出了开战以来最多的血液。

    「真是恐怖，白色的女人。是叫纳巴露吗。明明知道攻击就要来临，仍执着地想要取走我的一条手臂。还能用踢击减轻我拳击的威力。你可堪称剑鬼啊。」

    「被魔将叫作鬼吗。感觉还不赖。我已经明白砍下你手臂的办法了，砍完手臂后，下一个就是你的首级。」

    纳巴露露出无畏的笑容，将沾血的剑一挥。

    现在，就连剑也包裹在淡淡的光辉中，从她身体里放出的白色光芒逐渐增强，在她的身边形成闪亮的鳞粉，四散消失。

    「想不到人世也有我未知的魔法。我打从心底感到惊讶。」

    「没什么，我也觉得吃惊，没想到用上这个依然没能胜过你的力量。不愧是四腕巨人族，用我们的话来说，就是天才吧。」

    「……我本来其实是两只手的普通巨人。你刚刚斩下的手臂，其实不是我本来的手臂。」

    伊欧说话的语调从之前的赞赏发生了变化。

    「被蜘蛛袭击的时候，我没能救下我的友人。在击退蜘蛛之后，我将他留下的手臂带了回来，移植到了我自己身上。在能正常运用之前，度过了相当长的时间。」

    「是吗，失礼了。是时候该结束这一切了，魔将除了你之外那个狐狸精也在吧？不知道你是不是四个魔将里面最弱的那个。不能让你再为祸世间了。」

    纳巴露身体里放出的光芒到达最高峰，逐渐开始转弱。

    不知道她有没有自觉这点，她又再次发动攻击。

    「我是最弱的？哼，你们好像有着奇怪的死板印象啊，谁会派一个弱小的将军上前线呢。我是魔将中战斗能力最强的，一对一的话，没有能够战胜我的魔将。」

    伊欧将纳巴露攻击的部位单独进行硬质化，减轻自己受到的伤害。虽然伊欧的身上一直有鲜血飞出感觉上是劣势，不过实际上他正在逐渐重整旗鼓。

    「那可真是好消息啊！只要能够讨伐掉你，我们就能向前迈进一大步！！」

    纳巴露没有对最强这一称谓有丝毫胆怯之意，使出全力，誓要讨伐魔将伊欧。

    纳巴露一边挡开伊欧的拳雨，一边往手上的剑里略微注入力气，移动寻找能够放出全力一击的机会。

    在这个过程中，纳巴露有一次侧跳翻身。她感觉到自己的动作的模式仿佛被伊欧看穿，讨厌这种感觉。

    （不好！纳巴露还没有注意到！？）

    贝尔达表情复杂地观望着这一连串的攻防，注意到纳巴露很可能无法对应魔将的下一次攻击。

    贝尔达作为前卫经常承受敌人的攻击，能够通过对手的呼吸解读攻击走向。

    伊欧看准了纳巴露马上要后退闪避的动作，准备展开行动。

    「唔，踢击！？」

    没错。伊欧将至今为止几乎没有使用过的踢击也加入了攻击中。

    踢击比拳击范围更大，正好能够覆盖到纳巴露后退闪避的距离。

    纳巴露对这记踢击没有任何防备，眼看已经无法回避了。

    「不能大意啊！」

    「真是的！」

    这记踢击被从旁赶来的人影挡下。

    挡下攻击的是注意到伊欧动作有异的贝尔达。虽然这记攻击从正面接下十分危险，不过从侧面将踢击的力道卸开还是可以的。贝尔达的判断十分准确。

    伊欧的踢击受到没有预料的阻挡，偏离原先的方向，身体失去平衡。纳巴露看准时机，眼中放出锐利的光芒。

    「杀掉你！！」

    纳巴露穿过伊欧的踢击，逼近他的身前。光粉随着她的动作飘舞四散，看起来如同舞蹈一般无比美丽。

    伊欧读取出她的意图，用一只手支撑身体，另外两只手则是用来防御自己的头部。

    「不会让你防住的！现在你可没有办法反击了！」

    响将其中一只手腕用剑击强行从头部分离开，力量甚至撼动了伊欧整个身体。虽然没有完全切落下来，不过至少让防御头部的手臂减少了一个。

    「响，帮大忙了！！」

    纳巴露钻过另一只手臂，用剑朝伊欧的首级突刺过去。

    「呶唔唔唔！咕！！」

    这一击，还是没能把头砍掉。钻过手臂放出突刺已经到了纳巴露的极限了。

    但是，她的剑确实贯穿了伊欧的喉部。

    包裹着纳巴露与剑身的白色光辉，现在只剩下薄薄一层。

    白色的女剑士使出最后的力量想要横方向一挥砍下首级。

    可是，完全没有移动。

    贯穿头部的剑身纹丝未动。

    「漂亮，没想到竟能奋战至此。让我为之前对你们的侮辱致歉。」

    「……你这家伙，那副身体。」

    伊欧原本薄紫色的皮肤染上黑色。

    「没想到，在这场战役中，竟然会遇到能够让我使出全力的对手。」

    黑色的巨人所说的话，让纳巴露感觉到一阵恶寒。纳巴露强行想要往刺入咽喉的剑里注入力气。剑，却折断了。

    纳巴露朝响和贝尔达一瞬间眼神交流，三人与黑色巨人伊欧拉开距离。伊欧并有追击过来。

    他的喉部还插着长剑的碎片，重新站起身来。

    「……开玩笑的吧？你是想说，现在才要开始第二阶段吗？」

    响的声音传来。对手在之前的实力就远超他们，没想到还能变得更强，将现在的状况变得更加绝望。

    「不可能，面对那种状态的纳巴露，竟然还没有使出全力。」

    贝尔达的声音中带有懊悔与绝望。

    「很遗憾啊。」

    伊欧只是静静矗立在原地。

    「伍迪――――！」

    纳巴露大声呐喊，声音响彻四周。

    伍迪马上回过神来，将早已准备好的术式迅速展开。

    「琪雅，释放高速移动。跟随我！」

    「好、好的！」

    伍迪将手张开向前伸出，随后在将手收回时紧紧握住。他的视线看向响与贝尔达，并没有看向纳巴露的方向。

    「哈！」

    「唔啊。」

    响和贝尔达的身体突然被牵引到伍迪这里。

    他闭上双眼，为了实现之前下定的决心。

    敌人虽然发生了预料外的变化，不过仍然在她之前念话所考虑的情况中。

    伍迪睁开眼睛，仅仅一直注视着之前格利特尼亚的勇者打开的一条道路。虽然多少有些士兵将道路重新堵住，不过依然是防御最为薄弱的场所。

    他高举魔杖。

    「温，伍迪！」

    伍迪无视了响的话语。

    不仅如此，在得到琪雅的高速移动的魔法支援后，他以前所未有的速度带着两人从战场脱离。

    「温、伍迪哥！纳巴露姐姐还在那里！」

    「琪雅，你绝对不要停止释放支援魔法。」

    「伍迪！你在做什么！」

    「贝尔达大人，请您压制住勇者大人，只要一会就可以了。」

    伍迪对大家的意见充耳不闻。

    伍迪遵守之前与纳巴露的约定，全力行使魔法，打算将整只小队全部带离战场。他展开了温柔包裹队伍的绿色区域，进入区域的魔族砍得浑身伤痕，发出悲鸣倒在地面。

    即使在与为了迎接响而来到前线的残余王国军队会合后，前进的气势依旧没有任何衰减直到前进到部队的中间位置，在解除术式瞬间，他一言不发，直接倒在地上昏迷过去。

    另一边。明白纳巴露那声呐喊的意义，伊欧马上命令部下追击。不过，遵从命令赶过去的魔族，不少都被魔法撕成碎片。释放的魔法和射出的箭矢也被避开或是被挡下。

    「伍迪，感谢你。」

    「这就是你们的作战吗。」

    伊欧一脸苦涩，朝着眼前被留下的人族女战士问到。

    「是啊。因为我的王牌有点危险啊。」

    纳巴露举起被折断的剑，身体里溢出的光芒已经近似薄雾一般，仿佛马上就要消散。

    「你看起来已经不像是能够战斗的样子了，即使如此也要继续吗。」

    巨人发出叹息说到。

    「当然。我还有隐藏绝招没用出来啊！」

    不如说在这种情况下，纳巴露眼瞳中寄宿的光芒反而变得更加强烈。纳巴露紧紧握住手中的剑，朝伊欧跑了过去。

    「你莫非想要同归于尽吗！」

    「我这种人，最后肯定只能在残酷的战场上毫无意义地死去！！比起这种结局，我要决定自己的归宿，让自己的死亡获得价值，最重要的是，在至亲好友的心中留下对自己的回忆后逝去！！这正是最适合剑鬼燃烧生命最后余烬的舞台啊！！」

    「唔！」

    伊欧原本以为放出的直拳会被纳巴露回避掉，进而逼近到自己身前，可是，纳巴露的举动完全出乎了他的预料。

    她直接让拳头贯穿了自己的身体。

    无论在谁看来，这都是可以断定胜负的致命一击。伊欧的拳头从她的背后伸出，这种状态的纳巴露究竟还能做得到什么呢。

    她吐出一口血，扬起嘴角。

    「来吧，死炎。」

    「！？」

    「……响……谢谢你……」

    纳巴露的低语掠过耳畔。直到她的瞳孔丧失光芒前，她的脸上都带着笑容。她临终的身姿，深深地烙印在伊欧的眼中。

    纳巴露绝命之前所说出的话语，确实传到了伊欧的耳中。

    不过，就算听到了，他也已经办不到任何事情了。

    紧接着，一瞬之间周围燃起了青色的火焰，将他的视野完全覆盖。青色火焰逐渐往伊欧这里收束，火焰通过的地方全都变成了一片灰烬。

    这并不是那种清澈的天空蓝色。

    而是黄昏之后，阴沉浑浊的苍色。

    「这是什么、这是什么！！」

    伊欧想到这肯定是牺牲生命那一系统的魔术。伊欧将她当做纯粹的剑士，忽视了这个可能性。他以为既然使用魔法的那两个后卫已经撤退，她的选项里就没有魔法了。

    密度极高的苍色炎球，将纳巴露的遗骸，以及黑色的巨人包裹在其中。

    炎球的表面现在也仿佛要破裂般地伸开着，同时往中间不断收缩，现场只有伊欧的惨叫在四周不断回荡。与他的一声格外惨烈的哀鸣相呼应，苍炎开始发生变化。

    苍炎球一放出耀眼光芒，下一瞬间就发生了剧烈的大爆炸。

    这场爆炸波及到相当远的距离，卷入了周围的魔族，甚至连准备撤退的人族也卷了进去。

    ◇◆◇◆◇

    支配这一带的爆炸声与燃烧的火焰。

    在这两者消失时，烧焦的大地上只剩下一个黑色的块状物。

    曾经是伊欧的某种东西。

    肉体以蹲伏的形态融化，看起来就像个巨大的石头。

    不知从哪出现的青色肌肤的女性将手放到这个石头上。

    恐怕，是魔族吧，不过脸上并没有作为魔族象征的角。身上穿着勉强遮住隐私部位的暴露服装。

    她一脸无趣地看着黑色的团块。

    「伊欧，快起来吧。你还没死吧？」

    「……」

    「这边还要进行『奈落』的修补工作，你就别赖在这里不走了。虽然成果很漂亮，不过后续维护不仔细进行的话可不行。好了，快起来！」

    魔族女人对他的存活没有抱持丝毫疑问，一脸不爽地踢了一脚黑色的石头。

    之前回复被智树烧毁的手臂那时的光景，现在出现在全身上。

    「那家伙，真是敢做啊。」

    「……你果然还活着。想要杀你，可得费很麻烦的工夫呢……回去吧，还得做各种报告才行。」

    「啊啊，你先走吧。」

    听到伊欧的回答，魔族女一脸怄气的表情，冷冷地说到。

    「嗯，是吗。那你就跑着回去吧。我特意来迎接你，你就这么对我啊。」

    「……纳巴露吗。这个名字，我记下了。」

    伊欧感慨颇深地看着之前穿透了一名人族的手臂。她的身影已经不见了，不仅是肉体，连剑与防具都化成了灰烬。

    魔族女静静地看了一会儿不打算移动的伊欧，开口说到。

    「啊，对了对了，利米亚王国的闪电战失败了喔。」

    「什么！？」

    伊欧大喊到，这番话语超出了他的预料。纳巴露这名女性的行动虽然也出乎意料，不过对整个作战的影响不大，其余作战应该顺利地在进行才对。

    他最为确信会成功的作战竟然失败了，让他不禁大声发出疑问。

    「在你变成丑陋的石头时，发生了几件意想不到的事情啊。所以，那边的作战失败了。之后会把我目前掌握的情报告诉你的。」

    「那群怪物们竟然会失败吗？」

    「是啊，他们现在已经虚弱到凭我们两个都可以杀掉的程度了。要是我和他们同行，就能知道发生什么事情了啊。」

    「真是难以置信。」

    「谁也不知道世间会发生些什么事情，不是吗？就连我，最后也变成这种样子了，真是不怎么有趣啊。早知会变成这样，就应该先把格利特尼亚的勇者杀掉的。指环对他的效果非常好，一下子就变成了一条杂鱼。」

    魔族女已经飞到了空中准备离去，脸上的表情很不愉快，敷衍了事地回答到。随后，便跟她之前说的一样，一个人回到史缇拉城寨去了。

    伊欧一边将折叠成石块形状的身体恢复原状，一边联络士兵，让他们追击人族残党，之后就追在魔族女的身后回去城寨。

    就这样，这次的史缇拉城寨攻略战终于结束了。

    战争给人族留下了很深的创伤。

    世界的齿轮，逐渐开始转动。

第四卷 4 交锋

    「噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

    「「什么！？」」

    我将涌起的魔力尽可能地灌注其中，没有施加咏唱，向前方解放出去。

    尚未形成魔法的庞大魔力虽然威力相当低下，不过形成了强烈的冲击波向他们两人袭去。这种做法的唯一优点就是可以迅速攻击。

    他们肯定没有预料到这招，两个人都被冲击波吹到了天上去。

    哼，我变弱了这种想法全是你们的一厢情愿，世界可没有你们想得那么天真啊。

    御剑制造出的光刃墙壁，也被冲击波一扫而空。前方的地面被掀开，剧烈的冲击卷起尘埃，让周围的能见度一下子变得很糟糕。

    要是以前遇到过的那种人族对手的话，现在肯定逃之夭夭了。不过这两个人，特别是索菲亚，思考回路莫名其妙。为了回到亚空间，我得确保不会遭到她的反击。

    这个先不谈。

    现在的感觉。

    就像熟睡后伸懒腰一样――

    又像仔细地做完拉伸运动一样――

    身体变得十分舒畅。

    心情也雀跃起来。

    这是久违地取下戒指回归自然状态的缘故吗。虽说外套吸取了相当一部分的魔力，不过这次跟至今为止能够使用的魔力量有很大不同。但是从总量上看水平还是比较低的。

    我同时展开强化和探索的界。

    被强化后的探索之力再次捕捉到距离很远的两个人的身影。

    我没有与他们近身作战的技术，这点可不能搞错了。

    就算能够防御住他们的攻击，只要不能从这里逃掉就毫无意义。他们可是屠龙者和上位龙这种荒唐的组合，我可不能大意搞错，绝对不能让他们进入亚空间。

    结论只有一个，那就是从远处请他们吃炮击大餐！

    让他们两个人失去战斗能力后，我再安全地从此地逃跑，最坏的情况下可能需要杀死他们后再逃跑。

    我的左手已经没法派上用场，皮肤颜色变得越来越苍白。

    最多只能用来发射魔法了吧。把手举起还是做得到的，这样就可以辅助魔法发动步骤中的想象部分。我决定暂时用左手释放魔法。

    然后，我现在右手拿着一把剑柄上系着绳子的短剑。从我身处的状况来看，应该早点把这把武器拿出来才对，这都怪我战斗经验不足。

    这是名为打根的武器。

    （注：打根，尾部附有绳子的短矛状武器，将绳子系在手臂上，对敌人进行投掷攻击。）

    我觉得手头的武器只有一把短剑实在是靠不住，所以就拜托矮人们打造了这个新武器。能在出发前往罗兹嘉尔德之前就拿到这个真是太好了。

    我在之前的世界里也有使用这个的经验。

    宗像师傅当时大略教过我使用方法，感觉在跟握蕉返氖焙蛞蚕乱馐兜赜玫焦。

    打根近距离作战时可以视作短剑，中距离时可以用分铜锁或锁镰的招式，远距离则可以当做掷箭使用。原本的话是作为防身武器来使用，用于伤人会有各种各样的缺点。宗像师傅在教导我弓箭作战的各种情况时，将运用这种武器作为其中一种情况教导给我。在这之前，我对这个一无所知。这个甚至还可以绑在弓的前端，和弓一起当做一把枪来使用。

    可是，我现在手头并没有弓箭。而且，我只有短剑和投掷这两种用法勉强过关，要我像锁镰那样挥舞是不可能的，强行使用只会伤到自己。

    宗像师傅教给我的打根技艺里还掺杂着小刀术，带有宗像师傅个人的风格。

    他好像经历过真实的战场。幸好，我没有被带到海外去的经验。虽然我很尊重师傅，不过要把我带到那种地方我可敬谢不敏。

    不过仅凭这个，还是很难和那两个人交锋。这不是武器等级的问题，矮人打造的防具之前也防下了他们的剑，我对武具水平很有信心。但是，我的实力严重不足，不如说，是索菲亚的实力过于异常。之前还做出空中飞人一样的动作，比起我，她才更像合成兽，人和大型猫科动物合成的那种。

    只要想办法用打根接下他们一击就好。

    这比用手臂接下攻击要好多了。如果能运用好打根特有的性质的话，肯定能吓他们两人一跳。

    这招先作为隐藏王牌保留。

    我摆好射箭架势。托魔法的福，我可以单手就将打根装备在右手上。

    这可不像之前那种设置型的攻击，接下来他们将会品尝到我的必中一击。

    没错。我集中注意力后放出的火球，可以达到远超之前连射火球的威力。

    能挡开的话就挡来看看吧。

    能劈开的话就劈来看看吧。

    可别以为速度和威力还跟之前一样啊！

    我通过界，在视野变差的情况下准确把握到对手的位置。

    ――很好。

    我可不会等你们站起身来。索菲亚，就先决定是你了！你就给我乖乖躺下吧！

    我将火球凝聚到极限，脑海中浮现出火球精准命中的景象，随后发射出去。

    发射完后我又开始准备下一发。将魔力充分凝聚到右手上，然后想象着魔力从右手离开的画面，将火球化作火焰箭矢射出。这次瞄准的是御剑。

    我将箭矢调整为火属性，这是因为箭矢应该会在命中地点爆炸，可以轻易地观察到是否命中。

    之前卷起的尘埃还未散尽，索菲亚却大幅度地横向跳跃，想避开这一箭。

    ……很可惜，这是不可能的。

    既然我的脑海里浮现出了命中的场景，这发箭矢就必会命中。即使对手打算采取防御措施，也不会影响到结果。没错，箭矢会偏离直线轨道追踪过去，而且精度和之前那种自动追踪完全无法相比。这可是能打中巴和蔚恼惺剑凭你这种人是不可能躲得过去的！

    而且，这是火焰形成的箭矢，比实际箭矢的追尾能力更加强大。火焰箭矢不仅没有减速，反而加速着朝着她侧跳的方向逼近过去。

    我也没想到转换方向竟然还能加速。

    虽然我老是说必中必中的，其实就是用射箭的手感来发射火焰箭矢，能不能中感觉上比较模糊。我并不能从理论上说明这一点，魔术对我来说仍充满着太多未知。

    索菲亚用自豪的大剑将高速飞来的火球一分为二。

    真是可怕。就连那种速度的箭矢，也没能超越她的反应速度吗。果然，没有选择和她正面交手是对的。

    虽说有之前的连射火球的追踪功能可以当做参考，不过竟能马上做出反应，索菲亚不愧是战斗的天才。

    而这次的结果则是……

    「咿呀呀呀啊啊啊！」

    索菲亚发出不符合她形象的悲鸣，被爆炸的气浪吹飞。效果拔群！

    「索菲亚！？这是什么威力……要把攻击错开，唔啊！！」

    御剑用于防御的光盾也被炸的四分五裂，爆风让御剑飞得老远。看来这边也造成了不小的伤害。我先说好，我可不会给你们踹息的机会的！！既然现在攻守交换，之后会发生什么就无需我过多说明了吧。

    「喂，御剑！？那家伙好像突然变强了啊！？」

    「吾也是这么想的！不过，这怎么想都……难道，那家伙是被女神诅咒了吗！？不可能，神怎么会特地给从异界召唤过来的存在刻下诅咒！也没有人会愚蠢到明知会被施加诅咒还会接受召唤啊！！」

    看来为了爆风选择火属性是选对了？虽然他们两个看上去过于困惑而僵在原地不动，我可不会笨到这个时候去验证攻击效果。

    这次就选择跟我相性更好的、威力更强大的水属性吧。要是这次能成功让他们失去战斗能力，我就打开雾门回去！

    「又要来了！这种威力的攻击魔法竟然可以连射吗！？这也太作弊了！！」

    索菲亚察觉到我在进行魔力收束，发出充满警戒的声音。

    最后则是对现实的不讲理抱怨了一下吗。要抱怨的是我才对吧！我可是被那个女神狠狠虐待了啊！

    「索菲亚，把剑的力量归还给吾！吾可以想办法对付火属性的魔法！乘着他释放魔法的间隙一口气分出胜负！」

    索菲亚同意御剑的话语，走到他的身旁。

    正好，省了我分开狙击两人的工夫！既然你们想正面接下我的攻击，那我这次就更注重威力……！

    「去吧！！」

    我跟之前一样使出二连射，能感觉到比之前的威力要更加提升。虽然水属性不能爆炸，不过在接近的时候可以冻结住对手，这么一来，就会形成对我更为有利的局面。

    「竟然变换成截然相反的属性！？仅凭一人之力！？真是的，到底要多么超出规格才肯罢休。不过你预料错了，变化成水属性对我们有利！」

    从索菲亚的剑中出现某种类似魔力的东西流入御剑的体内。那把剑，难道是什么跟龙有关的传说中的剑吗？

    竟然拿着这么危险的东西乱挥。

    御剑的前方，出现了比之前蕴含有更强大力量的青色盾牌。难道那个是水属性吗？那家伙跟巴一样，也是拥有复数属性的上位龙，而且其中一种属性也是水？

    青色的箭矢与青色的盾牌激烈相撞。同种属性相撞，究竟会发生什么？是不是其中的一方会消散呢……

    「「什么！」」

    现场同时响起了我和御剑的惊讶声音。

    两只青色箭矢，看起来与同色的盾牌相撞后就停了下来。

    不过，这种状态之维持了一瞬间，之后，箭矢就开始缓慢地击裂盾牌，向前移动。青色的盾牌以我的飞矢为中心，产生一道道裂痕，仿佛在欢迎箭矢的通过。

    同种属性的话就会发生这种状况吗！？应该算幸运的吧，这样下去应该会击中对方，看起来是对攻击方比较有利啊。真走运！

    「索菲亚，不妙，不妙啊。你赶快想办法处理掉其中一只箭矢！！那家伙对水属性的适应率，竟然比现在的我还要高吗！？又不是『无敌』或是『万色』，这可不是凭借区区人族之身能够到达的领域啊！？」

    「御剑，要是被冻住的话，我可就要抛下你不管了啊。」

    「吾制造空中立足点的时候会再给你点好处的。冻住了你可得帮忙。」

    立足点？喂喂，水属性箭矢的范围可是很大的，想从空中突破也是不可能的喔。

    你们两个人就给我乖乖呆在那，手牵手一起变成冰雕吧。我就悠哉悠哉地回家咯！

    箭矢逐渐地逼近。

    「好！」

    「可以让我砍你的头吗？」

    突然。

    从上方传来声音。

    已经不需要向上看去，我反射性地后跳躲避。

    剑锋略微划过我的鼻尖。我的障壁还是晚了一步！！脸上传来的灼热感，让我不禁皱起脸颊。

    原来一旦进行全力攻击，我就无法维持防御魔法了啊！这个也必须练习才会吗！？

    我的视线前方出现了索菲亚的身姿。

    什么！？你，直到刚才都在和御剑在一起才对吧！

    到底是什么戏法，能够一下子拉到这么近的距离来啊！这可不是我的失误！我可是有好好在警戒的！

    还是不要全力攻击，提前准备障壁比较好吗？不过，在我这样做的期间，这帮家伙可能再次使出同种戏法，结果依然不会改变。可恶。

    我本来想确认御剑的状态，结果意识被强制转移到索菲亚身上。快看，索菲亚已经准备发动下一次攻击了。

    攻击、攻击要来了！！

    我手上明明拿着打根，索菲亚却视其为无物，毫无犹豫地向我冲过来。

    「你竟然又反应过来了！！哈哈！你真是有趣啊！！」

    什么又反应过来了啊。你进攻之前总要说两句，我才总算能躲开啊！不知道是在小瞧我，还是想到什么就说什么的笨蛋。原来那种可怕直觉的代价，就是说话不过大脑吗。真是服了！

    从她的眼中迸出仿佛要射杀我一般的杀气。动作没有丝毫多余的成分，她一瞬之间潜入我的怀中。糟糕了！

    我毫不迟疑地后退，想要回避掉这次攻击。

    瞬间。

    本该潜入怀中的索菲亚，突然背向我。G？发生什么了？

    我被这个动作打了个措手不及，看丢了她武器的位置。她用身体藏起了武器，并没有直接向后退的我追来。原来如此，即使后退了，我依然在剑的攻击范围内吗……不对，是位于正好可以发挥力量的位置啊！

    她旋转身体，向我放出一记锐利无匹的逆袈裟斩。

    太快了！躲不掉了！

    要反击吗，还是防御？不过，现在有释放魔术的时间吗……！？不行了！要被干掉了吗！？

    我是怎么做出这种动作的呢。

    与自己混乱的意识相反，身体本能地往前踏出半步，双手握持打根，摆在她的剑刃将要通过的地方。

    第一次，我用武器接下了她的攻击，清脆的金属碰撞声响彻四周。从两只手传来强烈的冲击与振动。不过我的左手早已失去知觉，只感觉到些微迟钝的冲击感。看来这只手估计真的要废了。

    「……骗人、的吧？」

    这并不是我的声音。

    ……唔，我还活着？

    这只能说是奇迹了。没想到师傅传授的技巧，会让我本能地做出反应。师傅啊，原谅我当初学起来还抱怨个不停啊。

    索菲亚的话语让我不自觉闭起的双眼重新睁开来。幸好，我的脸朝着下方，没被她注意到。不过还是好丢脸。可是，我活下来了！我度过难关了！

    看来以后非得练成能够反射性地展开障壁才行，不然有一天绝对会死掉。就算不以这种怪物为对手，只要人一多我估计也会吃瘪。

    再开发那种可以同时展开两层或三层的防御魔法吧。哎呀，我怎么满脑子都只想得到防御的事情了。

    我重新把握目前的状况。

    哦呀，那个是什么？

    索菲亚的剑，那把大到夸张的双手武器。

    存在感超群的巨剑剑身。

    碎裂了。并不是那种干净利落地断掉，而是变得支离破碎。剑身连四分之一都没剩到。

    矮人长老真是太厉害了。这把打根上竟然一点缺损都没有。没想到短剑尺寸的武器竟然有朝一日可以击碎巨剑……当时闭眼没看见真是太亏了。这把武器明显已经超出了防身用的级别。厉害，真是厉害。

    「我、活下来了？」

    我不禁呢喃到。我又发现了一件事，那就是在战斗中根本不可能做得到笔谈这种行为。毕竟根本没有这种余裕。

    我于是理解到，自己根本不是差一步进入恐慌状态，而是早已失去冷静，受到局势肆意摆弄。

    真是丢人。

    ……不过，为什么大剑会变成残骸呢？索薇娅又在哪里――

    突然，感觉有手搭在我的肩膀上。

    糟了！

    难道是索菲亚吗！她毫不迟疑地扔掉大剑，绕到我的背后发动攻击吗！？

    我做好从背后被攻击的觉悟，下一刻，感觉到肩膀被人施加力量，视线突然变得一片黑暗。

    「你呀，到底想荒唐到什么地步呀。」

    随后，从头顶传来索菲亚的声音。脸上突如其来传来柔软的触感。

    ……G？

    为何，为何我正被索菲亚抱在怀中。这、这个感觉是、胸部吗？

    是、是这样啊。刚才她的胸甲好像被我的火焰飞弹破坏掉了。

    G？

    我挣扎着抬起头来，不知为何，眼前的索菲亚满面笑容。

    她身上已经不剩什么金属防具了，身体的感触清晰地传来过来。我原本以为会是那种蛮族一样的结实肌肉感觉，结果比想象中的要更加温软。

    171

    她穿着的内衬和短裤说不定是比金属铠甲还要强力的防具啊，就像我的外套一样――

    不对不对！该考虑的不是这个！

    虽然不知道她为什么要特地把我转回正面，不过这可是绝好的机会。就这样用右手的打根将索菲亚……

    「唔！力量好强。归根结底，你应该肉体与神同级，但是精神依然是凡人状态吧。啊，能够以一敌二面对我们两个人的攻势，该说精神也很强韧吗。我感觉你应该可以直面龙的咆哮与威压吧？不过战斗技术倒是完全不行。」

    那可真是多谢。不过我可没有和龙打来打去的兴趣，这个情报对我没啥用。

    连我的手也被她抱住，整个人几乎动弹不得。但是，总算差不多可以解除束缚了。明明可以挥舞那种巨剑，臂力却比我想象中的要小。真是不可思议。

    抱歉了，我可不想一直处于这种处处受制于人的状态下，你就老实地放手吧。

    「胡闹挣扎的话，可是会很危险的哦？」

    索菲亚的脸靠近我的耳畔，轻声呢喃到。

    「你说什么？」

    「啊，你听不懂我在说什么吧。不过我也不想多做解释，正好――」

    哈？

    索菲亚声音太小，没听见最后说了什么……

    但是，总觉得周围的风速好像突然增强了。是风属性的魔法吗？不过，在这种紧贴的状态下使用攻击魔法，她自身也不可能幸免于难啊。并且，不愧是我，已经准备好备用的界和魔法了。

    我将视线从她身上移开，转为确认周围的情况。独特的战场空气不知何时变得稀薄，远处云朵的形状好像变得有点奇怪，后方吹来的风从刚才开始就很强。

    总之，得先逃离才行！

    我往身体注入力气，啊咧，脚下的感觉怎么……

    「唔！不用这么着急，我会放你下去的啦！」

    一听到索菲亚的声音，我的视野一口气变得开阔起来，她身体的触感也离我而去，转为狂风不断冲击我的身体。！？

    天、天空！？

    我浮在空中！？

    不对！我在下落啊！！

    「抱歉啦，我已经封印住了你风属性的力量咯。从这么高的地方摔下去，就算是你也会死的吧，就算没死，应该也会受到相当大的伤害。之后的事情就顺其自然，我们就先撤啦。啊啊，最后还是得依靠他的『立足点』，可是帮他结冻好麻烦呐。」

    索菲亚就在我的上方，好像运用某种魔法浮在空中，没有落下来。

    你还说立足点，认真的？从云端之上一步步地跳下去吗？

    她的身影变得越来越小，随后突然消失。

    「再见啦，雷道。」

    又在耳边听到了声音。

    是索菲亚。我转过脸去，她确实就在我旁边。难道说，她可以瞬间移动吗？这种能力某些情况下不比我作弊多了！？

    她的身影又消失了。我有预感，便向下方望去，结果看到数个闪闪发光的物体。那个想必就是御剑制造的光刃了。

    说起来，战斗到了后期就没看见他使用那招了，原来这就是立足点吗？不过就算有了这个，索菲亚又能怎样？

    下方可以看见索菲亚正在朝这里挥手。不过，没过一会儿又消失了，原地只剩下光刃。

    难道说，她可以将自己的位置与光刃的位置进行替换吗！？这不可能！？

    但是，御剑不可能为了攻击我在高空设置光刃。这么一来，就只有可能是为了辅助索菲亚移动才设置的。

    啊啊啊啊啊啊！！

    这样下去该怎么办啊。这不跟女神那时候一模一样嘛！？

    而且下落轨道上还有闪闪发亮的凶器！

    我不断下落。现在距离着陆还有几分钟！？这个世界的居民，难道习惯把不能处理的东西抛到天上去吗！？

    嗯，几分钟？

    ……对了。

    可能因为我是第二次经历这个事情，意外地十分冷静。之前因为战斗而紧张的心情也放松下来。

    应该、还有一分钟吧。

    我结束归还亚空间的咏唱，保证无论何时都可以打开回到亚空间的门。还剩下一些时间。

    有云遮蔽视野不好直接观察，我于是展开界探查下方的情况。下方，魔族的军队再次开始进军。同时，在遥远的东北方似乎有战斗发生。

    虽然探查精度多少下降了一点，不过我还是能够掌握到一些地表上的情况。

    看来，东北方正在进行城寨的攻略战。至少在城寨附近肯定有人在战斗。不过，我还无法把握到底是哪方占优。攻城的部队还没有接近城寨，所以目前是守城方的优势？我现在所处的地方……跟主战场离得比较远。

    这么一来，应该是有复数的战场吧。那边是主战场的话，是不是会有超越索菲亚战斗力的家伙在到处乱晃呢。

    经过这一战，我发现自己就是井底之蛙，更加认识到战斗经验的重要性。以后肯定要避免这种事情再次发生，同时也要拟定好对策。要是实战时不能好好发挥的话，就算魔力再多也无济于事。

    之前我能够冷静地思考，防御力居功至伟。如果我不能根据现状迅速做出判断的话，跟个木偶也没差多少。

    行动会产生变量，让我对对策能否有效感到些许不安。不过，现在也只能相信平常的努力会带来回报了。

    而且……

    索菲亚应该就在我的正下方吧。毕竟碎裂的大剑和御剑本体都在下方。

    正好，你们就收下我这份伴手礼吧。

    我将右手朝下方伸出。左手上血液早已凝固成赤黑色的血迹，缺失的手指触目惊心。手臂全体变成了紫色，几乎失去了知觉，状况十分严重……你们是真敢这么对我啊。

    我的右手则是插在口袋里。本来我是打算脱掉外套，全力地释放魔法，不过现在在空中不可能脱外套，为了从强风中保持身体平衡就已经很辛苦了。

    右手上传来指环的触感，让我不禁嘴角上扬。因为紧张感充斥着我的意识，之前可能没意识到，不过我的内心说不定有着漆黑丑陋的怒火，想要怒吼着全部释放出来。

    我特意将魔力注入本就饱和的指环中，将戒指的状态更加逼到极限，距离破碎只有一步之遥。

    我通过界掌握到空中布置的所有光刃，瞄准它们放出魔法飞弹。一瞬间，从我的左手放出数十个小型飞弹，将御剑的光刃――也就是索菲亚用来移动的立足点――全部打碎。

    恐怕，这次的威力比之前让他们大吃一惊的飞弹还要强。这里是无人干扰的空中，我可以更为集中地释放魔法，也有从上往下发射的缘故就是了。

    这么一来，索菲亚他们就无法妨碍我了。

    接下来则是准备好曾在亚空间引发悲剧的指环。我经由指环将魔力集中到之前生成的魔法飞弹中。

    注入了这么多魔力后，这一击恐怕可以将正下方的地面整个掀飞。

    六个指环，在球状的魔法飞弹中不规则地浮动，准备化为破敌箭矢。接招吧，屠龙者和上位龙。这是我给你们肆意妄为的回礼！

    你们真是太过分了！光一个女神就已经够让我恼火了！

    吃我这招，无炸药魔法飞弹指环爆炸箭！

    「还有！不用你特意来封印！我本来就不会使用风魔法啊啊――――――！」

    因为高度下降，我能够用界感知到下方两人的存在。至今为止最大威力的飞弹，伴随我可悲的话语，被释放出去。我同时在自己将要落下的位置打开雾门。

    我成功回到亚空间。之前有对术式做过处理，在我通过后，门就马上消散了。术式成功真是太好了。

    可惜，要是位置没有在云端之上的话，就可以观察命中的效果了。如果下落到云朵下方再发射，指环会有暴走的风险。同时，雾门也有被人注意到的风险。

    啊。

    小时候经常经历的贫血晕倒的感觉突然涌了上来。自己的视野像被人遮蔽住一样，变得越来越狭窄，真是种讨厌的感觉。

    果然还是失血过多了吗。这种难受的感觉，小时候不知道体验过多少次啊。

    我刚觉得不妙，却已经迟了一步――

    亚空间熟悉、亲切的氛围让我紧绷的精神舒缓下来，意识就这么远去，我也直接倒了下去。

    迎接我的并不是摔落到地面的坚硬冲击，而是某种拥抱全身的温暖触感，让我觉得十分奇妙。

    ◇◆◇◆◇

    一名外表看似与战场毫不相符的小孩，有一边的脚被冻住，迎接从空中回来的搭档。

    「结束了吗。」

    「应该吧。我把他一直带到立足点的最上层。这种云层位于遥远脚下的体验，还是头一次啊。你就不知道什么叫适可而止吗？」

    小孩的语气也与外表不符，不过着陆的女人并没有对此感到在意。

    「没想到吾的剑竟然会碎裂成那种样子，简直如同做了一场噩梦。吾就承认吧，确实吾有些许动摇。」

    「身处现场的我当时才更焦急呀。那个变态拿着的武器似乎也很变态啊。我从未见过那种奇怪样式的短剑。」

    「吾的记忆中也没有。可以的话还挺想回收的，以那个为基准再构成一把剑……」

    孩童身姿的上位龙看着手上的剑，剑身只剩下连着剑柄的少量部分。

    「你把大剑回收回来了啊。谢谢。我还以为你会在冰雕状态下直接休克死呢，意外地还挺能干啊。」

    「那把剑是吾的分身，回收是理所当然啊。不过，剑身碎裂的时候，吾也感受到仿佛全身碎裂的剧痛。虽说身体是在可恨的冰块中，可是真的有说不定就这么死去的感觉啊。」

    「节哀节哀。好了，发出进军信号，我们就悠哉地继续出发吧。我们这个状态，短期内肯定是没法战斗的了。」

    「……剑也碎裂了，防具也被破坏了吗。你这家伙，伤得比跟吾战斗那时还要重，竟然依旧战意满满啊，真是让人吃惊。」

    御剑的话语里掺杂了些许讽刺意味。

    不过，也是对自己搭档的赞赏之语。

    「那个时候，同伴被你杀害了啊。不过，原本就是群为了屠龙召集来的、连命都不要的疯子就是了。」

    「唔姆，这一次倒是谁也没有死。」

    「是啊，虽然装备都没有了，身体也在不停颤抖，不过这种损害已经算好的了。毕竟总算收拾掉了那个叫雷道的变态。利米亚现在没有勇者，只是停止国家机能这种程度，毫无问题就能办到。」

    从索菲亚的话语中，能够听出她对雷道的愕然之情。

    即使是跨越众多死斗、以屠龙者而闻名的她，也无法理解自称商人名为雷道的存在。

    他的障壁可以弹开注入了上位龙的力量，对魔力特化的爱剑的攻击。

    使出全力一击才得以与这种强力无比的障壁彼此抵销。同时，他再次展开障壁的过程又磨磨蹭蹭，十分难看。

    他确认战场状况花费了太长的时间，一开始就考虑着要逃跑。明明有这种笨拙的思考方式，却能释放出从未见过的附上追踪功能的连射魔法，十分难缠。考虑到魔力的消耗与表现，一般人是不会想到给魔法附加这种效率很差的效果的。

    剑技也跟个外行一样，就比普通人好一点点。

    就算拿起短剑，手法也很糟糕。甚至还说过他自己太小看战场了。至少，索菲亚是这么觉得的。

    （但是，那最后的一击。那个时候雷道为什么会向前踏步。明明直到最后都感觉他会往后退的，能够和他正面交锋也是因此，而且结果是这边的剑被击碎了。）

    索菲亚觉得那是他下意识做出的行动，这个行动超出了她作为屠龙者所做出的判断。

    （那种状态下唤醒了他身体记忆住的一连串动作吗？我认为他应该没有积累到那种程度的修炼啊，这么一来……）

    「喂，有什么……」

    御剑低语道，将索菲亚从思考中拉回到现实。御剑仰望天空，脸上表情扭曲。索菲亚马上就理解到他的意思。

    从天空上，有数十道青色的轨迹落下来。

    青色的魔法飞弹贯穿云层，朝地面无差别地发起进攻。

    御剑张开障壁，让两个人避免受到散弹直击。虽然虚弱的御剑依然能够防御住这种攻击，不过攻击本身的威力并不弱。考虑到数量的话，是十分适合战场的魔法。

    再次出动的魔族受到青色光柱袭击，开始混乱起来。幸好，下一波散弹没有来临的迹象，不过这种状况并不能放下心来。

    「……唔！这是！」

    「可恶的雷道，是要和我们同归于尽吗！？」

    「我们快走！已经要阻止那个家伙。这样下去会被他妨碍到进军的！」

    「索菲亚，不行！现在作为立足点的光刃全部被打坏了。那家伙，竟然把那么分散的光刃全部击破了！？」

    「那么就赶快做新……等等，那是什么……」

    御剑劝阻索菲亚道，不过她仅仅一直盯着天空，视线位于遥远的云层上方，某个男人那里。

    「……刚刚那是防止我们妨碍他的攻击……雷道，真正的攻击竟然现在才要开始吗。」

    御剑跟索菲亚一样注视着上空，脸上的表情满是苦涩。

    他感觉到上方正在聚集魔力。魔力的规模，让刚刚的青色光柱形同草芥。就连刚刚的魔法所使用的魔力也充分达到了广范围攻击魔法的程度。事实上，魔王军也因为这次袭击而阵脚大乱，效果可谓相当出色。

    魔力的属性是水。御剑看向自己的一只腿，之前被他的魔法击中，受了很重的冻伤。虽然之后应该治得好，不过在现在这个战场上肯定派不上用场了。

    「那家伙到底想让人发笑到什么地步啊。那可不是一个人能够放出的魔力啊！他难道又拿出什么隐藏王牌了吗！」

    「水属性、吗。看来他对水属性格外有自信啊。」

    （这是怎么一回事？他没有当场借助水精灵的力量，而且，周围的魔力总量几乎没有减少。放出这种规模的魔法，应该需要收集这一带几乎所有的魔力才对……）

    上位龙御剑注意到奇怪之处。

    使用广范围攻击魔法必须得有庞大的魔力，自然需要精灵的帮忙或是从周围的环境收集魔力。个人绝对不可能保有如此程度的魔力。

    「水的话，就用这个……」

    索菲亚听到御剑所说的话，突然灵光一闪，将戴着的首饰拿在手上。

    这是当初受到水精灵帮助获得的东西，御剑也知道这个的性质。

    但是只能使用一次。恐怕这是相当高位的道具，与水属性相关的事情，几乎可以达到万能的地步。之前雷道放出冰之箭矢的时候，也没有使用这个。当时，索菲亚和御剑有自信用其他手段突破难关。虽然结果上导致御剑负伤，不过考虑到目前的状况，这个道具真是保留对了。

    （没错，只要使用那个，就能借助精灵的力量消除魔法。一般情况下甚至连水属性的魔法也放不出来。就算是击出的魔法也会被水之精灵禁止，下场可想而知。不过，这种违和感是什么。）

    「御剑，立足点就拜托你了。我尽量靠近到有效范围消除他的魔法。」

    「……那是不可能的，索菲亚。」

    「为什么？」

    「我还不敢确信。索菲亚，使用那个吧，不过，只专注在防御上。」

    索菲亚相信上位龙同伴的直觉，按照他的指示行动。

    然后，索菲亚联络了魔王军的指挥官。指挥官已经将部队的混乱平息下来，对前去迎击女神光柱送来的迷之人物的两人的联络，马上做出回应。

    指挥官即使看到象征女神的金色光柱，也没有被憎恨冲昏头脑，迅速地对状况做出对应。

    因为两人迅速前去对应金色光柱，指挥官也很容易地让军队暂时停止进发，是个很优秀的人。

    「防备上方攻击，最快速度展开防御结界。」

    能够看到魔王军迅速开展行动，可谓训练有素。

    御剑感慨地注视着这一切。

    不过，现在已经不剩多少时间了。之前膨胀到极限的魔力开始收束，逐渐形成魔法。就像笨蛋只记得住一件事情，御剑预想到他估计会再将魔法变换成箭矢的形状。

    「防御吗。我明白了。确实有某种讨厌的感觉啊。」

    「是啊。可以在那边展开吗？」

    御剑指了指魔王军的方向，同时，他所制造的光刃已经在那边闪闪发光了。

    「行动真快。那么，我出发了。」

    「拜托了。」

    索菲亚对御剑的话语点头表示同意，身手迅速地抱起御剑，将自己的位置与光刃的位置替换。

    突然，一阵喧哗传到他们二人耳中。他们一瞬间到了魔王军中，让周围的士兵大惊失色。两人迅速地在展开有防御结界的军阵中移动。

    「接下来呢？现在就使用吗？」

    索菲亚将首饰拿在手里，向御剑问到。

    「是啊。在这里应该就可以了。索菲亚，将其只使用在我们两个的范围内。以防万一啊。」

    「！？」

    「即使上方有防御结界依然让人不安。」

    「……这些人，可是数天内跟我们共吃一锅饭的伙伴啊。真是残酷。」

    「吾并没有不把他们当同伴。你为此觉得有罪恶感吗？」

    「这里毕竟是战场啊。我们立场上也只是佣兵，自然要将自己的性命摆在首要地位。我听从搭档你的建议。」

    索菲亚往首饰上的蓝色宝石注入魔力，宝石闪耀着咯啦一声碎裂了，同时，一道青色的光膜包裹住两个人。

    「要来了。」

    御剑说到。

    「说不定不该招惹他的。」

    索菲亚的话里似乎透出悔意，不过表情反而浮现出对接下来事情的期待和兴趣。

    「没办法啊。如果我们放着不管的话，那道光柱就会直接降到魔族军这里来，真到了那种时候就不可能进军了。金色昭示着女神的干涉，是魔族恐惧和憎恶的象征。好不容易整理起来的军队，要是引起混乱，最后变成一帮暴徒，可是完不成我们的目的的。」

    「就算你这么说，最后还不是变成这样？我觉得还不如让魔族军队直接向雷道杀去，让他们牺牲个一半左右，用恐惧束缚住他们，这样比较轻松吧？」

    「光从结果上来看，是这样吧……以下是我无聊的假设，他要是懂我们的语言，跟他交涉说不定能有效果。」

    「你是什么意思。」

    「假设我们与他可以就我方的目的达成协助关系，说服他为了这个目的对我们采取的手段睁一只眼闭一只眼。」

    「原来如此，这个假定不可能吧。」

    「恐怕，他最多在敌视女神这件事上跟我方处于同一立场吧。看做仅限如此比较好。」

    「我也有这种感觉。他要是为达目的不择手段的家伙的话，一开始就会放出这种攻击了。啊……来啦？」

    「唔姆。你跟魔族有同等程度的感知能力吗。真是了不起。你说对了。」

    看来，魔族的普通士兵中也有察觉到攻击的人出现，各处都传来悲鸣。

    （真是可怕的魔力。这样落下来的话，之前撤退的人族也会被卷进来吗。唔！我明白了。之前的违和感，就是这股魔力。接下来肯定是那种箭矢魔法，而不是广域破坏魔法。也就是说，他没有使用世界中各处存在的魔力，也没有借助精灵的力量，光凭他自己的魔力，将一般只能作用与单体的魔法扩大到如此规模吗……那他现在保有的魔力量岂不是已经……！？）

    御剑的思考中断了。

    青色的光芒，灌注全身。

    ◇◆◇◆◇

    青色的、高速旋转的箭矢穿云而去。

    箭矢并不大，却将云层贯穿出一个大洞。

    开始时传来的魔力以及箭矢的外观，随着箭矢射出，产生了惊人的变化。

    变化就在一瞬之间。

    不知道箭矢内部发生了什么，从箭矢上产生出圆形的波纹，在空气中掀起一圈圈的涟漪。

    有数人已经注意到箭矢在膨胀、加速。

    箭矢在空中产生出一次波纹后，变得如同苍色流星，连续不断地发出波纹。

    到了第三次、第四次，每次出现波纹，箭矢的大小和速度都会上升。

    现在已经变成了苍色的巨大长枪，瞄准呈圆形展开的魔王军的略微偏移中心的地方射去。

    魔王军早就在上方张开了防御结界，不过，仿佛在说这种东西毫无意义，巨大长枪直冲着军队的正上方而来。

    化作长枪的箭矢发出最后的反应，不过这次并不是在空中，而是在已经有一半插入大地中的状态发出的。

    中心地点的士兵或被吹飞或化为齑粉，旋转的箭矢落地后在极大范围产生出刺骨寒冷的暴风，将广范围的魔族一瞬间变成了无生机的冰雕。而长枪本体则由于加速，完全没入了大地之中。

    一瞬的静寂过后。

    从所有魔族的脚下，不对，是从这一带的整片大地上升起光芒。最初，是如同从缝隙中漏出的一束光芒射向天空。随后，无数粗细不一的光芒从地面喷发而出。少许时间过后，四周的景色以及天空已经完全被光芒覆盖。

    壮观。

    形容这种景象，唯此一言足以。

    术者，也就是深澄真，应该也没有预料到这种结果吧。

    最多觉得自己的魔法可以给军队找找麻烦的程度。

    他并没有察觉到。

    之前朝索菲亚他们放出箭矢，与从遥远空中放出箭矢的差别；感觉到性命危险，精神十分紧张的状况下放出的魔法，与保持平常心，花费时间集中凝聚魔力所放出的魔法的差别。

    这两种因素的影响产生叠加，使威力的差距过大。他那被不幸眷顾的命运肯定也是两者叠加的原因之一。

    而且，他还参考了之前亚空间惨剧时，巴的分身与原初蛛魔挺身而出压制指环爆炸时的威力。

    当时的威力，是四枚指环连锁爆炸所导致的结果。深澄真对吸收有自己魔力的指环评价得太过乐观。

    每当有指环破碎，箭矢的加速度以及威力都会上升。他并没有想到，在空中划出多道波纹后，箭矢甚至化作巨大的长枪朝地面贯穿而去。

    他走之前所看到的平原、河流、森林以及魔族所在的草原，就连远方可以看到的茶色大地。

    全都溢满了光芒。

    已经撤退的人族军队也不能幸免于难，他们身处的位置，正好被巨大长枪形成的巨圆包裹其中。

    可及之处全被冻结，随后被庞大的能量击碎。大地上的生物全都不留痕迹地化作尘芥，天地染成一片苍色。降落中心则是形成了一个巨大的陨石坑。

    过了不知是一瞬还是永恒，现场的光芒开始缓慢散去。

    光芒过后，原本的陨石坑现在则变成了一个巨大的水塘。

    一座『湖』被创造了出来。

    到底具有多么庞大的威力。至少，已经远远超越了个人可以实现的规模，该用战略级兵器来称呼才是。

    水面如同一面镜子映照出森林与平原的景色。附近的河水流进湖里，又经由湖水流到远方。

    可谓是改变地图的一击。

    湖面稀疏可见浮着的人影。

    人影一动不动，这并不是奇迹般幸存下来的士兵，而是仅有一部分存留下来的尸体、以及各种残骸。在刚才那种超出常理的破坏中，能够留下部分原型，就已经称得上是奇迹了。

    在这些残骸中，有一个人型的身影，五体俱全，正用颤抖着的右手遮住脸庞，看样子正准备撩开遮住视野的湿发。

    她就是屠龙者，索菲亚・布尔加。

    另一边可以看见失去一条腿的小孩身影。那个则是御剑，又名兰萨。

    「……御剑，你活着吗？」

    「……」

    「喂，那个首饰，在防御的时候，不是能仅限一次完全防御住水属性的攻击吗？」

    「……」

    「我的替身全完蛋了，定制的防具也全毁了，其余防御系的护身符也几乎不见踪影了啊？你看，都变成裸体了。」

    她现在几乎就是裸体。只有撕裂的布片勉强遮住一点。

    「……是吗，吾则是丢了一只脚。」

    御剑之前被冻住的脚消失了。实在称不上是毫发无伤的程度。

    「雷道，那个混蛋死了吧？」

    「……大概吧。跟我们一起飘在湖里也说不定。」

    两个人默契地仰望天空说到。已经不想思考自己为什么会浮在湖里了。

    估计沉浸在奇迹般地留下一命的事实里，感慨地望着远方的天空。

    「……万一，那家伙还活着的话，应该把他找出来杀掉。那种东西要是掌握战斗的方法就无计可施了喔？」

    「他死了。肯定摔死了。暂且就先这么认定吧。而且，就算现在把他找出来，也不确定能否杀了他，还是先治疗伤势、准备新的装备吧。竟然被这种不知从何处出现的迷之生物，完全破坏掉了我们的计划，真是服了。」

    「那家伙，莫非还没有使出全力吗？」

    索菲亚的表情感觉变得些许无力，她觉得雷道说不定没有认真地跟自己打。当然，既然以自己这个920级的屠龙者为对手，应该是使出全力了，不过，确实留有些许疑问。

    「搞不懂，吾已经什么也搞不懂了。吾就跟那遮起眼睛的女神一样，完全说明不了这里发生了什么。这么一来，只能去质问女神了。应该让她也看看这一切，到时候就能质问她，你到底召唤了个什么东西。」

    「雷道吗。我还打算先陪勇者玩一玩，看来不能这样下去了啊。」

    索菲亚的脸上浮现出跟面对雷道时同样的好战笑容。明明处于几乎无法动弹的状况，满脑子仍想着战斗的事情。

    「这件事之后再说。解决吾的事情后，我们就去追雷道。再战得等整理装备、积蓄力量之后比较好。」

    御剑叹息着说，提出今后的方针。

    「……说得对。御剑，我明白了。必须得以完全的状态才能狩猎那家伙啊。」

    「首先得恢复体力，回到地面上才行啊。」

    「好好，毕竟现在完全动不了嘛。」

    两个人飘在湖面上，没有看向彼此，而是依旧望着天空，不禁笑了起来。

    ◇◆◇◆◇

    这一天，从这场惨剧中奇迹般生还下来的人不到十个。这些幸存者的言论，让一个传闻在魔族与人族之间开始流传。

    身穿赤色长衣的第三名女神使者，有人说他长身瘦躯，拥有绝世美貌，也有人说他是未及弱冠的幼子。

    人们低声细语，将传闻以湖水为证流传到世界各地。

    深澄真尚未知晓，他已经有了个新称呼――

    ――『魔人』。

第四卷 5 重回亚空间

    我静静地睁开双眼。

    模糊的视线后面，是熟悉的天花板。

    这里是……我位于亚空间的宅邸。

    我好久未曾昏倒过。这种类似贫血的感觉，在小时候经常发生，那时我的身体相当虚弱。

    我躺在床上，身体像一根直挺挺的木棒。我还真了不起，连睡相都这么老实。

    我将冬暖夏凉的高级毯子缠在身上，从床上起来。恐怕没人愿意相信，位于荒野尽头的半兽人们会用着这么舒服的毯子吧。

    到时候拿出去卖也不错。

    唔，感觉好累。身体使不出力气，身体昏睡多天会不会就是这种感觉？

    「唔、嗯。」？

    好像，有谁在那？

    我将头摆到其他方向，擦了擦眼睛，让模糊的视野恢复正常。

    这是啥啊。

    真得感谢还处于睡昏头状态的自己，可以用超然物外的视角把握目前的状况。

    在房间里，除我之外还有三个人。

    首先，巴和卧谖疑砼运得正香。陪睡？虽然没有紧紧抱住，不过距离相当的近。

    巴位于左侧，身上穿着类似浴衣的打扮。

    巴莫名其妙地伸出拳头，不知道要干嘛，幸好没有打到我。不过，她衣衫不整的程度很糟糕。

    ……我是绅士，不会讨论内衣的话题，不过裹胸布应该不在此列吧？

    我可没看，只要没人发现我看就没看。

    另一边的卧蚴窍窀鲇ざ一样，把身体蜷缩成一团睡得很熟。身上穿着很厉害的透明睡衣，让人想问问她到底想干嘛。唔，这种打扮刺激性太强了。幸好，内衣还好好地穿在身上，勉强安全。

    我也是有姐姐和妹妹的，这种程度的场景，自然不是第一次见到。不过你要是问我在不在意这件事情，那还是让人有点害羞的。

    唔姆，我正好在大家都睡着的时候醒来了，真是有点不好意思。

    在房间的入口，有巴新产生出的分体少女。

    她靠着门，蹲坐在地，似乎也睡得正香。她是想要看门吗？不过，那个门是侧拉式的吧，感觉看门没什么意义。

    门上面挂着一把跟巴佩戴的很像的、由矮人长老打造的、类似刀的某种东西，那个就是她的武器吗。

    因为这孩子外表看上去就跟小学生差不多，所以一举一动都让人觉得欣慰。

    因为是小个子的巴，所以取了小小巴这个名字，现在则觉得有些后悔，感觉迷你巴更为合适。

    我看向窗户那边，有薄薄的光束透过窗帘，现在是早晨吗？

    即使考虑到早晨的缘故，现在依旧有些寒凉的感觉。不如说，好冷。现在应该还是春季才对吧。可恶的亚空间，又改变了季节了吗。

    说起来……自那天以后到底过了几天？我觉得应该只过了一到两天吧。当时虽然失血，但还没到濒死的地步。而且我还是自力回到亚空间来的。

    自力吗。

    我又想起了那个屠龙者索菲亚。她确实很强，而且是那种与人类身份相符的强大。无论是力量还是速度，水平都远超至今为止遇到过的人，而且能够灵活运用自己的手牌，比如装备和魔法之类的。

    现在也还没搞清楚她到底是怎么进行瞬间移动的。

    不过，她肯定具有某种手段可以无视距离。这点让我十分头痛，毕竟我还是最擅长远距离作战。

    这么说可能有点那啥，不过我觉得她比巴或位挂恐怖。你就算说她等级超过2000我都相信。相信她只有920级就太危险了。

    ……那是你的妄想吧，感觉自己好像被谁吐槽了一下。

    这种乘虚而入的攻击，没想到这么克制障壁，老实说，我之前从未想过这个问题。意识如果没有集中在上面，障壁就会很容易地被突破。

    或者是因为索菲亚的武器太过异常了吗？毕竟她各种意义上都超出常轨，就算说她武器也不一般我也相信。

    界的能力，庞大的魔力以及矮人长老打造的装备……要是少了其中任何一个，我说不定就会当场死亡。

    仔细一想，我对魔法的知识所知甚少，还是见习生中的见习生。跟学习弓道还没满一年的时候比起来就能理解了。那个时候我连弓都不能好好地拿起来，更别提射中靶子了。

    虽说是隐藏魔力的副产物，不过我来到异世界后，能够优先提升防御力真是太好了。

    就算拥有的魔力如同海洋一般庞大，要是一次性只能使出一杯分量的魔力就没有意义了。不能一次性使用整片海洋的魔力也无所谓，至少得能使出数分之一的魔力，不然，就只是单纯的取之不尽而已。

    当时我肯定也发挥了几分火事场力啊，不过我才不想每次都要这样苦战，我可不是受虐狂啊。

    一下子被卷入了这种超大规模的战斗事件中，让我重新觉得自己选择去学园都市的决策时正确的。自己对魔法的了解，实在是太过不足。

    但是，经验这种太过离谱的事件就没什么必要了……唉，这话由我这个持续不幸的人来说，也没说服力就是了。

    而且，这次我连自己在哪作战都没搞清楚，让我觉得很不舒服。齐格附近没有听说过有战争的消息，恐怕距离我旅行过的场所十分遥远。

    有一件事可以确定，那就是将我丢到战场的幕后黑手。

    ……说什么「找到你了」啊，混账女神。

    那家伙，肆意妄为地把我丢到人魔大战的正中央。一开始是荒野，接着是战场。这样下去我就把你认定为邪神了喔。

    而且做到了这种程度，连一点指示或者援助都没有，完全把别人当做工具人了。下一次要是还被召唤，我肯定要全力抵抗。

    不过，具体的对策还得拜托从者们考虑了。空间移动这种东西，巴、魏褪叮应该拜托哪一个比较好呢。感觉还是巴最合适。但是，考虑到反魔法的特性，感觉我膊淮怼

    等两个人起来之后就问问她们把。还得告诫她们不能为了报仇而暴走。不对，复仇也不一定全是不好的。我还有些别的想法，这就留作之后的乐趣吧。

    说起来，还有识啊。识去哪了。好像，我原本预定转移到菲利加吧。要是识能够先去学园都市的话，我就可以在他身边展开雾门，直接过去了。哎呀，这个能力真是方便。

    菲利加前面的那个城镇……好像是叫欧比特吧，比起转移到那儿，还是直接去学园都市更为方便。

    识也是容易替人操心的性格，会不会回到这边来了呢。

    ……好，现在就联络吧。

    （识？早上好――）

    很好，跟从者之间的联系好像恢复了。彼此相连的感觉传了过来。

    我确认念话的线路已经搭建好，向识那边发出念话。念话真方便，感觉像可以无限通话的那啥套餐一样。

    （真大人？是真大人吗！？）

    （嗯，是啊。我是不是之前突然消失掉？真是抱歉啊。）

    不知道从识的视角来看我是什么情况，总之先当成消失吧。

    （没什么，您不需要道歉！您的贵体还无事吗？）

    （啊啊。就是有点疲倦而已。总之，到时候再请你重新诊察一边把。你现在在哪？）

    ……啊咧，好像有种忘记了什么事情的感觉。

    （太好了，真的太好了。我当时明明就在您的身边，结果什么也办不到。要是真大人就这么一去不返的话，我就！）

    （等等啊，识。我刚刚不是问的你现在在哪吗？）

    （啊，真是十分抱歉！我现在正在学园都市，排队申请参加考试。我觉得在确认真大人平安无事之前就提出文件材料不怎么妥当，所以在前天，听到真大人以受伤状态回到亚空间的消息，与巴阁下商量过后，我就到这里来了。）

    是巴吗。那家伙的思考很合理，感觉像个爹一样。恐怕是考虑到我的伤短期之内就可以安定下来，把识先派到学园都市去，方便我之后和他会合吧。更细致的治疗则可以拜托在学园都市的识进一步进行。

    要是蔚幕翱隙会二话不说把识叫回来，大喊着「快治！现在就治！」吧。

    唔姆……

    前天受伤回来的，识是这么说的吧。也就是说，我睡了两天吗。啊咧，我受了很重的伤吗？

    啊！

    左手！

    手指！

    我想起，自己确实受了很重的伤，将两只手伸到眼前确认起来。

    之前那种看起来很不舒服的紫色已经不见了，左手现在和右手一样，是健康的肤色。

    手指也好端端地在上面。而且也能正常地活动。也对，刚刚抓起毯子的时候也很自然。啊啊，我睡昏了头，竟然把这么重要的事情忘掉了。真是太呆了。

    但是。

    真是太好了啊――――――――！

    说起来识那家伙，一开始说了什么，考试排队？

    （识，考试排队是啥？）

    （啊，就是，要进入罗兹嘉尔德必须要先进行考试，所以在按顺序排队。我个人觉得应该有别的效率更好的方法才是……真大人的考试估计在六天之后吧。）

    要是像现代那样由号码牌就可以不排队了，老实说，排着排着人们说不定就会感到无聊不断离去。要是瞄准这点就挺讨厌的了。

    是吗，考试啊。我还以为有了伦布朗特先生的推荐信后，会变成面试之类的呢。

    反正，就连被称为难关的商人公会考试也败在了义务教育之下，应该没什么好担心的吧。最糟的情况下，也不用拘泥于以学生的身份进入罗兹嘉尔德。

    不过，伦布朗特先生特意准备了推荐信，这里还是好好接受考试吧。

    话说回来，六天吗。不知道学园都市的规模有多大，说不定有余裕可以提前到街上四处看看。

    （对了，识。你这个人，真的好老实啊。）

    （啊？）

    （额，你不是说过经常使用催眠、暗示之类的吗……为什么现在老老实实地在排队呢。）

    （……！！）

    （你肯定是觉得使用这种手段会让我觉得不舒服，特意顾虑到我的感受，对不对？你太恪守君臣之礼了、）

    （……）

    （识？那么，我接下来也要过去那边了。）

    （好、好的。）

    识的样子好像有点奇怪？是不是这几天都熬夜了。真是辛苦他了。

    竟然能够通宵排队，太厉害了。说起来，在原来的世界，我有个朋友每年两次的祭典参拜都会参加。嘴上明明说着那里是魔境、是地狱，可是脸上却挂着笑容，难道世界上有人会喜欢排队吗？

    ……跑题了。

    还是赶快把行头换一下吧。不能再让大家为我担心了。

    换好行头后就向大家传达我平安无事，之后就前往学园都市吧。让识给我做个精密检查，再去观光。

    到了晚上，就回到亚空间进行详细的报告。在学园都市远离人潮的地方制作雾门，便于来往。我打算在住宿的地方也暂且设置一个门，就算不使用转移魔法阵，今后也可以经由亚空间去往过去拜访过的城镇。

    但是，在使用门过后，一定得记得把门完全消灭，不留下任何痕迹。考虑到可能会有人从门侵入亚空间，得让巴每次开门时把痕迹完全消除掉。

    不过，位于中继地点的场所以及要作为据点的城镇，考虑到便利性，还是留下门的痕迹比较好。这种情况下，就给亚空间对应的出口侧，派驻半兽人和迷雾蜥蜴的士兵进行看守。

    如果不是完全关闭的雾门，我部梢源蚩。但是识还做不到。看来识吃了不少苦头。

    就连识这种具备强大实力和丰富知识的前巫妖也不能打开，实际上可能不用那么担心有侵入者。算了，老话常说，有备无患。今后还是以完全关闭雾门的方针进行吧。

    啊，我想起来了。既然去学园都市的只有我和识，那现在就没有必要留下雾门吧。只要我每次要用的时候再打开就好，反正识一个人无法自由同行亚空间。

    再就是……感觉得到视线。

    而且是从左右两边同时传来。

    「少主！」

    「少主！」

    我就听懂了这两句，之后她们在说什么已经完全听不懂了。我丫泣不成声，而巴则是语速快到完全听不清楚。看来换衣服得在等等了。

    虽然现在是被两名美女紧紧抱住的幸福时刻，不过我的心中更多的是对她们两人的愧疚，让她们为我担心到这个地步。自我们相遇以后还只过了数月，但是我们共同度过了浓厚的时间。

    （识，抱歉。到那边去可能要晚一点了。）

    （？我明白了。请您保重身体。）

    识温柔地说到。

    「巴、巍Ｔ缟虾茫让你们担心真是抱歉。」

    ……看来，报告得提前了。

    ◇◆◇◆◇

    「您说御剑？那个小毛孩子，竟然没死吗。」

    巴的语气里带着些许惊讶。

    之后，我总算让两个人冷静下来，开始报告之前发生的事情。跟我想的一样，两个人的样子都相当生气。

    「大概吧。而且他还和据说是凶手的屠龙者在一起。」

    我让她们先听我把全部事情说完后，才进行讨论，免得总是要安抚她们暴躁的情绪。

    「原来如此……洒家现在确实不知道那边的事情。不过，少主被女神传送过去的战场，恐怕是史缇拉城寨攻略战的战场。在少主不在的时候，那场战役的情报送了过来，好像是场相当惨烈的战斗。战争结果是人族打败，两方都出现了大量的死者。而且，御剑对少主……唔姆……」

    我无视危险地眯细双眼的巴。

    史缇拉城寨吗，没听过这个名字。

    当时好像有看到一大群人围在某个建筑物前的景象。那个就是史缇拉城寨吗。能够掌握到的情况也仅限飞到天空之后的那段时间内，那之后也很快地就回到了亚空间。结果是人族输了吗。

    既然像索菲亚一样的生物会在魔族一侧，那么这种结果还是很有说服力。

    ……那可是令人恐惧的生物。我的最后一击，恐怕也只能给她搔搔痒吧。

    说起来，我是第一次看到人类兴奋地要杀另一个人的样子。不是作为旁观者，而是作为当事人，让我至今依旧担惊受怕。

    「……那个女神，真是把我丢到一个好过分的地方啊。而且说「找到你了」后，就了无音讯了！我还以为我肯定得死在那了啊！」

    「竟然敢对少主……女神，我决不原谅决不原谅决不原谅――――」

    蔚恼庵直┳咦刺也是久违了。陷入出神状态，眼睛瞪着前方，瞳孔里失去了色彩，完全听不进别人说话。

    我事不关己地想着，反正她不会突然暴走冲过去报仇，现在就不安慰她了。

    「不过，竟能给少主的手造成那么严重的伤势，到底是怎么办到的。少主的防具和魔力，无论哪个洒家都不觉得会被打破呐……可是，受了重伤也是事实……唔姆。」

    「只是我的疏忽大意以及经验不足导致的吧。一下子被扔到战场上，还得与怪物作战啊。我那个时候已经处于恐慌状态了。」

    毕竟，当时的我既没有将魔法复数展开，也没有好好地张开障壁，状态十分糟糕。

    「唔姆……」

    「那可是灵活运用长度超过身长的大剑，还能在空中放出二连斩的女人哦。在此之上还会疑似瞬间移动的能力，无视距离自由来去。我觉得得把常时展开障壁以及增加魔力释放量作为现在的当务之急。现在这样下去就无法活用我自身的优点了。」

    「魔力释放量吗。确实，先不谈纯度和密度，少主平常确实没有怎么运用过大量魔力呐。虽然魔力变换效率很优秀，不过考虑到少主的魔力总量，应该要尽快熟练运用数个指环分量的魔力才好。文歉鍪焙颍少主也和平常的氛围不同。」

    说的也是。我持有的魔力很多，可是能够使用的魔力很少。虽然能够大量地保有魔力，不过不能将其转化为优势。

    「在学园学习魔法基础应该可以改善这件事情。识也会在那边，我打算先去学园都市学习各种事情。」

    「……关于这件事，希望您能允许洒家同行。不知道女神什么时候会再次发动干涉。而且，从她的话中听来，应该是在刻意探查这边的动向。」

    「……」

    「请您重新考虑。」

    我也知道巴在为我担心。要是我，看到家人或是朋友突然失去音信，随后满身是伤的回来，我也会担心得不得了。今后得为了不再发生类似事情而努力。

    「巴。我也很在意女神的事情。但是，女神恐怕还不知道巴和蔚拇嬖冢我想把你们隐藏在亚空间里。识说不定已经暴露，比起不谨慎的举动，还是让他和我同行比较好。希望你就按照之前的预定，调查能够抵抗女神召唤的方法。而且我还想要在齐格附近留下可以信用的人物。」

    识当时和我一起进入的转送魔法阵，存在估计已经暴露给了女神。巴和伪┞兜目赡苄栽虮冉系停不过，既然女神在寻找我，就有可能连带着暴露她们两个。我感觉这样会让事态变得更为棘手。

    所以，我才想尽量地隐藏她们。虽然不知道这个行为会招致好结果还是坏结果，不过只要一想到手牌会全部暴露给女神知道，我就不禁毛骨悚然。

    「呼。解除女神干涉的手段，以及开发不会受到干扰的念话……少主若是能够立刻呼唤我们，大部分的问题都能解决。这么一来，最好让这两个研究并发进行。哎呀呀，虽然无论哪个都是难题，但是得知少主把我们当做王牌，真是让人感觉无上光荣。洒家现在还是蛰伏在亚空间，以备来日吧。」

    「抱歉呐。我到达那座战场后，就感觉不到与大家之间的联系了。而且念话也处于无法接通的状态，让我好生焦急。我觉得很可能是女神做的手脚，不过，之后索菲亚用的指环的效果也让我很在意。」

    「一开始应该是女神的结界。之后一瞬间恢复又回到原来的状态，应该是消除女神干涉的某种力量的影响。需要收集的情报还真多呐。如果不能前往战场实地考察的话，感觉就无法得知详细情况。」

    我很在意巴说到的一瞬间恢复的事情。我那时候没有这种感觉，巴她们察觉到了什么吗。

    总之，我想弄清楚，在那座战场上到底发生了什么事情。不过，现在亲自去现场调查可是个愚策。

    「真是给你们添了不少麻烦。我这边也会努力尝试看能不能召唤大家的。我们约好了喔，要是到了可以尽情大闹的时刻，我一定会叫你们两人过来的。」

    巴老爹，真是抱歉呐，我能想到的针对女神的对策，恐怕就只有一个劲地射箭，然后在魔力总量上超过她了喔。现在隐藏魔力的防具也已经完成，差不多该着手进行了吧。

    「那可真让洒家期待。但是，洒家可不想再经历那种心惊胆战的感觉了，请少主务必将确保召唤线路作为最优先事项。虽然这可能是洒家多虑了，不过，还请少主今后极力避免使用转移魔法阵，通过亚空间进行移动吧。」

    「啊，好的。」

    「人族与魔族的战争发生的位置，位于遥远的北方，比洒家旅行去到的地方还要远。唔姆，这么一来，就有派遣别动队的必要了。」

    「交给你了，巴选的人我放心。」

    我稍微夸了夸巴。拜托了巴许多事情，不过，巴拥有调配人才的才能。不如说，我的评价很中肯。

    「谢谢少主。顺带一提，少主不跟嗡敌┦裁绰穑俊

    巴一脸困扰地向我示意了一下巍７路鹪谒担洒家才不想当她的对手。

    「……」

    从紊砩掀荡出浓厚的瘴气，实在让人不想靠近她。总之，先说些类似「你就和巴一起考虑对策，以防这种事态不再发生」这种的话比较好吗？

    唔――

    嗯！

    但是我拒绝！

    我决定无视她！

    「……不好吧，识还等着我，我得走了。你想啊，他一个人排队肯定很可怜吧？而且识还完全不知道发生了什么。」

    「……遵命。少主之后要是回到亚空间，还请注意别被惊喜吓到了。还有啊少主，想糊弄过去可是没用的啊，您不是一开始就已经和识取得联络了吗？」

    「啊……嗯，这种先后顺序，别那么在意比较好。我不是故意最先联络识的。」

    还忠告我要注意惊喜，这句话听起来好讨厌！希望你至少换成期待也行啊。我联络识的事情又是怎么暴露的啊。

    这些事情先放一边，我可不想和这种状态的未蚪坏馈Ｋ淙话退档木喜也很恐怖，这次还是忍忍吧。

    学园那边要是繁忙起来的话，不知道什么时候才能在亚空间悠哉过活。不知道我在学园时，她们两人会做出些什么行动。听她们今后报告这些事情也很有趣。

    不过，今后和她们两人联络的时候对女神保持警戒比较好。不得已，只能通过门进行移动了。

    雾门真是十分便利。只要借助亚空间进行移动，就不会有被女神察觉的风险。为了验证这一点，故意造出雾门也不失为一种手段。

    恐怕女神也不能完全把握到我这次的所有行动。毕竟是那家伙，要是敢向她抱怨一句，后面会发生的事情就能够想象了。只要她不进行程度更深的干涉，我应该就是安全的吧……

    哎呀，还没进入学园都市就发生这么多事情。

    不管怎么说，该做的事情只有磨练自己。就在罗兹嘉尔德强化自己，以备应对女神的威胁吧。没想到在我得知人族、魔法的事情之前就卷入了跟女神有关的骚动。

    真是服了。

    时机要是到来的话，不用你找，我会亲自前去拜访的，你就给我等着吧。现在想做的事情已经决定下来，感觉也没必要继续保持不显眼了。

    无论显不显眼，都可以继续做生意，探查双亲的事情也不会受到影响。

    「那，那个！」

    有一个声音叫住正准备出发的我。只见她从蹲坐的姿势一下子立正站起，爱惜地把刀抱在胸前。

    「啊，是小小巴。把你吵醒了吗，抱歉呐。」

    「请少主不要道歉！少主保重，一路顺风！」

    小孩子不用说敬语也没关系哦。看着努力的小小巴，感觉内心都被治愈了。

    「好的，那我出发了。小小巴，要是巴欺负你的话就告诉我哦。」

    我一边向小小巴不断挥手，一边做出雾门。

    「小小巴，以后会更加努力的！！」

    小小巴抱着不符合她身高的长刀。我跟初代小小巴没怎么对话过，因为我过去觉得分体和本体的意识是共有的。

    但是，至少小小巴和巴拥有不同的人格。初代的小小巴和巴并不会特意进行对话，更加深了我这种误解。我决定今后都将两个人作为不同的个体对待，这样就好。

    215

    可能就是因此，我对待小小巴时才不自觉地变得温柔，即使这样做无法磨灭自己向初代犯下的过错。

    不过，

    要是巴也能这么可爱就好了啊。

    我探查识的位置，准备出发。

    「……少主，洒家虽然喜欢武士文化……但是，少主可不要有龙阳之好啊。」

    「不可能的！」

    巴略带认真地说到，我则全力否定。

    虽然因这番话而感到疲惫，但我还是朝着学园都市进发了。

    ◇◆◇◆◇

    「好了，少主已经出发了。危你到底要那样到什么时候？」

    真从雾中消失后，房间中回响起巴的声音。

    不过，话中提到的我廊灰ё抛约旱拇竽粗福一直在小声嘀咕些什么。巴放弃得到蔚幕赜Γ朝着门口的小小巴走过去。

    「小小巴，看门任务到此结束。你先去跟森鬼们玩一会儿，洒家之后就过去。」

    「啊，好的！巴大人，我明白了！」

    「之前教过的事情还记得吗？」

    「当然记得！有人来的话，就恢复原状！」

    「很好。那就拜托你了……怎么了？」

    小小巴好像有什么事情想问的样子，看着巴。

    「巴大人，我有想要问的事。」

    「说吧。」

    「龙阳之好是什么。」

    「……总有一天会告诉你的。现在还太早了。好了，不是说好要跟森鬼们一起玩的吗。」

    「好、好的！我明白了！那我出发了！」

    小小巴大大地点头后从房间中出去，巴则目送她离去。察觉到状态发生变化的亚空间居民们，纷纷过来偷瞧房间内的情况。居民们担心少主的模样，让巴心里觉得开心，又不禁露出苦笑。

    让她惊讶的是，就连森鬼也过来了。之前还跟他们说过，让他们在训练场待机的。看来之前训练得还不够狠，还留有摸鱼的余裕。

    巴决定修正一部分的训练计划。

    「那个，真大人的状态如何……」

    半兽人中的一个顾虑地开口问到。

    那就是半兽人族长的女儿，现在总管亚空间各种杂务的艾玛小姐。她十分聪明，而且谈判能力相当优秀，能够往来于各式种族之间。最重要的是，对真的忠诚心很强。巴和味级园玛青眼相待。

    「啊，是艾玛吗。少主刚刚已经苏醒了，希望你向大家传达少主平安无事的消息。」

    「但是，好像没有看见少主。」

    「少主前去与位于学园的识会合了。让他做一下详细的诊察比较好，毕竟这里没有擅长治疗人族身体的人啊。这件事让原本是人族的识来做最为合适。」

    「……这、这样啊。我明白了，少主晚上会回来这边吗？」

    「嗯，今晚还不知道，不过最近肯定会回来，亲自向大家传达平安无事的消息的。那边的几个矮长，你们是来担心少主的安危的，还是来确认装备情况的啊。」

    巴眯细双眼，看向数名偷瞧巴脸色的矮人长老。

    「这、这可真是冤枉啊！肯定是少主的安危最为让我们担心啊。」

    「是吗，那还真是抱歉。总之，你们也向各个村落传达少主平安无事的消息。迷雾蜥蜴和原初蛛魔，你们也没问题吧？」

    大家都点头同意，按照她的指示开始行动起来。

    「哎呀，真是帮让人困扰的人。不过，得知少主这么受到大家喜爱，还挺让人高兴的。」

    「少主！？少主不见了！？」

    「……巍Ｄ阒沼谛蚜寺铩！

    「巴，少主去哪了！？」

    马上陷入慌乱的稳冒筒唤苦笑。才从失神状态恢复，结果又变成这样。让人可以从中窥探出真平常的辛苦。

    「去学园都市了哟……就在你一个人自言自语期间。」

    「你、你说什么！？」

    窝杆俚卮哟采媳钠穑不久后，又用手扶额，整个人摇摇晃晃。

    「啊，搞砸了。」

    「笨蛋，你反复使用了再生之术，体力和魔力都还没恢复，乖乖躺着休息吧。」

    巴的声音带着几分愕然。不过，她的脸色也不是很好，跟我谎，慢慢坐到了床的边缘上。

    「唔唔，真是丢脸。我好想现在就去杀掉那个屠龙者和上位龙……不过身体却不听使唤。」

    「回复魔法也不是洒家的专长，外行人勉强想做结果就会变成这样咯。」

    「所以说，只要把识叫回来不就好了。那个也只有在这种时候能够派上用场了。」

    「你别这么说。当洒家接到小小巴传来的报告赶回来时，是谁不顾自己的极限，给少主施加再生之术啊？」

    「那、那个是……」

    「中途可是洒家清除掉侵蚀伤口的诅咒，配合你的法术进行辅助，才总算控制住伤势喔。文阋桓鋈宋了治好少主付出了什么代价，洒家可是很清楚的呐。」

    巴叹息道。在巴赶过来的时候，蚊飨砸丫神志不清，充满血丝的眼中，透出一种为了治好少主，不管以什么作为代价都心甘情愿的疯狂。

    「……这又没什么，以什么为代价我都无所谓。」

    虽然看上去在反省，不过肯定没有后悔。蔚谋砬榉路鹑绱怂底拧

    「真是个令人困扰的家伙。就算因此失去一两条手臂也无所谓吗？」

    巴半开玩笑地说到，不过卧蚴巧袂檠纤嗟鼗赝巴。

    「那是当然，如果这样可以治好少主的话。」

    「……」

    「不如说这是我的愿望啊？我的一切都属于少主。」

    纹降地说出为了少主，就算拧下自己的四肢也无所谓。巴为此长叹道。

    「……你真是个大傻瓜啊。」

    「你、你说我是什么！？巴你从刚刚就一直笨蛋、傻瓜地叫我，是不是太过分了一点！？」

    「不管说几次洒家都说不够啊。你可能会为此感到满足，但是少主呢？少主看到你那副样子，可是会哭的哦？」

    「G？」

    「你再好好想想，我们与少主之间是支配与被支配的关系。本来应该绝对服从少主的命令才对，行动和个人意愿也该由少主说了算。但是，少主却让我们想做什么做什么。跟立下的盟约一样厚待我们呐。那位大人，恐怕丝毫没有支配我们的想法。应该是把我们当做伙伴、家人之类的吧。」

    「伙伴、友人还有家人……」

    「没错。少主就是这么地看重我们。所以，为了少主舍身的气势确实很好，不过，我们也应该尽量不要伤害到自己啊。既然你也要陪伴在那位大人身边，还是多关心关心自己比较好。」

    「……」

    「喂，危你有没有在听啊。洒家现在在说很重要的事情喔？」

    「你也是的，明明你也打算去找比你强的上位龙干架……」

    翁起头，望着巴小声说到。

    「唔唔！？」

    「露特，是叫这个吧？你不是要找那个干架吗。还为此强行把看门的任务给我。那样不会让少主担心吗？我可以跟少主汇报这个事情吗？」

    「那、那个是。」

    「哼。对手只是偶然不在家所以没见到，巴想做的事情和我的情况差不多。我会好好地向少主汇报的。」

    「等、等等。是洒家说的太过分了。就当洒家是担心少主所以先出发了，你看，这种事情一点也不奇怪吧。答应我好不好？密告这种事情，可不风雅啊？」

    「我才不管。毕竟我是个笨蛋。巴这种人，就该被禁止一段时间的时代剧才好。」

    「唔、唔唔唔……你竟然说出这么恐怖的事情。对了，洒家最近要前往少主之前战斗的地方。所以说，我要是得知了屠龙者和御剑的情报，肯定第一时间告诉文恪６且对少主保密，就我们两个人偷偷地过去捣乱好不好。」

    「……还有呢？」

    「还有！？」

    「……」

    「唔姆，洒家知道了！洒家也会协助编辑胃行巳さ牡缬暗摹Ｕ庋如何？」

    「……真的吗？」

    「君子一言驷马难追！」

    「行，喊我笨蛋的事既往不咎。你就快点去调查少主战斗过的地方吧。」

    「明、明白了。」

    （洒家也想给那个小鬼好好回个礼，到时候和我黄鹇夷忠怀。也不失为一件趣事呐。）

    巴和蔚拿芴福罕见地以蔚哪嫦炸裂结束。在进行真拜托的事情期间，一件不好的事情也在逐渐酝酿，而这则是两名从者之间的秘密了。

    两个人的身体状态好不容易恢复到能动的地步，出去的时候已经太阳高照。亚空间总算又恢复到往常的平静中。

第四卷 EX章节 幻之残香

    熟悉的光景。

    怀念的场所。

    我从山丘上的高中踏上回家的路。

    直到车站的商业街前都是下坡。

    「稍微散个步吧。真也是走路回家的吗。」

    「啊，是啊。」

    突然，从旁边传来声音。

    我有跟谁在一起吗？

    为什么我会行走在这里？

    我转过头，眼前出现了一张熟悉的面孔。

    东由佳莉。

    跟我同属于中津原高中弓道部，是个女孩子。

    东不知为何，似乎带着些许紧张。

    这种感觉到底是什么呢。

    仿佛如鲠在喉，难以冷静下来。

    东好像在斟酌话语，除了一开始说的话外就没再开过口。

    这种时候，应该说些什么好呢。

    我完全不知道。

    总觉得要说些什么，又不知道说什么。

    这两个想法在我的脑海里不停打转。

    「没想到那种充满青春酸甜气息的场景，竟然真的会出现。不过看到我们社团里那些男生们饥渴的样子，感觉还挺有可能的，而且我在现场也看过好几次了。」

    东苦笑着看着我说到。她的视线比我要高一些。

    来到异世界后我就没怎么考虑过身高的事情，现在又突然在意起来。

    可能是因为和原本世界日本的朋友，也就是东，一起行动的关系吧。

    虽然身高已经无计可施……果然，还是想要再长高一点。

    至少有个170。

    话说话来……那种场景指的是什么？

    「可是，对不起！实话实说，我完全没有想过你会成为当事者！我不是故意偷听的，真是抱歉！」

    「啊，嗯。感觉自己好像被说了些十分失礼的话啊，不过你不用在意的。」

    ……啊。

    这是梦啊。

    唐突的场景也好，这个展开也好。

    很难得的，在做梦的时候意识到了自己处于梦境之中。

    原本模糊的意识一下子变得清醒。

    这个场景，我有印象。一旦发现这是梦境，我就马上回忆起来。

    这是我在来到异世界不久前的事情。

    我，在社团活动结束之后，被学妹长谷川温深告白，然后拒绝了她。

    我没有把学妹的她当作异性来认识，而且，自己无聊的虚荣心和逞强伤害了长谷川。

    这是那之后的场景。

    刺痛，胸口好痛。

    这也是我抛弃在日本的事情之一。

    在我被召唤到异世界之前，回答月读大人的提问时，我只关心到家人的事情，完全没有想到有关自己高中生活的事情。

    一件件地回想起来，在日本，还留着许多遗憾没有解决。

    即使如此，我也不认为选择不来到异世界，就那么留在日本比较好。

    在什么也不知道的情况下，失去自己的姐姐或是妹妹，对我来说一定难以忍受。

    东对我的话一瞬间感到惊讶，随后脸上浮现出苦笑。

    没错。

    我也有话想对她说，那个时候她应该单纯在外面等待才对。

    东并不是会特意进去偷听的人。

    她开朗直爽，平易近人。

    不骄不媚，这种类型在男生女生之间都有很高的人气。

    身材也跟普通的女孩子差不多，不到长谷川那种修长模特体型的程度。

    在我的视角看来，东已经是一名十分有魅力的女性。

    大致上，如果学校里有理想女友排行榜的话，她肯定名列第一。

    顺带一提，根据校内秘密的问卷调查，她位于姐姐大人排行榜的第二位。

    就连高中三年级的前辈们也有不少票投给了她，真是惊人。

    没想到她的魅力连学姐也能通吃……咳咳，话就说到这里。

    「嗯，这种事没关系的。那么，你应该也是有事才找我的吧？」

    我看到她的眉间皱起。

    我说的话与当时并无二致。

    现在的我，既是自己，也不是自己。

    毕竟这个梦境，只是过往记忆的再现而已。

    「是、啊。」

    东的声音听起来不干不脆，比刚才说话的音调低了一些。

    「该不会……你、你这家伙也和长谷川一样，偷看了我射箭练习的样子了吧！！」

    「哈！？你突然说些什么。那、那个……自然是看过几次啊？今天又不是第一次看。我觉得这个没什么好含羞的哦？」

    「唔啊啊啊，我还以为没人看见的啊啊啊啊。」

    这明明是我独自享受的秘密时间。

    我也是为此才接下每天打扫弓道场的工作的！！

    为什么会变成这样啊啊啊啊！

    看着一脸苦恼的我，东脸上浮现出事到如今你还说些什么的表情。

    这一点反而格外刺痛我的心灵，让我陷入更深的苦恼中。

    恨不得找个地洞钻进去。

    「算了算了，常常有这种事啦。而且你又没完全把道场关起来，根本称不上秘密吧。」

    东一脸若无其事地回答到。

    「你看啊，弓道场不是在学校外面吗。我还以为社团活动结束后，大家都回去了，已经没有人在了啊！？」

    「要是有谁回来取落下的东西，不就一下子暴露了嘛。」

    「你们就不能回家之前确认好嘛！」

    「还嘛啊。你咋还学起小孩撒娇来了。实际上，只要有人觉得，哎呀~说不定就在道场呢，你不就完蛋了吗？说起来，我第一次看到的时候就是这样。」

    「对自己的记忆太自信了――！！」

    「这种事情不会记错的啦，人类就是这种生物啦。」

    「唔唔。」

    「可以继续刚才的话题了吗？」

    东看向我的眼神仿佛带着怜悯。

    ――啊啊，那件事情吗。

    梦中的我自暴自弃地点头同意到。

    「今天，在开始社团活动之前……我被前辈叫出去谈话，说要让我担任下届的部长。」

    哦哦。

    实际上，从初夏开始她就管理起社团的活动，实话实说，有种事到如今之感。

    大家都把她当成部长的第一候补，觉得她最适合吧。

    「然后呢？」

    因此，我当时的回答也很普通。

    「然什么后！？你就不能再多给点反应吗！？」

    这次换东混乱起来，我没有掺杂任何玩笑，认真地说到。

    「毕竟，我也觉得就该是你啊。」

    「G？」

    感觉东是真的觉得很疑惑。

    「那我反过来问你，除了你以外还能有谁？」

    「诶、啊……那、那个，比如说你啊。」

    东提到了我。

    干嘛突然提到我这个肯定不在候补内的人啊。

    「我说啊，我又不出场大会。让不参加对外活动的我担任弓道部的头头是想干嘛？而且我们社团不就像母系氏族一样的嘛。」

    就是这么回事。

    我得到了社团顾问的同意，在社团期间，从未参加过任何一场比试。

    这是我和进入高中前教我修习弓道的师傅定下的约定，不出场任何公开比赛。

    而且，即使不谈比赛的事情，我们社团每年的部长都由女性担任。明明有东这个相当适任的人在，没有必要特地打破原来的习惯。

    「凭你的射箭技术，一定可以技压群雄。」

    「喂喂。」

    「而且，部里的学弟学妹们，最敬仰的肯定也是你。」

    「喂喂喂！」

    这一天的东，格外的悲观。

    这对开朗直率的她来说真是少见。

    「前辈们不知道你的实力，也不知道你在学弟学妹们心中的地位……所以我就推荐你担任部长，不过，最后还是指任了我。」

    东真是提出了个不得了的提案，我也是这个时候才知道这件事情。

    前辈们没有找我谈过就任部长的事情，我还以为肯定轮不到自己，没想到还有这种事情……

    我们并肩缓缓走着，已经来到了下坡路的中央。

    走过下坡，就会进入商店街，相对来说人比较多。不过，现在早已过了放学时间，路上只有我们两个人。

    ――这里，我记得是……

    「我说。」

    我当时没有看向东，只是在缓缓往前走，听到她简短的话语后，感觉到她在注视着这边。

    我停下脚步，转过头，刚想要回应她时，东用双手抓住我的双臂，强行把我转了过来。

    两人正好面对着面。

    这种情况，让人有点不好意思。

    不久后，感觉到她放松了手上的力气。

    「真……你要不要当部长？」

    「东，那是不可能的。我想，社团里的人应该都觉得是你当部长，觉得你最适任。」

    「这种事情，只要真在大家面前展示一次那个就行了！只要看过那种箭矢不断命中靶子的神技，前辈们肯定也会老实地让你担任的！」

    「东！」

    我还在犹豫该怎么做，总之，我甩开东抓住我的双手，反过来抓住她的双肩。

    她的身体原本微微颤抖，被我抓住双肩后剧烈地震了一下，停了下来，眼睛中开始闪烁泪光。

    遗憾的是，我不能说出她期待的话语。东确实有着担任部长的器量。这里必须让她找回自信才行。

    「我说不出什么漂亮话，不过我觉得，如果是你的话一定可以做到。周围的人们也肯定会协助你的。不对，我会让他们都协助的！总之，就请你先试着担任看看吧！……怎么样？」

    「……真的吗？」

    她难道在害怕吗？

    不对，被我刚刚的发言惊吓到了也说不定。

    ……我还从未见过这家伙如此柔弱的姿态，让我心里觉得有些难受。

    「是啊，我向你保证。我也会协助你的。」

    「……那，你可以担任副部长吗？」

    「啊，那当……哈！？」

    「你应该可以当吧？」

    她华丽地欺骗了我。

    不对，是利用了我。

    不过，东的话，应该也是出自她本心的提案吧。

    这种让我无法拒绝。

    「太卑鄙了！好吧好吧，我就担任这个副部长吧。以后直到尽头，都要请你多多关照了哟，东部长。」

    「嘿嘿~，还有一件事，我可以说吗？」

    东眼里带着泪，露出笑容说到。

    翁的一声。

    脑中警钟长鸣。

    这是什么。

    我记得这之后的展开。

    虽然是苦涩的过去，不过并没有回避的必要。

    这之后，我会接受她的告白，然后……被骂了一顿，让她哭了出来，最后还被打了一顿。

    「呐，和我交往吧。」

    「好好……什么！？」

    「啊哈，你真的答应了啊。以后多多指教咯」

    「什、什、什、什。」

    「什~么~？」

    「什么你个鬼啊！？你也应该看到了吧！？」

    看到我被长谷川告白的现场。

    还有我那很逊的回答，以及最后的结果。

    东由佳莉应该看到了才对。

    但是……她当时是这种表情吗？

    这种，仿佛在蛊惑我的表情。

    「是呀。」

    她若无其事地回答到。

    不可能，我从未见过这种样子的东。这种，露出女孩表情的东。

    「但是，你跟长谷川同学还是在试用期间吧？这样的话，我也应该可以吧？」

    ……G？

    那是啥啊？

    「什么！？」

    这是在说要我脚踩两只船吗。

    那个东竟然会这么说？

    而且还是冲着刚被同一社团的学妹表白后的我？

    咯啦，咯啦。

    仿佛脑中的发条在不断被拧紧，警钟一直响着。

    不对，这不是我的记忆。

    是吗，是那边的事情啊。

    这个梦境。

    是那时巴给我看的，噩梦的延续。

    「你不用想的那么复杂。我可以接受你跟那孩子谈。跟我们两个同时交往，最后选择你喜欢的那个就好。如果是你的话……要我排第二个也可以哟？」

    东的脸上浮现出妩媚的表情，轻轻地往前踏出一步，将手放在我的胸膛上。她微微屈膝，将脸也贴了过来。

    快停下。

    这都是梦，快醒来吧。

    借由梦境，让我回忆起那时的事情就好。

    回忆起自己做过的事情就好。

    不过，连梦里都会这样。

    是我太自我中心了吗，连当时巴展现的幻境也被我回想了起来。

    我难道有这么脆弱吗？

    因为是苦涩的记忆，所以就被我擅自篡改。我有这么丢脸吗？

    不是这样的吧？

    别开玩笑了！

    我绝不看这之后发生了什么。

    绝对――

    「谁受得了看这种东西啊！！」

    从窗帘透过的光束撒到我的脸上。

    光芒有些刺目，平常则会让人感到厌烦。

    不过，唯独今天得感谢这道阳光。

    太好了。

    不用看之后发生了什么就结束了。

    我打开窗帘，让自己沐浴在阳光里。

    失去窗帘的遮挡后，阳光一口气照射进来。

    「太阳的位置好高，已经快中午了吗？」

    我不禁发愣。

    我环顾房间，应该和我睡在一个房间里的识不见了。

    我正在和从者识一起前往罗兹嘉尔德。

    好像，昨天预定要入住的旅馆房间质量太差，所以我们勉强努把力，先转移到了下一座城市。

    这座城镇具有相当规模，有许多宏伟的建筑物。

    我虽然住哪里都无所谓，不过在识的强烈要求下，选择住进了昂贵的旅馆。

    但是，他应该也不是会纠结就寝环境的人。当我考虑起他这么做的原因时――

    答案马上就浮现出来了。

    恐怕是巴和味运灌输了什么东西。

    识在寻找住宿地点时，有种一丝不苟地执行任务的感觉。

    「嗯？」

    房间里的一张小桌子上，好像有个什么东西。

    是张纸片。我拿起纸片，确认上面的内容。

    上面写着，前往下一个城镇会在深夜时分，外出准备相关手续以及确认住宿地点。

    明明旅行才经过两天，总有种匆匆忙忙的感觉啊。

    总之，我先换好衣服，坐在床边。

    叹息过后总觉得肚子也饿了。

    刚刚的感觉没错的话，现在就已经是中午了，有空腹感也正常。

    吃些什么好呢。

    「跟识进行念话……算了，留个纸条就行了吧。」

    我在识留下的纸条反面写下留言。

    「今天分开行动就好。事情办完后你就可以自由行动了。到了转移的时候我们再在转移地点会合。好。」

    巴和味疾辉谡饫铮识应该可以久违地轻松一下。

    我考虑着午饭吃什么，走到了大街上。

    ◇◆◇◆◇

    这还是我首次逛街兼一个人散步。

    仔细一想，确实是首次经验。

    自从我来到这个世界后，总是会和某个人在一起。

    在齐格是和巴和危现在出发前往罗兹嘉尔德则是识。

    我进入一家看上眼的食堂，点了一份店主推荐的餐点。

    「唉，真是想起来一件讨厌的事情。」

    关于东的那个梦境，现在依然残留在脑海里。

    而且那个并不是实际存在的记忆，而是巴之前展示出的幻境的延续。这点让我尤其在意。

    托这个的福，我也逐渐回忆起有关东的事情。

    「小哥，别板着一张脸吃东西啊。而且本来就带着个面具！我可没印象，自己端出过这么难吃的东西哦？」

    「失礼了。虽然是初次品尝，不过确实让人想为此做推荐。真的很美味。」

    「那希望你吃的时候可以再高兴一点嘛。」

    「真是抱歉，口感很独特，我可以问问这用了什么食材吗？」

    我的脸上可能露出苦恼的表情，被店主大叔抱怨了。

    看我一来就点推荐菜品，结果一脸不爽地把料理送入口中，可能让店主大叔不开心了吧。

    菜品的口感类似Xm，十分弹牙。

    配上鲜美的肉汤。

    虽然过去没有吃过这种食材，不过毫不恭维地说，确实相当美味。

    「……小哥，饭就是要在心无旁虑的时候吃才好吃。这可是这座城镇的，预定成为名产的史莱姆料理哦。虽然看你毫不犹豫地就能吃下去让人很佩服，不过你只是单纯心不在焉吧。」

    「史莱姆……那个的核心能吃吗。」

    「核心。小哥，你是冒险者吗？没想到听到史莱姆料理，先想到的竟然是核心啊。」

    「不对吗？打倒史莱姆后就只有各种各样的核心留下来才对啊。」

    我笔谈已经用得相当熟练了。

    这位店长大叔好像一点也不在意这种事情，真是帮了大忙。

    「一般情况下是这样。不过仅限这附近的史莱姆，发现了可以保留身体的打倒方法。所以，就把史莱姆的身体作为料理材料来活用了啊。」

    「是那种果冻一样的部分吗。那还真是厉害啊。」

    「……你还真是冷静啊。我一开始还觉得，想吃这种东西的家伙是不是疯了呢。」

    「魔物里面也有可以当成食材的嘛。我性格就是这样的，不会在吃下去之前就说讨厌的。」

    「再加上你还是，不会被史莱姆这种程度的魔物吓到的冒险者吗？」

    看来之前大叔问我是不是冒险者的时候我没有否定，带给他误会了。

    虽然很麻烦，这里还是先否定比较好。

    但是，我也在冒险者公会登录过，说自己是冒险者也没错。

    「虽然也在冒险者公会登录过，不过我的本业是商人哦。正在从齐格去往罗兹嘉尔德的途中。」

    「唔！从齐格到罗兹嘉尔德！？那可真是路途遥远啊。」

    「我是利用转移魔法阵过来的，没有那么麻烦啦。」

    「……G，小哥看起来很年轻，没想到还挺了不起啊！小哥你是一个人吗？」

    「不是，还有个同伴。」

    「也就是护卫吧。会使用转移魔法阵的都是有钱的大商人啊，竟然会光顾我这种小店，我能问问原因吗？」

    「从店里飘出了仿佛很美味的香气哦。而且，我感觉这间店应该是刚开不久，很在意就过来了。我在齐格有认识的商人，前往罗兹嘉尔德也是顺便帮忙跑腿的。」

    感觉闻到了类似鳗鱼料理的香味，不过大叔肯定听不懂吧，这里就随意一点回答了。

    从这种意义上来说，端出的菜肴确实出乎了我的意料。

    不过只要好吃就无所谓了。

    ……不过，这个竟然是史莱姆吗。

    Xm一般的口感中带有鸡胗一般的弹力。

    再加上，咬的时候不断有浓厚的肉汁溢出。

    应该可以成为相当棒的下酒菜，当做零嘴来吃也不错。

    意外地发现了个好东西。

    「跑腿吗。」

    「我受那个人照顾，没办法。」

    「唔，我是不是打听得太多了，抱歉呐。」

    「没关系。比起这个，这个史莱姆的话。」

    「嗯？」

    「是从冒险者公会提出委托，拜托他们调配的吗？」

    「哦哦，是啊。史莱姆作为魔物还是有相当程度的力量的。在这座城镇，只有顶级的冒险者主要接受这类工作。」

    「他们的工作已经固定下来了吗？」

    「还没有，现在的需求还很大啊。小哥要是对实力有自信的话，能去接受委托就帮大忙了。」

    「是吗。谢谢招待，钱就不用找了。」

    我将一枚金币留在桌子上，从椅子上站起，离开店面。

    保留史莱姆原型的讨伐方法吗。

    感觉很有趣的样子。

    去冒险者公会打听看看吧。

    「喂、喂！小哥，给太多了。这样真的可以吗――！？」

    我背对大叔，摆摆手。

    不用找钱，这也是作为刚才的事情不要外传的封口费。

    我承受着街上居民奇异的视线，朝着冒险者公会快步走去。

    虽然我决定取下面具，不过感觉还是有点不舒服。

    自己就算不被当成人族，而是当成亚人，我也并不在意。不过这种露骨的蔑视眼神还是饶了我吧。

    算了，至少比一见面就拿大剑和魔法招呼我要来得好吧。

    ◇◆◇◆◇

    在我进入冒险者公会后，这种视线依然没有改变，不过不知道他们是对亚人有抗性还是怎样，注视我的视线比一般情况下更快移开。

    从这个角度来说，风平不好的冒险者公会，意外地还不错。

    我走向登载有委托的告示板。

    「唔姆。」

    确实有史莱姆的捕获委托。

    而且是从城镇那边提出的。

    要求的冒险者等级是B，还挺高的。

    现在的我是E级，无法接受这个委托。

    照这个委托的等级要求来看，是因为捕获比讨伐要困难很多吗，还是在史莱姆不溶解掉的前提下捕获的手法很困难呢。

    大多数史莱姆在被杀之后都会溶解掉，只留下一个核心。

    虽然这么说，史莱姆对打击和斩击的抗性可是很高的，主流做法是在远距离进行魔法攻击。

    委托上面也没有些捕获手法。

    现在该怎么办呢……

    这跟伦布朗特先生那时候不同，需要对史莱姆施行捕获，靠力量蛮干肯定是很困难的。

    如果打算实际观察别人的做法的话，就需要在这里等待接受委托的人现身，然后偷偷跟在他们后面……感觉好麻烦。

    我本来想把史莱姆作为特产带给危现在看来只能把吃到美味史莱姆的小故事说给她听了。

    如果有详细情报出现的话再来考虑吧。

    好了，回去咯。

    我眺望远处的街景，准备打道回府。偶尔睡个回笼觉也不错。

    「所以说，已经没有时间了！」

    嗯？

    在我离开告示板准备从冒险者公会离开的时候，从柜台那边传来很大的声音。

    这个声音让我觉得很在意，还是偷偷观察看看吧。

    「『荒城之月』就要攻过来了！我说的都是真的！」

    噗。

    荒城之月！？

    这不是跟我喜欢的曲子同名吗。

    （注：荒城の月，日本经典歌谣。歌曲描绘幕府制度走向终点，武士时代的繁华落幕，唯有孤月掩映荒城。）

    这个攻过来到底是什么意思啊？

    「我明白了明白了。我会把这个当做委托受理的。您之后再付委托费就可以了。」

    哦，公会的接待员还是很良心的。

    一般来说，委托费是不会允许之后再付的。

    允许有人之后再付可是闻所未闻。

    「那帮凶狠的强盗今天晚上或明天就会来了啊！？你就不能更认真点看待这件事吗！？」

    「我没有那个意思。我不是已经按照您的要求，把委托受理下来了吗。」

    「那就应该马上在这里召集能和我一起回村子的冒险者！」

    她们两个依然在不停争吵。

    原来如此。

    不是接待员很良心，而是完全没有认真接待的意思，所以口头上打发一下啊。

    委托人看起来挺焦急的。

    但是，如果委托内容是与今天晚上说不定就会过来袭击的山贼为对手的话，委托费用如果不是很好，恐怕招不到什么冒险者，除非有那种不收什么钱的笨蛋。

    准备时间明显不足。

    我观察委托人的样子，她是个和我差不多身高的女孩子，行为举止不像受到良好教育的样子。

    应该是人族而不是亚人吧，生活质量看起来也不是很高。

    她穿着与这条街道不相符的衣服，靴子上满是泥土。连脚踝处也是。

    肯定是徒步赶到这座城镇来的，赶来之后第一时间就跑到冒险者公会。

    可是，外貌毫无疑问很可爱。

    在这个世界，不可爱的反而极为少见，就连我被经常当成的亚人种族，除开那种近似动物外表的，其余的也都十分美型。

    我感觉以后都不用叙述美人这一特点了，没什么意义。

    她背挺得直直的，眼神中透露出坚强的意志。

    不仅漂亮、还有种凛然的气质。

    而她，现在则被别人当成空气一样对待。

    她正在个别地与周围的冒险者交涉。

    不过，她并没有被公会里的冒险者认真对待。

    比起听取这个来历不明的人的委托，还是寻找别的高额委托更容易赚到钱，也能够提高自己的名声。

    而且当荒城之月这个名字被提出来时，冒险者之间明显有种胆怯的情感在四处传递。

    虽然这帮盗贼的名字很胡扯，不过可能确实有些实力。

    不管怎么说，这种光景并不少见。

    还是回去吧。

    「开什么玩笑！你们这群人，一直都只会嘴上说说吗！？」

    唔！？

    我停下正准备走向门口的脚步。

    她所说的话。

    只会嘴上说说。

    这跟我在和东一起进行社团活动的时候，经常被说的话一样。

    那个女孩子恐怕只是愤怒到脱口而出了吧。

    但是，在我回过头，再次看到她的身影，一瞬间，仿佛看到了东由佳莉就在面前。

    ――是错觉。

    一瞬间后，错觉就消失了。

    东虽然面貌工整，不过还不到那名女孩的程度。

    但是……这件事却怎么样也挥之不去。

    我站在公会门口，无法从公会出去，只能默默地注视她的行动。

    「到此为止吧，这位小姐。这里没有人能够帮助你。你自己也明白的吧？」

    终于，有一名冒险者出现，打算阻止她。

    到了要结束的时候了啊。

    「我会支付报酬的！可是，为什么大家都不去！」

    「荒城之月的话，我们已经在进行讨伐的准备了。不过，他们的战力依旧在我们之上。很遗憾，我们现在没有帮助小姑娘你所在的村庄的余裕。」

    「原本就打算讨伐的话！难道不能现在去做吗！」

    女孩强人所难地说到。

    冒险者则劝解她。

    这个人看起来还是比较理性的。

    不过，原本就不会有人自愿送命。

    他作为冒险者，看起来把这种平衡感维持得很好。

    「……你能做得到的事情只有一个。」

    「G？」

    「那就是赶快回到村子里，把村子里的人尽可能地带到这座城镇里来。没什么，我们打算下个月的月中就讨伐掉荒城之月，不需要忍耐多久。」

    「不可能舍弃掉村子吧！？那些家伙对村子为所欲为之后，怎么可能还住得下去啊！」

    「……真是个令人困扰的小姑娘。只要人还活着，虽然要花费时间，不过村子是能够恢复原样的。现在人命才是最重要的吧。」

    我也同意他所说的。

    但是，女孩依旧紧咬不放。

    「村子里还有不方便移动的人存在，你怎么可以说出这么残酷的话？我才不同意这种歪门邪道的做法。我们明明一直向女神祈祷，每天过着平静的日子……为什么会发生这种事。」

    女神吗。

    就算向那种家伙祈祷，估计也得不到任何帮助。

    「要是女神，无论谁祈祷都能施以援助之手的话，选择当冒险者的人肯定会少很多吧。」

    「你难道不信任女神吗！」

    「我当然信任女神……不过得排在自己的拳头、伙伴以及友人之后了。」

    不依赖女神的冒险者吗。

    看来这种的现在似乎也不少。

    依赖加护、祝福这种东西，最后期待落空而死，这可是最蠢的死法了。

    我十分能够理解他的做法。

    「你这种人要是变多了，女神肯定会生气的，所以才会像这样找我们人族麻烦。」

    可以听到冒险者长叹了一口气。

    随后，他以比之前更为强烈的语气向女孩说到。

    「是看着整座村子的男女老少被屠杀，还是乘现在能救一个是一个，都是小姐你的自由。但是，你可不要忘了。我们可不是女神的剑，我们是赌上自身性命赚钱过活的冒险者。要是想让我们出动的话，可要遵守相应的道理的。」

    「……唔。」

    男子的魄力让女孩畏缩起来。

    是放弃了吗，女孩紧咬下唇，肩膀也垂了下去。

    恐怕已经发觉到自己说的话有多么不讲理了吧。

    而且，冒险者说的都是正确的道理。

    是运气不好吗，其实一开始，那个女孩的愿望就没有实现的可能。

    女孩朝着出口，也就是我的方向走来。

    她低着头，有泪水不断落在地面上。

    「让开。」

    「……」

    她来到我的面前，抬起头清晰地说到。

    「请你、让开。」

    我默默地让开。

    可能咬得太过用力，她的嘴唇上开始有血渗出。

    眼睛里则饱含泪水。

    瞳孔中，带有有绝望与懊悔的眼神。

    我用探索之界捕捉她出去后的动向，朝柜台走去。

    「你有什么事，是新面孔啊。」

    男性接待员开口说到。

    「我不方便说出自己身份。请您谅解我只能用这种方式对话，我有一件事情想要打听。」

    「G，真少见啊。还挺灵巧的。你是魔法师吗，现在在寻找委托？还是说，你打算组成小队？」

    「都不是。我听到刚才的骚动了。荒城之月，他们是帮怎样的强盗？」

    「……多余的同情心只会让你丢了小命啊？」

    「我只是感兴趣罢了。不仅限于那个女孩的村庄，他们也在这附近发动袭击吗？」

    「兴趣吗。好奇过了头也是会短命的啊，算了。既然你不知道那帮人，那么你是在旅行途中吗？」

    「我是从齐格来的。」

    「！竟然是齐格！既然能从那里过来，看来是有些本事的，这些话跟你说也没什么问题吧……不过，以防万一，先让我确认一下你的公会卡。」

    我按照他所说的，将公会卡拿出来。

    「是在齐格登录为冒险者的吗……真是少见的家伙……E级，等级只有1，但是却有完成特殊委托的实绩，这可真是不一般。」

    男性接待员看着公会卡自言自语。

    他之前对齐格这个词反应相当剧烈。

    齐格位于边境，而且与荒野接壤，在附近也是相当有名的城镇。

    不过没想到到了这么远的地方还有这么大的效果，看来，我是齐格冒险者这个事，还给自己带来了点声誉。

    不过，我还以为公会的接待员是女性限定的。

    「荒城之月，是被这附近的六座城镇以及众多村庄联名通缉的凶恶强盗团。构成成员的总数估计超过一百名，主要都是些冒险者干不下去的人。到现在，已经击溃了十五座村庄、两座有城壁的城镇了。」

    原来如此，能够攻陷修建有城壁的城镇，说明他们具有相当程度的实力。

    最多只有自警团程度兵力的村庄，只能成为他们单方面蹂躏的对象。

    至少，毫无准备就去帮那个孩子的忙，只能是自寻死路。

    「他们作乱的程度还真是荒唐。」

    「也有各种隐情在里面就是了。不过，就像刚才那位兄弟所说的一样，讨伐他们的准备正在进行。他们的命运已经快走到尽头了。」

    下个月，好像是这么说的吧。

    他在这时突然停了下来。

    意思是，免费的情报就到此为止吗。

    我沉默地将几枚银币放到柜台上。

    他看了一眼银币，继续说到。

    「那个女人，看上去就不像有一技傍身的样子吧。至于村子的事更是不言而喻。不过，她却能在事前知道强盗要来袭击。这种老道的强盗，竟然会被这种小姑娘把情报偷听了过去，口风未免太不严了一点吧。」

    他把银币放入怀里，微微颔首。

    「这是那帮家伙惯用的手法。他们最初行动的时候不会大张旗鼓地动手，然后，下次袭击时则会放出预告，让他们选择要财还是要命。」

    「莫非交出钱财就能保住一命吗？」

    这帮贼人看来还挺讲道义。

    明明决定做强盗的时候，就和这种东西无缘了。

    「这种事情并不罕见。过去也有村庄被留下活口。掠夺和杀戮，还有贩卖人口。那帮家伙的恶名就是这么传开的。之前的二选一本来就没有丝毫意义啊……」

    「真是恶趣味。」

    「就是有这种事情。我先说好，这之后的情报，就算给了情报费也不能说了啊。」

    「已经很够了。我一开始也说过，只是兴趣罢了。」

    「你很聪明。这座城镇可是个当做据点的好位置，以后多多指教咯。」

    「啊啊，谢谢你。」

    凶恶的强盗吗。

    ……这座城镇的冒险者，看来也有不少行为不端的人混在其中。

    那个女孩出去后，就有数名冒险者尾随其后。

    我也是通过探索之界才得知这个事情。

    是听了刚才的内容，觉得她身上带着提出委托的大量钱财吗，还是单纯被她的话语所激怒了呢。

    不管是哪个，之后会发生的事情肯定不怎么好。

    ……我果然，还是放不下她。

    连我也觉得自己有些奇怪。明明她就只是个说话强硬的普通女孩而已……

    要是长谷川和托娅那种， 长得几乎一模一样的情况，我也好想一些。

    真是的，今天的我肯定有点不正常。

    ◇◆◇◆◇

    「你是，公会那时的……」

    我回到街道上，马上就和那位女孩再会了。

    就在她将要被尾行的冒险者袭击，发生十八禁事件之前。

    虽然我觉得她应该是孤身一人，不过现场还有个流着血呻吟着的亚人少年。

    她庇护着那名少年，站在我的面前。看样子，那名少年应该是她的同伴。

    我默默地闯入她现在面临的困境，将四名冒险者全部打晕。

    之后，又将不知为何跟在我后面的三名冒险者顺手打晕。

    他们好像是想偷袭我，不过却被我轻松打倒。

    恐怕，是当时我给食堂大叔钱的原因。

    说起来，我说自己是商人时，大叔一瞬间好像有什么企图的样子。原来是盯上了我怀里的钱吗。

    总之先将这帮不速之客绑起来，丢在旁边好了。我随即往女孩身边走去。

    我一下子大闹一场，她肯定对我怀有戒心。

    「你打算做什么？」

    「只是心血来潮而已。如果你期待我会说出什么帅气话语，那还真是抱歉。」

    「我先说好，我身上可没钱。」

    「我没这么想。比起这个，那边的人好像负伤了，身上还流着血啊。」

    「那又怎么样。」

    「我可以给他做治疗吗？」

    「G？」

    她烦恼了一段时间。

    不过结果还是允许我去治疗。

    她静静地从我和他之间退开。

    这段犹豫的时间说不定是致命性的。

    不过，可能说明他的伤势并没有那么严重。

    对一个普通人来说，把能否信任我和他的伤势放在天平两端衡量，肯定是个艰难的判断。

    我仔细确认他的伤势。

    我还准备如果是过于严重的伤势就把识叫来，看来是不用了。

    幸好，只是单纯的撕裂伤。而且不是很深。

    应该是被刀剑之类的伤到，伤口上也没有中毒的痕迹。

    这么一来，就算凭借我的界，也足够治好。

    「能治好吗？你看上去像个魔法师，不过身手又像个战士。」

    「我叫雷道。虽然也在当冒险者，不过商人才是我的本业。」

    「你说商人！？」

    约定俗成的惊讶表情。

    笔谈说明这件事太过麻烦，这里就略去不谈。

    「还有。不是能不能治好，而是已经在治了。更准确地来说，已经治好了。」

    「GG！？」

    少女发出惊讶的声音，为了确认我说的话，马上跑到少年身边。

    这么一看，真的就是个单纯的小姑娘。

    身手、魔力，全部都很一般。

    不过，作为人族竟然会关心亚人的伤势，而且还毫不犹豫地赶到身边，担心伤口情况，真是少见。

    就像我之前说的一样，他的伤已经治好。

    虽然短时间内肯定是不能剧烈活动，不过正常行动已经毫无问题了。

    ◇◆◇◆◇

    「那个，真是谢谢你。」

    「说了只是一时兴起。我还在旅途之中，不用介怀。」

    「你救了我重要同伴的性命，我是不会忘记这份恩情的。我是塔巴村的拉娜，被你治好的则是人狼族的艾特。雷道先生，谢谢你救了他，真是太感谢你了。」

    人狼族。

    看起来很瘦弱的这个就是？

    我原本的印象里，应该是那种很健壮的兽人才对啊。

    人狼族也有各种各样的吧，还是说，这边的世界里人狼族就是这种形态呢。

    希望是前者。

    我希望是很酷很帅的那种。

    「说起来，你好像被荒城之月盯上了啊？」

    「……是的。我知道他们在那个地方，不过冒险者公会不愿意出动。」

    「他们已经被联名通缉，讨伐的计划也已经启动。很遗憾，他们是不会为了你的村子出动的。」

    「是啊……他们都见死不救。」

    拉娜轻声地说到。

    「其中也有些人是有隐情的，而且你也无法确定是今晚还是明天。有些人自己也担惊受怕，不用这么指责他们。冒险者不也是人嘛。」

    「其实我也是知道的，知道这是几率多么渺茫的赌局。」

    拉娜的脸上浮现出后悔的表情，难受地说到。

    「是吗。我的话看来是多余了。」

    「雷道先生也是冒险者吧。被他们袭击的村庄，老人全被杀害，小孩和女人被抓走，男人或是被杀或是被捕。连过冬的积蓄、一丁点的财产也不放过，被他们全部掠夺干净。你对这个事情是怎么想的？」

    感觉她是在刁难我。这种氛围下，就是杀了我恐怕也说不来什么也没想这种话。但是，为了在这个残酷的世界上生存，就必须有与这种灾厄比邻的觉悟。

    因此，我清晰地向她回答到。

    「拉娜。荒城之月是由百名前冒险者组成的强盗团，拥有相当程度的实力。很遗憾，并不是马上就能拿他们怎么办的情况。」

    被他们盯上之时，恐怕就只能哀叹自身的厄运，选择放弃了。

    即使受到联名通缉也依然在进行活动，而且还破坏了十个以上的村庄，让我觉得有些在意……我想亲自见证一下他们到底拥有什么程度的力量，不过这只是我的兴趣而已。

    比起这件事，他们的名字竟然和那个名曲相同，老实说，我已经按捺不住要去教训他们一顿了。

    更进一步来说，就是抓住他们的头领，逼他们改名。

    「那些家伙，为了在村子里示威，把村子里最强的巴格雷大哥玩弄致死，还把已经怀孕的巴格雷大哥的妻子……」

    连孕妇都下手吗。

    真是帮禽兽不如的东西。

    「他们说，要移动肚子里有小孩的女人很麻烦……之后还会过来，让我们那时自己选择要钱还是要命。」

    「我听说有村子交出钱财被留下了一命。」

    「是的。不过，年轻的男性和女性都会被抓走卖钱。最后，村子里就只剩下老人和孩子，不管怎样，村子最后都会消亡。」

    「塔巴村的选择就是彻底抗战吗。」

    所以，才出来募集冒险者吗。

    「不是的。」

    啊咧，跟预想的不一样啊。

    「他们选择交出村子里的所有财产，赌强盗会放他们一条生路。愚蠢，真是太愚蠢了！」

    是啊。

    「拉娜。」

    「艾特！你醒了吗？有没有哪里会痛？」

    人狼族的少年好像醒了。

    声音听起来挺温柔。

    外表看上去就像长了犬耳的人族。

    哦哦，后面还有条尾巴。

    可惜的是，手掌并不是肉球型的。

    两个人感动地抱在一起，庆祝彼此的平安。

    好了。

    我也知道，自己的说教对这孩子不起作用。

    总之，先将她送回村子里吧……之后的事情就之后再来决定。

    在荒野以及齐格，我都见识过太多人的死亡。

    我自己也下手杀过人族。

    本该当做司空见惯的事情，心中的情绪也应该消化完了才是。

    为什么，我会想要帮助这个少女呢。

    她仅仅只是偶然有一句话，跟老友很像而已。

    啊――，全部都是那场梦境的原因。

    或者说，是巴展示给我的，那场噩梦般的幻境的错。

    我的潜意识里渴望着那种事情，渴望改变苦涩的过去。

    这种渴望失控，让我无意识地编织出那种梦境。

    没有比这更糟糕的事情了。

    「在你们重逢的时候打扰真是抱歉，我先把你们送回村子里吧。」

    我看向露出惊讶神色的拉娜，在心中长叹一口气。

    ◇◆◇◆◇

    塔巴村是个小村落。

    比我想象中的还要小。

    只住着跟荒城之月差不多人数的人，说不定比那还要少。

    我从村子外面眺望村内的景象，不禁有了以上的想法。

    「雷道先生，你既然都到这里来了，是不是有什么想做的事情呢？」

    「说起来，你不进村吗？艾特小弟。」

    「我不是那个村子的人。我的村子在那边。」

    艾特指着森林的方向。

    拉娜回到村子的时候，让我们在村外等候。

    艾特一开始好像就知道会变成这样，只是静静地点头。

    这座村落本身并不能让人提起兴趣。我也只是听从拉娜的提议，才像这样待在村子外面。

    恐怕，是有什么事情不想让外部人知道吧。总之，为了以外万一，我还是把探索之界展开好了。

    「我还以为你和她一起住在那个村子里。」

    「拉娜和其他的几个人还好，不过亚人一般是不会被招待进村子里的。特别是这种小村庄……」

    「你这么一说也对。那么，现在也就只能等她了。话说，艾特你是人狼族吧。」

    「是的。」

    「兽人的话应该可以感受得到吧，那个村子里不止一两个人，飘荡着鲜血的臭味。」

    「唔！？」

    艾特听到我的话后大大地睁开双眼。

    当然，实际上并没有什么臭味。

    我只是形容为臭味而已，实际上是通过界来发现的。

    在拉娜出门寻求帮助的时候，村子里应该又有几个人被杀了。

    「雷道先生，你真的是人族吗？竟然拥有可以得知村子情况的灵敏嗅觉……」

    果然，艾特应该也注意到了村子的情况。

    从情况上来看，大概就是荒城之月所为。

    这件事，之后再来确认就好。

    就由我向他们亲自确认。

    「是啊，我就是个普通人哦。就仅仅是个随处可见的冒险者兼商人而已。」

    「这种经历就不普通了吧。」

    「不过真是让人意外。不管村子的状况如何，只是听从拉娜说的老实待在这里。」

    「您在说什么？」

    「我就是说，你还真像个忠犬一样啊。人狼族莫非不是狼兽人，而是犬兽人吗。」

    「雷道先生，人狼族，包括我在内，都是狼的兽人。要是跟狗混为一谈可是很伤脑筋的。」

    我想也是，肯定会在意的。

    说不定被饲养久了会植入犬的习性。

    我一边开玩笑，一边将探索之界的范围从村子里扩展到周边一带。

    ……啊啊，找到了。

    好像分为了数个集团。在周边的山里可以察觉到有很多人埋伏着。

    恐怕那个就是荒城之月。

    跟艾特说话正好打发了时间。

    到这个村子来之前，我是把两个人抱在侧边狂奔过来的。现在天空才刚开始染红。

    从现在开始应该就进入黄昏时分了。

    夜晚与白昼的分界线。

    荒城之月发起进攻，按照强盗习性，应该会在深夜。

    在那帮家伙百鬼夜行之前，我这边得先开始行动。

    黄昏时分也被称为逢魔时刻或大时刻。

    正好很适合隐秘行动。

    「在我印象里，狼应该和人保持距离，是森林里的居民。而犬则和人们生活在一起，是与人共生的友人。你的行动比较接近后面那个，所以我不禁如此看待你了。真是失礼。」

    「唔。」

    「那么，我该走了。你以后可要多关照关照她，跟她构筑良好的关系。」

    那帮家伙就藏在离村子很近的山上。

    从结果上来说，我相当于帮助人族退治了强盗。

    不久之前我还觉得人族无法理解，也不想和他们深入交往。

    自己的行动和思考之间生出龃龉，让心情变得有点不好受。

    不过，我认为，当自己对行动迷惘的时候，就该顺从自己的本心做出决定。

    这一点直到如今依旧没有改变。

    「……你要去哪？」

    艾特问到。

    「我要去山里散个步。我没有回去村里的打算，你就帮我跟拉娜说一声吧。」

    「竟然要去山里！那相当于自杀啊！」

    「怎么，你也察觉到山里不对劲了？」

    艾特没有回答我的提问。过了一会儿，艾特反而向我问到。

    「……雷道先生为我们做到这种地步的理由是什么？我知道这么说很失礼，不过这样做很不自然。」

    「你问了很多次，答案就只是单纯的一时兴起而已。你放心吧。我没有找你们要报酬的想法。」

    「这个回答恕我无法接受。那么，从这里开始，请您把这些都当作是我的自言自语……即使如此，我也想要道谢，请问我有什么能够做到的事情吗。」

    「没有。忘了吧。」

    就算我有下次机会来到这附近，恐怕那时我早已忘记这个村子的事了。

    拉娜和艾特与我之间的联系，也太过微弱。

    就跟我回答艾特时说的一样，恐怕真的是一时兴起。

    「就算仇恨有一天会被淡忘，恩义永不忘怀。这是我们村子的律令。那个村子里也有数名恪守这一点的人族。请您再重新考虑。」

    ……

    明明之后事态还不知道会怎么发展，就能把话说到这个份上吗。

    真的不是忠犬吗。

    而且，淡忘仇恨却不忘记恩义吗。

    又是我从东那里也听过的话语。

    这帮家伙，是不是瞄准了我这点啊。

    「好吧，要是以后有我的人来到塔巴村或者艾特你们的村子，就请你们好好接待他们吧。」

    「我的人？」

    「我说过我是商人了吧？商会名为葛叶商会，而我则是商会的代表。」

    「这么年轻就当上代表了吗？」

    「我经常被人这么说。」

    我简短地回答到。

    「……我明白了，如果有葛叶商会的人们与我们相遇，那时，我们必会尽最大的敬意接待他们。」

    如果能相遇。

    也就是说，能够平安度过这次的危机之后的事情吗。

    「这样就好。我们不是卖贵重物品的商会，这点你可以放心。」

    「我会先去疏导大家避难的。能做到的事情必须尽力做到。」

    「那帮家伙头上都有赏金。你要是有那个想法的话，明天早上可以去山上打猎看看。说不定有不少金钱化作的东西在地上乱滚啊。」

    ……看来这个少年还是有骨气的。

    有在这个世界上生存下去的觉悟。

    不是人族而是亚人，对他们来说，这个世界肯定不是什么能够安心居住的地方。

    即使如此，艾特是幸运的，因为他有拉娜这个关心他的友人。

    ――山上四处散落的强盗比八十人少一点。

    如果公会里听来的消息是真的话，这里人还没到齐。

    总之，得快点了。

    ◇◆◇◆◇

    ――一切的声音都消失了。

    自己的声音消失了，连树叶的摩擦声以及动物的鸣叫声都听不见了――

    在这种异常情况中，同伴不断地被射倒。

    要是这种情况依然能够保持冷静，就不会堕落到盗贼这种最下等的存在了。

    男人大声地哀嚎求助。

    他即使在这种非常时期依然没有怠慢，向同伴发出信号。

    但是，无论哪种手段都依赖声音传递，最后只能以失败告终。

    就连身边有重物掉落，在无声空间中，都必须要转过头去用眼睛确认。

    男人陷入完全的恐慌之中，毫无目的地狂奔起来。

    想要从透露出敌意的某种存在那里逃脱。

    当然，这种愿望是不会实现的。

    长长的箭矢穿透了他的肩膀。

    男人凄惨地摔到在地，在地面上滚了数圈后，脸上的汗水、鼻涕以及唾液全都混作一团，就这么一动不动了。

    是毒吗，抑或是魔法，肯定有某种东西附在箭矢上。

    只有呼吸勉强还在继续。

    这种光景在山上各处陆续发生。

    无法跟其他的队伍取得联络，只能被谜一样的敌人不断玩弄，被射倒。分成五人组、十人组的荒城之月强盗团被单方面地狩猎。

    箭矢时而从下风处射来，时而从上风处连续不断地袭来。

    哪怕就连一击也没有落空，射击的精准度恐怖得令人发指。

    而且，他们直到最后也没有看到射箭之人的身影。

    胸部，腹部，腕部，脚部……

    明明射穿了身体各处，却巧妙地避开了要害。

    这也证明了射手的实力非凡。

    不久，只剩下最后的十人组了。

    275

    组内，只剩下最后两个人。

    只有他们，在这场战斗中重新获得了声音。

    而且，还能够拜见敌人的真面目。

    「你这家伙，到底是谁！」

    「你知道我们是谁吗，竟然做出这种事情！？」

    「……」

    穿着外套，脸上带着假面的男人，背着弓箭站在面前。

    这两个人，还不知道同伴已经全灭了。

    只觉得这家伙是偶然闯入自己这一队的地盘，想要发起挑战。

    带着假面的男人没有马上动手，而是仿佛在思考着什么，组起双臂。

    不过，两个强盗倒是完全没有回答问题的想法。

    「不过你来的真不是时候啊。就算你多少一点实力，我们在这里可是有很多同伴的。你已经玩完儿啦。要是讨厌被拷问的话，现在就把一切都说出来比较聪明哦？」

    「你们的同伴已经不在了。就剩你们两个了。」

    「「唔！」」

    带着假面的男人突然从手上制造出发光的文字，让两个人大吃一惊。

    「我听说荒城之月的构成人员有一百人，这里只有八十人，剩下的在那？」

    「……喂喂，知道我们是荒城之月还敢做出这种事，你疯了吗？」

    其中一名男人多少取回了一点余裕说到，另一个人则继续说。

    「要是冒险者的话应该知道我们的靠山是谁吧，抵抗领主可没什么好下场哦，小哥。」

    「你们那边的事情怎样都好，我不擅长拷问，你们还是老实回答比较好啊。」

    「你开什么玩笑――唔啊啊啊！？」

    「咿啊啊啊啊！！」

    一名男人被发光文字激怒，伸出手打算揪住眼前男人的衣服。

    他正想着就这么发动攻击，下一瞬间。

    他伴随着一阵漂浮感，手已经被假面男抓住。

    带着假面的男人，直接抓住他，往准备持刀刺来的另一人身上砸去。

    用人，砸另一个人。

    假面男松手的时机比较好，两个人紧挨着彼此一起撞到了树上。

    「我不是在虚张声势，这座山上还称得上平安的只有你们两个了。明明我已经说过不擅长拷问了，真是遗憾。」

    假面男将失去意识的两人扛起来，在树上悬挂起来。

    然后举弓射箭，将他们的手钉在树上。

    两个男人因为疼痛恢复意识，发出的悲鸣响彻四周，不过马上安静下来。

    这个时候，另一名强盗身体灵活地移动，将还没有放手的短刀向假面男投掷过去。

    男人只是看着凶刃迫近自己的咽喉。

    「得手了！」

    强盗确信自己已经得手，不过，在强盗发出欢喜声音的同时，短刀碰到假面男的外套直接裂成了碎片。

    「哈……」

    假面男发出短短的叹息。

    随后，极为迅速地用双手抓住了强盗的脸。

    「咕、啊！」

    从假面男的双手中产生出淡淡的青色光芒。

    最后的盗贼，全身不停地剧烈颤抖。

    （这是，不好！脑袋里有什么东西在暴动……啊，比至今吃过的任何药物都要上头！唔嘎，这家伙，完全没有手下留情的想法！完全没考虑过我会变成怎样啊！！可恶，这样下去会变成……废人……）

    「啊……哦……G……」

    这是属于催眠、暗示一类的强力魔法。

    强盗全身失去力气，耷拉着望向远方。

    在他的视线前面出现发光文字，假面男开始发出质问。

    男人没有丝毫抵抗地一一作出回答。

    在黄昏刚过的时间点。

    被称为荒城之月的中规模强盗团，静静地被送入坟墓。

    「催眠果然很难把握轻重啊。哎呀，对手的强盗真是太好了，我姑且没有下杀手，感觉没有什么罪恶感啊。」

    从山上回去城镇的途中，深澄真摘下战斗时佩戴的假面，低声说到。

    不过，他的表情马上变成了苦笑。

    「……要恨的话，就恨我做的那个梦，给我看幻境的巴，这场奇怪的缘分，以及你们取得这个荒唐的名字吧。你们的运气真是太差了，虽然我也差不多就是了。」

    真停下脚步转过身去，朝山的方向合掌。

    已经看不到位于山麓的村庄了，真朝着大致的方向合掌。

    些许沉默过后，真抬起头转过身去，头也不回地快步离去了。

    ◇◆◇◆◇

    「催眠真是相当困难的法术啊，特别是控制力道这方面。」

    「哈？少主，发生什么了吗？」

    「没什么，稍微有些事情而已。你那边的手续以及住宿地点没问题吧？」

    「准备万全。请放心交给我吧。」

    「说起来，这座城镇好像有史莱姆肉做的菜肴哦。这个意外地很好吃。我想下一次去亚空间的时候告诉握飧鍪虑椋到时候大家都可以来吃哦。」

    「请您务必让我同席。话说，史莱姆肉指的是史莱姆的核吗？」

    「不对，就是字面意思，史莱姆的肉啊。非常的有嚼劲，味道也很好。我觉得可以算这里的特产了。」

    「吼吼！也就是捕获还没有溶解的史莱姆吗。真是让人感兴趣啊！」

    我和识一边闲聊，一边老实排队等待转移。

    更准确地来说，是我阻止了打算使用催眠之术一口气跳过排队的识。

    感觉，今天过得好充实啊。

    就像旅行的时候给了一天用来自由行动一样。

    「之后也有这么有意思的城镇就好了，可以回去说不少有趣的见闻。」

    「我的话，要把这里住宿的事情汇报给那两位大人。」

    「啊啊，这里还挺不错的吧？」

    「……啊，不是的。明明是街上最好的，可是又比较便宜，无论谁都可以入住的半吊子旅馆，不知道可不可以当个笑话来讲……」

    识的评价跟我完全相反。

    就我个人来说，这里有种朴素的气质，我还挺喜欢的。

    「识，我们这之后要住的旅馆，应该没问题吧？如果是城堡那种的豪华旅馆我可受不了啊！？」

    「我全部选择了一晚上需要两枚金币以上的高级旅馆。巴大人说过，比这个标准还要低价的旅馆，感觉还不如睡在荒野里，所以我就……」

    这是什么黑色笑话啊。

    两枚金币，巴那家伙，莫非是在暗指之前在绝野住的小木屋旅馆吗。

    ……等等啊。

    从一晚上两枚金币的角度来看，确实那时候的住宿条件和价值不符。

    从者们的意见还是挺对的。

    「之前那个旅馆，一晚上多少钱？」

    「那个的话，明明是附近最好的旅馆，而且是最好的房间，一晚上只要六枚硬币。实在没有办法我才选择那个地方，还请您原谅。」

    啊。

    感觉这个价还挺值的。

    我把管账的事情都交给巴了，钱包也是她在管，看来这次的旅行相当的奢侈啊。

    「……之后的旅馆呢？」

    「两枚金币加五枚银币。终于能够让少主住进满足合格线的旅店了。」

    识笑得好开心啊。

    说不出口。

    实在说不出让他换一个这种话。

    到了罗兹嘉尔德之后，应该可以住进满足我喜好的，大小合适的房间了。

    既然离目的地还有几天，仅限这一次，奢侈一下感觉也不错。住进好旅店也是一种经验嘛。

    这之后肯定还要跟识打很长一段时间的交道，就趁现在两人一起行动的机会，多聊聊其他的事情吧。

    「偶尔这样旅行也不错啊。」

    「感谢您的赞赏。」

    这种和平的旅途过后，就会有学园生活等待着我，一想到这件事情，心情就变得兴奋起来。

    没错，好不容易出来旅行。

    只要万事太平，旅途愉快就好。

    虽然知道这份祈祷无法传达，我还是在心中向月读大人祈愿到。

第四卷 插图



第五卷 序章

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架

    翻译：阿凯

    我，深澄真，和原死灵的从者识，一起在学园都市罗兹嘉尔德的街道上走着。

    从街道两旁风格洗练的石造建筑来看，这里飘荡着大都市的气息，是之前的齐格所不具备的。

    罗兹嘉尔德是许多都市的集合体。

    以现在所处的中央都市为中心，众多城镇星罗棋布，每座城镇都有一个代表性的学府。顺带一提，位于中央都市里，有且仅有一所学园，能够冠以学园都市罗兹嘉尔德的名号，那里似乎聚集着最为优秀的学生。

    总之，希望入学的学生首先需要来到中央都市接受考试，然后进入符合自身能力与素质的学校。不过我觉得，除了能力与素质之外，财力和身份之类的要素应该也会被考察。

    我受到齐格的大商人伦布朗特先生的推荐，预计在这座城镇参加入学考试。

    真不愧是学园都市，世界各地的人们都汇集于此，无论是售卖的商品，还是来往行人的服装，个性都很强烈。城镇大小感觉能装进数个齐格，即使逛一整天也不会感到厌倦。

    「……」

    某个景象引起了我的注意，让我不禁停下脚步。

    「雷道大人，请问怎么了吗？」

    雷道是我的假名，我提前跟识说好，让他在这里时都这样称呼我。

    「没什么，我就是略微有些在意。你看那个。」

    我用视线示意的方向上，有四、五名男性正在围着一名女性。强者剥削弱者的场景，在这个异世界里并不少见。

    不过，弱者那一方是人族的情况则比较少见。绝野那种特殊环境还不好说，不过自从我来到齐格后，就没有见过这种情况发生了。

    亚人被虐待倒是已经司空见惯。无论是旅途中还是学园都市这里，女神教的影响都十分强大，因此，亚人的地位就会相当低下。那个混蛋女神也说过，亚人是她在人族之前创造出的失败作，凭借神明的慈悲，他们才能生存在这个世界上，应该为了完成体的人族当牛做马。这种教诲，实在是太疯狂了。

    「啊，应该是恐吓一类的事情吧。」

    「不好说吧，说不定只是单纯的霸凌。」

    「霸凌吗。看起来是挺像的。」

    识看上去对这个事情不怎么关心。也对，我来自异世界，容易对这种事太过关注。

    说起来，在我跟识说遇到女神的事情时，他相当地震惊。他一直重复地喊着「不敢相信，好厉害，这不可能」，让人怀疑他原本丰富的词汇量是不是只剩下这三个表达惊讶的词汇。他当时一边喊着还一边来回地不停走动。

    识看到我记忆中残留着的女神样貌时，也像个小孩子似的变得双眼闪闪发光。

    幸好，他现在并没有迷上影视作品。要是他沾染到奇特的兴趣，可就令人困扰了。不过，对异文化感兴趣是人之常情，异文化也有可能对人造成一定影响。我对此已经做好了觉悟。无论识产生什么变化，我都打算接纳他……只要不是BL那方面的变化就好。

    「人族之间的霸凌还挺少见的。我们过去看看吧。」

    「雷道大人？」

    这可不是因为被霸凌的一方是女性。

    我只是对那个眼神感到在意而已。

    眼神中没有冷漠，没有自暴自弃，也不带任何偏激的神色。那究竟是种什么感觉呢。我对此感到很在意。

    「喂。你说些什么啊！」

    少年们的心思都放在眼前的女性上，没有发现我们靠近过去。

    我向识使了个眼神。我无法说人族语，要交流必须通过笔谈进行。有个能够帮我说话的人在，让我放心不少。

    「啊，能请你们到此为止吗？」

    不是吧，识你怎么用疑问句啊。这里应该帅气干脆一点地切入话题吧。

    「……你们是要怎样。」

    「喂喂，没看见这身衣服吗？你们是不是笨蛋啊？」

    笨蛋二人组好像在说些什么。衣服？哦哦，他们身上穿的那个吗。他们穿的是一样的，恐怕是制服吧。他们应该是学园的学生。虽然颜色有好几种，不过服装设计是一样的。

    我之前就大概猜出来了。

    （我能杀了他们吗，真大人。）

    识的念话里传来很危险的想法。

    （等等！？）

    （笨蛋？竟然敢骂我笨蛋？而且……还说真大人？啊啊，是死刑吧。我明白了。）

    （你别明白啊！这种时候，就该稍微给对方一点苦头吃，然后放他们狼狈地逃走才对吧！别突然就杀人啊！你懂了没有！？）

    （啊，唔。了、了解。）

    他竟然有这么危险的想法……会不会是受了巴和蔚挠跋欤堪陀Ω没购茫文潜哒娴拿晃侍饴穑肯Ｍ她以后遇到这种程度的事，不要动不动就杀人。我相信有巴陪着危斡Ω貌换崧依吹摹２灰辜负我的信任啊！

    「你们赶快滚吧。我留你们一条命。」

    我看向他们的制服，陷入思考。最先来到异世界的，真的只有我和勇者吗。

    服装样式和日本的西装外套式的校服实在是太像了。真的是偶然吗？我还比较相信，有人来到异世界，顺带把这套东西传过来。

    我不觉得学园的制服是全世界共通的。

    话说回来。

    （识，你难道不擅长对话吗？）

    （不是的，只是不擅长应付笨蛋而已。）

    啊，是吗。

    感觉他们很凶地在找这边的茬啊。不过他们说不定跟我同一年级。

    既然他们会炫耀自己的制服，说明在这里学生的地位很高吗？在我印象里，学生一般又没钱又没权，应该算地位很低的存在啊。

    仿佛在说「看见这个制服没有？我可是高中生喔？」一样，按照常识来想，说出这种话的肯定会被当成怪人。

    在学园都市中，无论那个场所，都具有求学和治学的性质，因此，我能理解为什么技术人员以及研究者的地位会比较高。不过我觉得，像学生这种不成熟的存在，到处一抓一大把，地位不能与前者相提并论。

    「你开什么玩笑！！」

    其中一名少年喊叫到。

    他的手掌上好像有魔力正在不断地聚集。这是魔法吗？

    这速度还真是悠哉，而且还大声地把咒语念了出来。搞得战斗像幼儿园的过家家一样。

    「抱歉。你这是什么才艺表演吗？」

    如果真的是表演的话，倒是有可能像这样大声咏唱，不过现在可是在战斗中啊。

    正因如此，我抱持着纯粹的疑问。不过，看来我的这个发言完全地激怒了他们，几个少年正狠狠地盯着我。

    （真大人干得漂亮。）

    （你肯定是误解了。）

    识已经完成了土属性的某种咏唱。

    （什么！好快！）

    不是吧，这只是普通的速度吧。不愧是学生，见识浅薄。这种程度的话，到了战场可要被某个女战斗狂砍成碎片的喔？

    嘎嚓的一声――识将手中握住的闪烁着漆黑光芒的法杖往地面一敲。这是亚空间的矮人长老们，说着「工期不够赶制出来的」，十分过意不去地交给识的法杖。不过法杖好像有着很好的性能，识对此也相当满意。

    四个，不对，五个人毫无个性的悲鸣此起彼伏。

    识用魔法从这些疑似学生的脚下升起石柱，让他们体验了一场空中之旅。

    之前被霸凌的女生，现在就像被困在石之监牢里一样。糟糕了，是不是要先跟她说一声，让她不要害怕比较好呢。突然被几十米高的石柱包围在其中，她可能受到了相当大的惊吓。

    啊，她一如所料，正在原地发抖。总之，先把石柱消除掉吧，会给邻居添麻烦的。周围也有人因为骚乱不断聚集过来。

    我轻碰石柱。

    把握魔法的构成后再逆向解读，发现魔法的核心以后用暗魔法消除。

    五个石柱仿佛一开始就没存在过地消失了。比起柱子，反而是被击飞的那帮人比较棘手。看他们姑且会使用魔术，应该没关系吧？跟我不同，其中应该有个人会风属性的魔法。

    「真是漂亮，距离完成可以抵销魔法的反魔法已经不远了吧。」

    要是真这样就好了呐。我向识回以暧昧的笑容。毕竟我刚刚抵销的也只是熟人使用的，结构已经熟悉的魔法。

    「你没事吗。你要是能读懂这个，能从此地逃走就帮大忙了。虽然不知道你为什么被他们纠缠上，不过现在既然已经出手，这件事估计就不太可能和平解决了。」

    「啊，嗯。」

    女性好像因为眼前突然出现文字而惊讶。她是服务员之类的吗，身上穿着跟女仆服有些不同的，带着围裙和褶边的服饰，让我不禁如此联想。

    015

    在她仰望上空，寻找之前那些少年的去向时，眼前突然有文字出现，所以她才感到很惊讶吗。

    之前她眼睛里的那种奇妙感觉也消失了……算了，反正我也只是单纯好奇而已。

    「竟然会有人救我。」

    看样子是读懂了，应该可以好好对话了。

    「我没有要你偿还恩情的意思，茫茫人海，以后说不定再也不会见面了，你不用在意也没关系。」

    「……」

    「好了，快去吧。」

    「我在这个前面的五铁餐厅当服务员。我也借住在那个地方。请您下次过来，我还是想向你回礼。」

    「我有那个想法的话会去露个面的。」

    女性跑走了。她背后有着长度披肩的卷发，随着离去的步伐不断飘动。五铁餐厅，会不会端出军鸡锅出来呢。等安定下来之后就过去看看吧。虽然调味普遍比较清淡，不过这个世界的食物还是相当美味的。

    （注：五铁，来源于上世纪著名时代小说『鬼平犯科帐』中的军锅屋「五铁」。军鸡实际上就是传到日本去的斗鸡本地养殖后形成的品种，军鸡锅的做法类似国内的红烧，主要使用军鸡的内脏以及牛蒡制作。）

    「明明救了她，感觉她还挺失礼的。」

    「是吗？突然说自己帮忙不求回报，会担心背后有没有什么企图也正常吧？而且我们帮忙的方法还特别引人注目。」

    这边可没有正义的伙伴在四处乱晃，也有那种不愿相信他人的人存在。我自己在来到这边的世界后，也变得有种自暴自弃的感觉。

    「引人注目、是吗。为了不杀他们，我感觉自己用的术式已经很老实了呀。」

    石柱前端要是尖的话，他们现在已经死了吧。这怎么能算老实呢？

    「说起来，他们现在正拼命地想在天上停住呢。这样下去总会力量用尽……他们应该没有自杀的念头吧？」

    说起来，他们现在正拼命地使用浮游魔法……感觉差不多了，估计再过一会儿就掉下来了。

    「……难道说，他们不会飞吗？」

    「那他们就是猪。希望他们下一次人生能够幸福。」

    「……你还是帮帮他们吧。」

    识听到我的要求后，小声地叹了口气，点头答应，展开比少年们所用的要远为强大的浮游魔法。魔法捕捉到那帮人，让他们缓缓地落到地面上……才怪。最后一刻魔法解除，他们重重地摔倒了地面上。

    识啊~

    你是小孩子嘛！

    「你们给我记住――――！！」

    「咕！！」

    「伊鲁姆同学，等等我！！」

    啊啊，屁股肯定摔得很痛吧。不过他们连正常受身都做不到吗？学校里是不是没上过体育课呀。

    想起个事，这种逃跑时不服气地放话，万一被我们真的记住该怎么办，他们之后肯定会后悔的。

    「……雷道大人，说这种话是我僭越了，不过有必要一件件地去干涉这种事情吗。这种事情就跟社会现象差不多，如果不从根本解决，只是看见一个帮助一个是没有任何意义的。」

    「识，并不是没有任何意义的喔。我心情上觉得很满足。我有自觉，这个就跟我的小嗜好差不多。不过，识要是觉得自己的做法更对的话，就得用武力说服我，让我看不见这些事情才行。」

    没错，我并不是无法容许霸凌才做出这些事情，我只是单纯对少女的那双眼睛感兴趣而已。

    「……」

    「我也没有想要把霸凌从这个世界根除掉，这次也只是一时兴起而已。」

    「雷道大人……」

    「抱歉啦，有个这么随心所欲的主人。」

    「没什么，抱歉我说了些多余的话。」

    「好了，接下来就来给帮我辛苦排队的识举行慰劳会吧！按照顺序考试在三天之后，到底想让人等多久啊。」

    虽然识帮我排队办好各种手续，不过考试却安排在三天之后。

    今晚就我们两个人一起吃一顿好的，当做给他度过六天苦行的犒劳。

    「G？」

    识发出蠢蠢的声音。我说错了吗？

    「……识你G个什么啊。考试应该是三天后吧？」

    「雷道大人？入学考试是什么？」

    就是为了入学考试，识才拿着伦布朗特先生的推荐信，还为了提交和推荐信付在一起的相关材料，去排了六天的队吧。

    「不是的，这个我知道。」

    「那是哪里不对了？」

    「雷道大人打算参加入学考试吗？」

    这是当然啊。我点头同意。

    「雷道大人，请您听好。您三天之后要参加的不是入学考试。」

    G？

    「本来，教育机关无论大小，入学考试都是定期举行的。能够随时接收学生的学校十分特殊。」

    是吗，我觉得我们要上的就是这种稀少品种的学校啊。按照常识来想，确实考试都是一年两次来进行。

    这里可是有共计一百座以上学园的学园都市啊，有这种稀奇学校也没什么不可思议的吧？

    「在现在这个时期，并没有统一进行招生，雷道大人。」

    「那识你排的什么队啊？」

    「是教师入职考试的队列。」

    教、教师！？教师是那个教师吗！？骗人的吧！？

    你若无其事地都说了些什么东西啊！？

    「识啊！？我姑且算是从属于商人公会的商人啊，可、可是已经有职业的喔？」

    我应该没说过我是来学园都市应聘的吧？

    「但是，伦布朗特先生交过来的文件，是推荐您参加通用战术的教师考试的。」

    伦布朗特你害我――――――！

    「看到文件内容，你难道不觉得很奇怪吗！？」

    「雷道大人只能以区区学生身份入学才叫异常。我于是就自然而然地接受了这件事情。」

    啊啊啊。伦布朗特先生，你到底在考虑些什么啊！识你也是的，我现在才十七岁喔。怎么想也不可能去当老师的吧！！

    我就应该无视掉封面，把文件拆开来看看的！不过我好像确实没有确认文件内容的意识，之前看过的文件也就只有商人公会给的。

    「推荐信……推荐信的内容是什么！？」

    「啊啊，推荐信中写的是，雷道大人在世界尽头磨练出丰富的战斗经验，虽然口头交流方面有些困难，不过意思沟通方面完全没有问题，是十分难得的人才，虽然时期上略有不便，还请务必接收他入学。」

    现在不是录取的时期吗？识不是已经排了六天的队，获得参加资格了嘛？

    ……难道说，伦布朗特先生把资料的种类搞错了？不会吧，那个人和莫里斯先生应该不会犯这种错，尤其是莫里斯，他感觉可是个完美的执事啊。

    「那么，也就是说，我三天之后要去参加那个什么，通用战术教师的考试吗？」

    「是的。」

    识肯定地说到。

    通用战术是什么？这种我听都没听过的科目，不可能教得来吧，估计考试得落榜咯。

    我主要目的是调查这个世界的方方面面，开设商会则是次要目的，去学园当学生则次之又次之，虽然只要能够进入学园，无论当老师还是当学生我都无所谓……不过当老师还是算了吧。老师可是需要教导学生的喔？

    我不可能做得来。

    现在要不要去问问，能不能换成一般职员呢。

    ――数刻之后，我就抱着想仰天长啸的心情，借酒消愁去了。

第五卷 1 学园入职考试

    在识说出那冲击性的事实后，又过了三天。

    我和识为了参加考试，拜访了罗兹嘉尔德学园。

    啊，这种感觉。

    充满了马上就要参加考试的紧张感。

    让我想起以前参加中考时的事情。

    不管是老师还是学生，没想到参加考试时的心情是一样的啊……

    我鼓起勇气在学园内朝着目的地前进，与此同时，有大量奇妙的视线朝我投来。

    平常的话，这种视线都是冲着我的容貌过来，不过这一次，可能只有一半。

    另一半是因为我太过年轻。

    周围聚集了很多人，不过完全没有和我同一个世代的人族。

    更多的是看起来三十多岁、四十多岁的人。

    毕竟这是聘请老师的考试，这也是理所当然。

    「视线比以往要更多。这种感觉挺讨厌的啊。」

    「因为雷道大人在这群人中显得过于特殊……」

    「我想也是，感觉就像小孩子乱入了成人场所。」

    「感觉您对此相当在意。不过我认为实战教师最为看重的是实力。雷道大人在这一点上不输任何人。」

    识作为我的随行者，给干劲不足的我加油鼓劲。

    「实力……通用战术的实力吗。」

    通用战术，是所有战斗技术的统称，实际上就是实战科目。

    这是昨天晚上识告诉我的。

    在谈科目具体内容之前，我觉得自己没办法去教导别人什么东西。

    来到异世界已经过去了一段时间，我已经理解自己在各种方面上都是相当异质的存在。

    作为特例的我，怎么可能教导得了普通人技术啊。

    虽说这个科目的范围相当广泛，可以选择自己擅长的领域进行讲解。

    不过我的特殊性，可是连巫妖也会把我当怪物的程度喔。

    我就这样苦恼了整整三天，到了今天，我姑且还是过来参加考试了。伦布朗特先生特意为我写了推荐信，于情于理，我都得过来参加。

    要是没有这一点，我肯定就逃之夭夭了。

    我实在是无法给照顾我的伦布朗特先生脸上抹黑。

    实力不够而被考试刷下来还好，要是直接不参加考试可就不好交代了。

    这种事情就连我也知道。

    还有一个理由是为了身边的识。

    他可是为我排了整整六天的队啊，虽然他说过我无需对这件事情在意，不过，我要是放弃的话，也太对不起他了。

    「我过去，也有一些教导别人的经验，讲师没有您想的那么难。」

    「……但是。」

    「雷道大人。」

    识，你怎么以我一定能通过考试为前提，开始讲起经验谈了呢。

    我现在明明是对考试本身抱有各种不安啊……

    「我也去问问招不招一般职员吧，要是不行，就只能参加考试了呐。抱歉让你担心了。」

    「我觉得考试的难度，要远比雷道大人所想的要简单。」

    「那样就好咯。」

    我们一路闲聊，不久后到达了目的地，准备办理登记手续。

    呼……终于到了啊。

    「我想要登记考试。」

    我不能直接说共通语，所以通过魔力制造出文字向负责的职员传达意思。

    同时也将所需的资料交到他的手里。

    「……雷道=深澄，确认无误。我会简要向您说明关于考试的事情。」

    「抱歉，在那之前可以让我问一件事吗？」

    「……请问是什么？」

    职员以冷淡的事务性口吻询问到。

    毕竟我打断了他的说明，还用笔谈进行交流，他会不耐烦也是没办法的。

    旁边的识则开始有点生气的样子，不过他忍耐住了。

    要是巴或蔚幕埃肯定在这里就引发惨剧了吧。

    巴会在考虑全部后果的基础上发飙，而慰隙会任由情绪暴走，一把抓住职员的衣领，我很容易地想象出这种场景。

    识，忍得好。

    「我知道这里是老师的考试会场，不过，这里还招不招一般职员呢？」

    「……抱歉没有。那个，深澄先生。」

    「什么事。」

    「这样我们会很困扰的。虽然这并不只限于您，不过最近有很多讲师考试被刷下来的人，在别的窗口死缠着想要一个一般职员的岗位。」

    男性职员开始一脸不耐烦地抱怨起来。

    他是在发牢骚。

    不管谁来听，都听得出来他正在发牢骚。

    他抱怨个不停，正好内容还可以顺便中伤我。

    我倒是没怎么反驳他，这种内容我全当没听见了。

    比起感到生气，我倒是更觉得傻眼。

    而且不是对他，是对我自己感到傻眼。

    这几天，我都是像他这样给识添麻烦的吗，莫名有种既视感。

    「我说啊。」

    「……」

    「识，那个，这几天真是抱歉啊，我肯定让人很心烦吧。」

    为了不让职员误会我对他有恶意，我没用笔谈而是直接说到。

    不过职员依旧说个不停，后来甚至没有冲着我，只是单纯地在抱怨。我听之任之，转为向识道歉。

    「……」

    啊咧？

    「识？」

    没有反应啊。

    我转过头，确认识的样子。

    啊。

    这下会不会很糟糕啊？

    识表面上一脸微笑，看上去风平浪静。

    不过我是明白的。

    这可是那种上半张脸会打上阴影的黑暗微笑。

    露出这种表情后，感觉他马上就会引发各种骚动。

    这不就跟巴或蔚氖焙蛞谎了嘛……！

    「识，你快冷――」

    「你明白吗？不通过正规手续而想走后门的家伙到底有多么让人困扰……G？」

    「遗言说完了？你这没脑子的死人偶，枯朽腐烂吧。」

    「咿啊――」

    识以十分流畅的动作抓住了职员的头，将他从柜台里扯了出来。

    随后识开始小声呢喃，眼见男职员的生气迅速被吸走……现在不是看的时候！

    我抑制住识的魔力，同时插入两人之间，将他们直接分开。

    真是太危险了。

    差点就要发展成公开杀人了。

    「我的随行者太失礼了。您方不招收一般职员我也不在意的，之前我也提交过推荐信，能够正常接受教师考试就行。」

    「深、深澄先生！您，您做出这种事情……！」

    「这种事情？你打算把这件事说出去吗？你连自己用那肮脏至极的言语侮辱了我主的事也毫无自觉吗？你莫不是想说，我在这自己唱独角戏吧……？」

    「咿！？」

    「而且，这里可有无数的证人听见了你那无礼至极的发言啊。我主可是怀有敬意地向你道歉，你却将其弃之敝履！这就是负责接待参加考试之人应有的态度吗？你说是不是！」

    识的语气好像变回了以前巫妖时的那种。

    平常的温和感消失的一点不剩。

    ……啊啊啊啊，我真是受够了！！

    旁边的人都快形成个包围圈了，连职员也不断聚集过来。

    这种情况到底应该怎么办！？

    我不知道啊！！

    「真是抱歉。我方的职员对您做出了相当失礼的行为，请让我致歉。」

    有个好像很了不起的人过来了。

    虽然是一名十分美丽的女性，不过这边脸上也露出十分恐怖的笑容。

    是我众多不擅长应付的人中的其中一种。

    ……自我来到这个世界后，好像没怎么碰到过擅长应付的人。

    我乐观地想，说不定这样还能锻炼自己的抗压能力。

    强烈感觉自己已经跑偏了。

    「喔，你打算谢罪吗。」

    「这是当然。刚才的事真是抱歉。虽然询问能否招聘一般职员，与这个场合多少有点格格不入，不过，这决不能成为柜员向您投以恶意话语的理由。」

    「正是如此。我主只是想确认一下这件事情而已。我们事先已经在申请时提交过推荐信，你方应该也能理解才是。」

    「推荐信……」

    看起来像是此地主管的女性瞟了一眼刚才那个职员。

    在这个世界上的人族无论男女，都很难从外表上看出具体年龄。

    虽然男性可以大致判断出年龄区间，不过女性可就没办法了。

    至少对我来说是这样。

    这名女性似乎有着很高的地位，那么年龄相应的也应该……不过也仅有不仔细观察就看不到微小皱纹的程度。

    肌肤看起来也相当紧致……估计在三十到四十岁之间吧。

    老实说，到了三十岁以上，我就完全没有分辨的经验了。

    我考虑着这种略微失礼的事情观察那名女性，结果视线正好对上了。

    她的笑容，好像变得比刚才更具深意。

    ……还是到此为止吧。

    「……你可以退下了，这个人的登记工作由我继续进行。虽然不能给您提供考试场所方面的优待，不过我会尽量让您无需继续等待之后的手续进行。请您原谅。」

    在女性说完后，那个职员原本正在桌上寻找跟推荐信有关的材料，之后就按照女性所说退下了，可以看得出他的神情十分紧张。

    女性随后微微地叹了一口气。

    我也没有期望过手续快点办完这种事情。

    一开始也没说想不接受考试直接通过。

    就像识说的一样，我只是想先确认一下，要是那边招人的话，我就去参加职员应聘考试。

    「……唔姆，既然你能这么说，我方就既往不咎吧。」

    识的怒气收敛起来。

    啊，真是太好了。

    「谢谢您的理解。那么关于深澄大人的考试……通用战术，是吗。您打算选择哪个考试内容呢？这次考试是在有推荐信的前提下进行的，应该是从这些考试项目里面选择……」

    女性把头抬起，将相关文件在我面前展开。

    考试好像确实有种类区分。

    就是这个吗。

    种类不同并不是说考试的内容完全不同，而是笔试与实战测试的分值比例不同。

    顺带一提，她所指出的部分是重视实战的考试内容。

    具体的分数比例，从笔试占四成到完全的实战考试都有。

    而纸上另一部分重视笔试的考核，笔试占比从50%到100%都有。

    如果只选择参加笔试的话，好像要在三天内接受共计十八门科目的测验。

    就算拜托我参加，我也不想参加这种笔试……不管怎么说，只包含笔试的考试已经从纸上被划去。

    仔细一看旁边的也是。

    只剩下笔试占八成的考试了吗。

    「啊啦，深澄大人想选择重视笔试的考试吗？因为选择的是通用战术科目，所以不适用全由笔试组成的考试。如果您想要参加更为重视笔试的考试的话，最多只能从笔试占80%，实战占20%的考试开始选择……」

    原来如此，不能选只有笔试的考试。

    他们采用的是，在考试之前可以让考试者自行选择分数占比的特殊考试系统，我没有察觉到这点也没办法。我在会场入口的告示牌上看到十八科目这几个字时，就已经没有选择笔试的心情了。

    这名女士观察到我注视的考试内容，进而为我进行说明，让我总算理解了考试的大致情况。

    「你是不是有什么话想说啊？」

    识他好像还没从巫妖模式中解除，朝着突然含混起来的那名女性说到。

    识，这种无视掉就好了！

    我明明根本就没怎么发言，结果事态却朝着危险方向不断前进，这样下去我可受不了。

    「我没有其他意思。但是，持有推荐信的参加者，一般都会在自己擅长的领域一决胜负。在通用战术科目的情况下，选择100%实战才比较合理……容我失礼。」

    另一名职员从后面向她递过来某个文件。

    她快速地过目。

    「啊，是齐格的伦布朗特商会送来的推荐信吗。这个是……也就是说，您是在那个『世界尽头』建立功绩的吗。真是让人惊讶。」

    「……你要是事情办完了，就赶紧继续之后的手续。」

    「让您们久等真是抱歉。那么，您想接受哪种考试呢？」

    「这个。」

    喂喂。

    为什么是识你来决定啊。

    这是我要考的试吧！？

    「……唔！真的是这个吗？」

    「怎么，你又想没有深意地向我们抱怨一番吗？」

    「……不是的。您真的要选择100%实战考试吗？」

    「当然。我知道，这是你们难易度最高的试炼，过去成功合格的测试者屈指可数，不过，就选这个。」

    我就说了，又不是你参加……嗯？

    最、高？

    难易度最高！？

    等――！？

    「好的。雷道=深澄大人。请您在别室等候，马上会有人过来为您带路。」

    「你们动作还挺麻利。」

    「因为之前的无礼，我将您的相关手续进行最优先处理。当然，考试也是。从今天开始的之后三日，您将在这边准备的考试场地接受考试。」

    「唔姆……我方的态度也过于严厉，请让我为这边的无礼致歉。感谢您的细心安排。」

    识自顾自地在那里感到满足，解除了巫妖模式，向女士致歉并表达谢意。

    ……

    这个果然就是……「嗯，啊咧？」的那种展开吧。

    不知何时，我的考试就被擅自决定成最难的那种了。

    就是这种情节让我很困扰啊。

    连点思考的时间也不给我。

    从今天开始三天后？

    三天？

    光笔试是三天，连实战也是三天吗？

    不对吧，哪里会有让人打三天三夜的战斗啊！

    「……深澄大人的情况下，只要通过考试，无需进行后续面试就可以被直接录用。因为有伦布朗特氏为深澄大人的人品作担保，可以省略面试环节。」

    「谢谢你。但是，这种便宜行事不会产生什么问题吗？」

    跳过了一场考试。

    我本来就会对面试感到紧张，能跳过是再好不过。但是，要是因此产生什么问题就不好了，还是姑且问问看吧。

    「通过纯实战考试的合格者，本身就会因这一成果得到认可，被采用之后，只要作为老师没有显著的问题，即使性格古怪也可以得到容许。因此，就算接受面试，也只是形式上的制度，没有任何问题。」

    ……原来如此。

    他们对这个考试寄予的信任好厉害。

    而且相当于在说，只要你有实力，就算之后引起某种程度的问题也没关系，太厉害了。

    感觉窥见了讲师这一职业背后漆黑的隐情，让我有些不安。

    「能够让手续迅速顺利地进行真是帮了大忙啊。请让我为之前的骚乱表达歉意。」

    「……祝您考试顺利。」

    我感觉到身后有人向这边走来。

    这名女性与我身后的某人视线相交。看到她的举动，我明白了。

    应该是带路的人到了。

    那么接下来，是时候跟最高难易度的考试拼个你死我活了。

    ◇◆◇◆◇

    所谓的战场荒野就是这种地方吗，有一片广大的原野在视野里扩展开来。

    是的。

    这里就是考试会场。

    不如说，现在考试已经开始了。

    虽然还不知道伦布朗特先生推荐我担任教师的理由，不过既然已经来到这里，就只能硬着头皮上了。

    我回忆当时的对话，觉得这种可能性实在是很小，真是他们搞错了也说不定。

    不过，我在罗兹嘉尔德的这段期间，巴和嗡们说不定还给伦布朗特先生添了不少麻烦，至少在我这边不能再出什么差错了。

    ――好。

    我重新回忆起考试内容。

    啊，说起考试……虽然我想向擅自选择最高难易度考试的识抱怨两句，却被他回以「这样做真大人肯定能从考试中收获很多乐趣」。

    虽然不知道他是从哪里得知的，不过申请考试这件事，估计全在他的计划之中。

    总之，我会来参加纯实战考试，肯定跟识的想法有关。

    跑题了。

    现在，我位于广大的原野中央。

    这里就是接受考试的地点，真不愧是异世界，不对，该说真不愧是罗兹嘉尔德吗？

    不管是哪一个，这个规模可真不是开玩笑的。

    四面都是原野，直径说不定有数十公里。

    而参加考试的，包括我在内只有四人。

    ……只有四个人喔？

    数千、数万个考生中，只有区区四人选择了这个考试。

    在被传送到这里之前，我有与其余考生见过面，分别是精灵、狮子脸的兽人以及人族。

    两名亚人看上去像是经验老到的冒险者。

    人族那边则是肌肤苍白，看上去像个学者，不对，是魔法师吧。

    三个人的力量，据我观察，大概在齐格的冒险者公会排在中坚水平。

    不过，那边因为有巴和蔚挠跋欤再加上托娅她们的活跃，大家的等级都在不断上升。

    以齐格的现状作为参考，恐怕，他们的等级在150级前后。

    ……我则是1级啊。

    这个等级bug到底是怎么回事呢。

    不过就算你问我会不会为此感到困扰，现状来看确实也没什么困扰。

    在上交推荐信时，其余资料也同时上交，上面记载有我既是商人又是冒险者的事实。

    写冒险者的事情时，好像必须得记载等级。

    我就是讨厌写等级1的感觉啊，总会被看见的人问这问那的。

    被问到冒险者公会的事情时，只要老实回答就好。

    不过一开始提交资料的时候，负责人看到材料上写着商人，不出所料地朝着识再次确认。识向我说过当时的事情，还说负责人那惊讶的表情十分精彩。

    又跑题了，得确认考试的内容才行。

    我看向之前分发的考试资料。

    这片考试场地地形包括原野、山丘和峡谷，有相当数量的三种球状目标被放置在场地里，而考生需要在三天之内捕获到其中三个，回到学园。

    就只有这些。

    满足条件即视为合格，人数不限。

    考生之间的战斗则被禁止，食粮及其他道具需要自力准备。

    规则实在相当简单。

    我尽快地将界的范围扩展到最大，把握周围的情况，周围确实只有我们四个人。

    而且全员都被传送到彼此远离的场所，只要考生没有这个意图，应该是不可能有机会彼此合作的了。

    不知道是野生的还是故意放置的，能够感觉到魔物的气息。

    看来有必要考虑和魔物之间的战斗了。

    虽然对我来说都是些实力不成问题的魔物，不过其他考生又会怎样呢。

    原本，为了能在放弃考试以及时间结束的时候能够回去，每个考生会分配有逃脱用的道具，可以避免最坏的情况发生。

    铃铛型的道具用于放弃考试，而考试结束时则用小小的羽毛形状的金属制道具回到原来的位置。

    明明两个道具的用途、效果都相同，却故意分开派送，让人觉得其中应该有什么阴谋。

    在考试之前，我们被告知了三种作为目标的球，它们各自的特性。

    首先是三种球的共同特征，高速移动。

    根据样本来看，确实移动得很快。

    球体仅有掌心大小，让其愈发显得快速。

    下一个特性是，每种球都会在空中浮游，而且表面会不断微小地震动。

    凭借魔法，可以无视惯性一口气获得爆发性的速度。

    用生物来比喻的话就是蜂鸟。

    不过，我脑海里最先浮现出的还是那个有名的魔法学校里的魁O奇。

    看来想抓到它没有那么简单。

    不过，这个球似乎有一定的行动模式。

    仔细观察的话可以看出，球体行动遵循某种法则。

    然后，通过对三种球体施加攻击，可以积累伤害。伤害达到一定程度时，球体就会停止动作，进而能够进行捕捉。

    红色的球用魔法攻击的话就会破裂。

    青色的球在有人接近到一定程度后就会破裂。

    黄色的球则是受到物理冲击后会破裂。

    每种球好像对有效属性之外的攻击都具有很高的防御力。

    理所当然，破裂的球是不算在成功捕获的球体内的。

    我所想到的简单方法是，黄色的球用魔法击落，青色的球从远处用弓箭射落，而红色的球则接近之后直接殴打。

    也就是运用魔术，远距离物理攻击以及近距离物理攻击这三种攻击方法。

    只要积累了一定伤害，它们就会变成单纯的球，即使用手直接去拿好像也没问题，没有特别要求保存方法。

    还是这样好。

    在这片原野露宿会让我想起之前在荒野的事情，挺难受的，还是在一天之内完成最好了。

    确实就像识所说，对我而言这么做不用笔试还能免除面试，是个简单到让人提不起兴致的考试。

    我如此想着，为了尽早结束考试，立刻开始寻找起三种球。

    ――我无所事事地蹲坐在地，眺望着远方。

    不久我就得知，之前的想法实在是太乐观、太天真、太不切实际了。

    是啊，完全没过多久。

    ――我使用界后倒是马上就发现了各色球体的所在地。

    到这一步还没有任何问题。

    于是，我先从远距离型的青色球着手，确认接近到什么程度球体会破裂。

    很好，在我的弓箭射程内并不会破裂。

    我的脸上不禁露出笑容。

    因为过程实在是太顺利了。

    不过，问题在这之后。

    我一开始看中的是黄色的球。

    被黄色的球高速移动的动作所肆意摆弄，不过我仍然逐渐接近，成功殴打中了黄色的球。

    之后我就确认起黄球的样子。停止动作的黄球掉落在地……才怪，球体直接破裂了。

    别说停止活动了，球体本身直接被打成了碎片。

    下一个则是青色的球。

    有着之前黄球的失败经验，我在安全距离外狙击青球，瞄准中心放出一箭。

    命中。

    在我想要朝着被冲击吹飞的青球继续射出下一箭时……青球也变成碎片了。

    最后则是红球。

    因为红球是魔法型的，所以我就仔细地咏唱咒文，放出火球攻击。

    红球被魔力形成的弹丸击中，总算能够和我预想的一样……才怪，红球也四散破裂。

    一瞬间，我怀疑球的类型是不是经过了伪装。

    虽然眼睛看上去是红色，实际上确实青色的球，之类的。

    不过，就算这样怀疑也没有用。

    因为，球体内部跟表面是同样的颜色……

    ――这种用来制造球的金属好奇妙啊……不对，问题不在这里！！

    现在可不是逃避现实的时候！！

    我站起身来，将手中紧握住的碎片扔在地上。

    实际上。

    我自己大概能明白现在这种状况的成因。

    这个理由，突然就浮现在我的脑海。

    ……十有八九，是我的攻击威力太高了。

    我绝对没有用高威力的攻击。

    不如说，我的出力已经相当轻微了，用拳击术语来说就是牵制攻击那种。

    我一开始就打算用这种程度的威力攻击。

    是吧，我之前放出的攻击基本都是做做样子的。

    真的啊，我的威力已经压得很低了喔……

    可是，可是……

    竟然说很坚固，所以请全力攻击？

    职员A！说谎也得有个限度吧！

    什么最高难度的考试啊。

    该不会表面上是考试，实则是专门用来劝退那些棘手考试者的吧！

    ……不过，我不能一直在这远远看着。

    必须得通过考试才行。

    我不会气馁，这次就用轻弹手指，要不然就用轻戳一下的力度再次尝试。我下定决心，再次奔跑出去。

    ――红色的物理球尤为棘手。

    毕竟上次是进行追击，这次却要先追到后再用轻轻戳一下的力度来进行攻击。

    在经过我辛苦的尝试后，红黄蓝三种球，都漂亮地破裂了。

    甚至让我觉得有点愉快。

    从喉咙深处甚至涌起一股笑意。

    我突然想起自己身上常时赋有强化魔法，将其解除进行第三次挑战。

    我已经将力度调整到，用手指轻轻碰触婴儿脸颊那种程度了。

    感觉自己已经开始胡言乱语起来。

    依然全灭。

    ……

    ……

    唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    压力！负能量！庞大的负荷正如豪雨一般向我涌来！不行了，这样下去一天肯定结束不了！

    好想把自己的头发全部扯下来！

    从日暮到天黑，我的百般尝试全变成了徒劳，最后一个球也没拿到。

    我的气力也用尽了。

    我无视掉周围球的气息，决定寻找可以过夜的场所。

    路上，我将袭击过来的大猩猩型的魔物打个半死，又将长鼻子天狗状的魔物以下略。

    ……最后还是要露宿啊，可恶。

    为了出这口恶气，我在周围展开碰到就会感到剧痛的结界，随后便就地入睡。第一天的考试就此结束。

    ◇◆◇◆◇

    第二天早上。

    周围躺着十几个已经气绝的魔兽。

    不过，我可不想在它们身上浪费时间。

    我在旁边的河川洗漱完毕，就这样看着河川流淌，让自己的心灵回归无的境界。

    之后，趁着这个机会，我用带来的弓进行弓道训练。

    今天也得继续让人发狂的考试，至少，我想在现在尽可能地让心灵平静下来。

    「好！现在就开始吧！」

    在太阳高照的时候，我再次开始考试。

    主要的努力方向就是练习控制力道。

    好难。

    「……啊咧，人数变少了啊。精灵不见了。」

    为了散散心，我展开界确认其他考生的情况，结果注意到有个考生不见了。

    「可恶，那家伙已经考完了吗。虽然知道能不能合格不分先后顺序，可还是感到好焦急。」

    也就是说，那个人在第二天早上就已经捕获到三个球了吗。

    现在放弃还太早了。

    我现在确实感到有点心焦，不过又重新点燃了干劲。

    好。

    很快，我就发现了青色的球。

    这么一来，就只能用羽毛拂过一般，若有若无的力道来尝试了。

    我集中精神，尽量不注入力气，以柔和的动作搭弓上箭。

    至今为止都是瞄准青球中心，这次则故意瞄准略偏球体的方向。

    也就是说，不射中球体。

    让弓箭通过球体旁边，对球体间接施加冲击。

    从弓箭的视角来看，可能只有箭羽碰到的程度，这回可就是字面意义上的羽毛拂过了。

    喀喀喀。

    不行，我分心了。

    ……自娱自乐讲冷笑话也太蠢了。

    嗯，在拖下去可就不妙了。

    今天我一定要结束这一切。

    我再次集中注意力，瞄准目标射出一箭。

    下一瞬间，青球产生大幅震动。过去从未有过这种反应。

    成功了吗！？

    我架起下一发弓箭，继续集中注意力，等待球体的变化。

    到底是停止活动，还是就这么破裂呢。

    结果……以上两者皆不是。

    消失了。

    并不是消灭。

    在我扩展开来的界内，伴随着球体消失，同时有新的球体的反应出现。

    ……是转移吗。！？竟然是转移？

    「开什么玩笑！！我可没听过这种事啊！？」

    我不禁大叫起来。

    该不会真的没有让我们合格的打算把！？

    不过我又转换思考。

    是啊，这里需要冷静。

    呼、呼、呼……

    这不是没有破裂吗。

    终于前进了一步。

    这么一来……

    我用界把握到数公里之外新出现的球的气息。

    幸运的是，我与球之间没有其他障碍物。

    虽然还不是太习惯，我用新的狙击方法朝球发动追击。

    用界观察到物体时，与视觉不同，是一种自己的身体里仿佛映照出另一幅景色，在心灵景色中捕捉到目标物体的奇妙感觉。

    虽然成功率还不是那么高，不过我有种感觉，这并不是完全办不到的事情。

    这可能也是我能使用魔法和界后的副产物。

    确认目标后，我将意识转向自己的身体、弓，然后是箭矢。

    随后跟之前一样，我注视着远处不断移动的青球，瞄准旁边正好能掠过它的一点……放出一箭。

    箭矢周围带着的少量魔力牵引着箭尾。

    我不知为何能够确信，这一箭会按照预定正好穿过球体旁边。

    我依然用界观察青球，只见它产生大幅震动，随后落在地面。

    没有破裂。

    也没有变成碎片。

    依然，维持着球体形状――

    「好！！」

    我紧握右拳，不禁欢呼。

    成功了！

    成功了！

    终于成功了！

    虽然还只是第一个，不过终于成功了！！

    我再次给自己附上强化魔法，朝着球体位置赶去。

    球体就在那里。

    青球并没有棘手地不停移动，而是静静地躺在地上。

    我战战兢兢地接近，用手捧起。

    没有坏掉。

    完好无损！

    「还剩两个！」

    在我知道球体转移了之后，差点萌生出将这一片全部化为焦土的危险想法。

    幸好忍耐了下来。

    这种时候，要是电影里面的硬汉，会不会颤抖着手点起一只烟，忍耐下去呢。不对，我虽然不知道香烟是什么滋味，不过就凭这种东西怎么可能忍得下去啊，混蛋。

    总之，我已经明白了调整力度的方法。

    直接攻击肯定不行。间接攻击才是正确答案。

    就算球体会进行转移，只要我通过界把握后续位置就好。要不然用界直接覆盖整个会场也行。

    界的精度只要调整到能够察觉新出现的气息就行，这种程度就算把范围继续扩大也没问题。

    与身体强化的效果变化相比，探索和感知的效果随着范围扩大，下降的程度并不高，这是界的优点之一。

    而且用界探查的时候，不会暴露给对手知道。这种隐秘性说是最强也不为过。

    虽然说不定有一天会有人察觉到我有类似的技能，不过就连那个有名的屠龙者，疯女人索菲亚也没有发现这一点，总之可以先放下心来。

    就这样，我的反复尝试开始了。

    但是，这种尝试并不像之前那样是没有尽头的。

    而是基于之前成功例子的基础上进行反复试错。

    很好。

    就算多次失败，目标数量依然还有很多。

    只要在接下来的两天内成功拿下之后的两个就好。

    这不是相当好的条件吗。

    在这个瞬间。

    之前让我提不起干劲的考试，被我认定成必须跨越的难关。

    「嗯？」

    在这个时候，又有一名考生的气息消失了。

    被转移了。

    这次则是那个人族的气息。

    「好好，要是合格的话就恭喜你，弃权的话则真是让人遗憾。无论结果如何，等我回到会场后，我们就来共饮美酒吧，同志啊。」

    但是这次情况有些不同。

    在他的气息消失后过了数十分钟。

    这次气息则是增加了。

    也就是说，又有新人被送到这片场地来了吗。

    这是怎么一回事。

    总之，先对这个事情留意一下比较好。

    我还有必须得跨越的目标，只要新来的人不来干扰我，就跟我没有任何关系。

    在天空染成红色之前，我不断地寻找红球和黄球，反复进行试验。

    你以为会全部失败吧。

    结果并没有，我漂亮地取得了黄球。

    现在只剩下最后的红球了。

    想要控制攻击红球的力度可谓难上加难。感觉自己用力用错了地方，现在连关节都痛了起来。

    但是，自己逐渐掌握诀窍了。

    只要再给我一天时间，应该就能顺利过关。

    我体会着昨天未曾有过的轻松心情，回到早晨的河川边吃晚饭。

    虽然我没有把这里当成据点的意思，不过莫名觉得待在这里舒服。

    河川的水清澈见底，还有鱼儿在水里嬉戏，是个好地方。

    我在途中将能吃的果实回收，到了河川则是运用石头造成的冲击来打渔，收获颇丰。果实就直接吃，鱼则是去除内脏串在木棍上，准备烤来吃。

    我用魔法升起篝火……

    跟什么也没吃的第一天不同，现在更有种自己在野营的感觉。

    现在还没有变得一片漆黑，不过夜晚马上就会来临。

    填饱肚子后就早点休息好了，精力充沛地迎接第三天的试炼。

    「嗯，味道不错。要是有盐就更好了，可惜没有岩盐正好滚到我面前，这又不是找盐的考试。」

    调味只用了酸味比较强的果实的汁水，感觉还差点什么。

    但是，该说鱼本身相当新鲜嘛，只是简单被篝火烤熟后就变得相当美味。

    之前采来的果实也被我全部吃掉了。

    「……」

    结束晚餐时间后，我听着篝火中木棍的噼里啪啦声，度过一段悠闲时光。这是，突然有人侵入到界的探查范围内。

    这是――

    白天进来的新人啊。

    他好像在离这有点远的地方，窥视着这里。

    难道是因为篝火飘出的烟，让他简单地就找到这里来了吗。

    不过，他到底是为了什么而盯上我。

    完全搞不懂。

    他明显在避免被我察觉，观察着这边的情况。

    实在不觉得他是有什么好意才这么做的。

    今天已经不需要再找球了，我于是展开和昨天一样的剧痛结界。

    也用界强化了我自己的力量。

    幸好，窥视这边的人实力好像不是很强。

    要是他想打破结界的话肯定会被我发现。

    正好，也方便我得知他的真实身份……今天就先睡吧。

    我可不是因为太累而不去管他哦。

    唔，晚安。

    ◇◆◇◆◇

    现在是个露宿也不会觉得辛苦的温暖季节真是太好了。

    要是冬天参加考试，第一天我估计就要弃权了。

    我心怀舒畅地迎接考试最后一天的早晨。

    一如既往，有几只魔物躺在周围。

    因为也有昨天的事情，我慎重地将魔兽们叠在一起，观察周边的情况。

    ……真的有。

    有个人躺在那里。

    也就是说，这个人打算趁我睡觉的时候接近到我的身边来吗。

    果然是坏人。

    不知道他是冲着我来，还是无差别地朝考生下手，不过，这个人肯定不是什么好人。

    而且他还穿着一身黑色的衣服。

    仿佛在强调自己是个贼人一样。

    不过力量不行，最后落到和魔兽们一起睡觉觉的下场，对我构不成什么妨碍。

    也就是说，他不会对我的考试造成影响。

    总之可以安心了。

    我清理掉比昨天还要多的魔物，朝着河边走去。

    「唔！」

    感觉到一股杀气突然高涨起来，我迅速在周围张开障壁。

    瞬间，响起一阵尖锐的声音。我朝着传来声音的方向看去，有一个奇怪的发光物体撞到我的障壁上，掉在地面。

    是投掷型的匕首吗。

    自索菲亚一战后，我一直在练习障壁以及防卫方法。

    大部分情况下，展开攻击的人在那一瞬间都会露出杀气。只要察觉到杀气，我就能和敌人同步采取行动。

    我咏唱的速度很快，不如说我可以省略咏唱张开强力的障壁，当然来得及挡住攻击。

    那个穿黑衣服的人，难道说是装睡吗。

    ……不见了。

    不对，在右边！

    从我的右方，而且靠近地面的方向传来他的气息，我为了拉开距离后跳避开。

    视野中完全没有敌人的身影。恐怕，是用了某种隐藏身形的魔法。

    反正我可以用界把握住他的位置，这种魔法对我没有意义。

    「嘁。」

    「……」

    不过，他没有像我预想中那样行动。

    他抓住我后跳时的重心足，朝着失去平衡的我放出一记膝击。这下状况可不妙。

    黑衣人终于现身，他朝着我发动猛攻，想要压制住我，现在的情况间不容发。

    他不说话，真是个卑鄙的家伙。

    他的武器是小太刀大小的短剑，怀里说不定还藏着什么东西。

    我用左手直接抓住他瞄准脖子刺来的短剑。

    刀身是湿的。

    虽然有一点粘性，但并不是油。

    是毒吗？

    这么一来，这家伙与其说是贼人，不如说是暗杀者。

    真是危险。

    感觉这家伙被遮掩住的嘴角好像歪曲了一下，他是在笑吗。

    那么短剑上涂的应该就是毒液了。

    啊，真是讨厌。

    总之，先将这个危险的短剑折断吧！

    哐啷。

    现场响起一声悦耳的金属音。我强行折断了黑衣人手中的短剑，留在我手里的剑刃大概比一半少一点。

    我的身体本就防御力高。

    再加上强化魔法和防御之界，里面还有一层防具打底，寻常刀刃根本不能伤我分毫。

    我可不是空手而来喔，虽然表面上看起来跟空手没啥区别。

    「只有这种程度是伤不到我的。」

    我用魔力制造出发光文字，随后将手里的剑刃丢在地上。

    喔？

    好像有什么红色的东西飞溅出来。

    我看向左手。

    左手上有一道浅浅的伤痕。

    ……

    开玩笑的吧？

    那把短剑竟然这么锋利吗？

    我的视线在黑衣人的剑刃以及自己的手掌之间来回移动，心情变得十分复杂。

    好尴尬。

    好丢脸。

    我才说伤不到我，这不就被伤到了吗。

    血也流的超明显的。

    「哈……」

    我不禁叹息。

    为什么手掌会被砍伤呢。

    是我睡昏了头，导致魔法的效果变弱了吗。

    还是说，那把剑跟索菲亚使用的武器同级吗。

    感觉就好像看一场已经知道手法的魔术，最后结果却和自己想得不同一样。

    让人十分困惑。

    「你竟然折断了我的剑。」

    黑衣人好像十分惊讶，飞速后退与我拉开距离，终于开口说到。

    与之前总是机械性地袭击过来不同，这次的话语里明显有着愤怒情感。

    「你既然会袭击过来，那么目标就是考生吗。」

    我故意不说目标是自己，而是说的考生。

    从袭击地点来看自然是这个目的……我有某种预感，在谈话期间展开界搜寻其他的考生，结果最后的那位狮子脸的兽人也消失了。

    也被这家伙干掉了吗，还是被袭击后自己弃权了呢。

    合格的可能性很低。

    「……你够资格成为一名实战教师。」

    「你不会就是教实战的老师把？开玩笑的吧。」

    「咯咯。你看我像教师吗。」

    「一点也不像。」

    「说对了。老实讲，我只是接了个没趣的工作，威胁你们然后让你们弃权而已。」

    黑衣人滔滔不绝地把工作内容说了出来。

    真幸运。

    知道他瞄准的不是我而是全体考生，让人挺高兴的。

    需要操心的事情少了一件。

    「难道说，其他的考生已经。」

    虽然我已经知道这件事，不过还是想从他口中得到证实。说不定还能再套点情报出来。

    「最后剩下的两个人中，其中一个已经被我说服了。现在，在这个场地里的只有你。我虽然也想让你弃权，不过……吃了你那奇妙结界的亏，短剑也被你破坏了，让我改变主意了啊。」

    「你想杀我。」

    黑衣人看到我这句话，杀气一下子变得浓厚起来。

    不过，他却没有采取行动的迹象。

    「不对哦，准确的说已经结束了。没想到你竟然会用手直接抓住刀刃，刀刃上可是有能将对手置于死地的即效性的――」

    「即效性的？」

    黑衣人察觉到情况不对劲，沉默下来。

    然后，一直瞪着我。

    「……你这家伙，到底是什么人。竟然能在一瞬之间中和掉那种毒素，这不可能。」

    「我才没有中和呢。向你揭示谜底也不是不可以，不过得先请你告知委托人的姓名才行。」

    让他说出委托人名字说不定挺困难的。

    「那还真是遗憾。暗杀失败后，向暗杀者质问委托人的姓名可是古已有之，祖师爷们流传下来的对策可不少啊。」

    「你想说什么。」

    「公会委托的工作，委托人和执行人是完全没有任何接触的哦。」

    「还有暗杀者公会这种东西吗。」

    这肯定是属于台面下的东西。

    要是发展成以一整个公会为对手，会让人莫名觉得不安。

    「很不幸，你说对了。」

    「没什么，我明白这种事情还是不要太过深究比较好。谢谢你的回答。」

    「啊啊，这样啊――」

    「话说，你现在能动吗？」

    「唔唔！你做了什么！？」

    「你是个话痨真是太好了。我现在想专心进行考试，所以打算先放你一马。换句话说，你碍着我进行考试了，快滚吧。」

    「你这言行完全不一致啊？我现在不能动弹，要怎么――」

    「要是放你活蹦乱跳的，就不可能不来干扰我……对了，你不是想知道毒素不起效果的原因吗。」

    「……？」

    「免费告诉你。我好像是毒素无法起作用的体质喔，不过也是最近才变成这样的。」

    「……你想干嘛。」

    啊，他似乎不相信我。

    「想让你从我眼前消失，放心，不会死的。我已经不想从你那问出什么东西来了，你不用回答。要是你能平安活下来的话，记得以后执行任务的时候别这么话痨。」

    「喂，你为什么退开？喂！为什么往这边跑起来！？为什――」

    「问得好，为了把你一脚踢到遥远的彼方哟。」

    「嘎啊啊啊啊啊啊！！」

    我注入相当程度的力气，将黑衣男子踢飞。脚上传来他数根骨头折断的感觉。

    黑衣人发出充满个性化的惨叫，身影不久就缩小到米粒大小，从我的视野里消失。

    这样一来，他就不可能再来干扰我的考试了，无论是从受伤程度上，还是从距离上。

    ……我用布包好被割伤的手掌。

    回去了之后让识复查一下好了。

    「好了，考试考试。早点结束早点回家。」

    ――自我说出这句话过后，不知殴打了多少个红球。

    在达到三位数之后，嫌麻烦我就没有数了，应该还没到达四位数吧。

    原本打算在午饭之前结束，结果，在天上开始群星闪耀后，又过了一段时间――

    我终于……成功收集到了三种种类的球。

    真是太漫长了。

    这三天的辛苦程度，足以在我的异世界史里留下记录。

    不过通过这次测验，我确实掌握到了手下留情的方法。

    回去吧。

    终于能回到识那里了。

    「再见了，无名的原野。我是不会忘记这三天的艰苦修行的。」

    我一边发动用于归还的羽毛型魔道具，一边朝着夜幕笼罩的原野低声说到。

    ◇◆◇◆◇

    「您回来了，深澄先生。您收集完了吗？还是说已经弃权了呢？」

    ……上来就阴阳怪气我啊。

    职员脸上露出的笑容，加剧了我的精神疲惫。

    我明明是用羽毛魔道具归还的，他们不知道这件事吗。

    难不成分成羽毛和铃铛两种魔道具，是为了刻意恶心考生吗。

    「我当然收集完了。希望你确认一下。」

    我将装有三种球体的袋子递给责任人。

    一直到最后一天，而且第三天早上还有人来干扰我，在这种情况下，总算踩线完成了考试要求。

    我完全没想到考试会变成那种艰苦的精神修行。

    「……哦，收集好了啊。容我失礼确认一下……这、这是！？」

    责任人拿过袋子往里面看了一下，非常明显地开始动摇起来。

    这种表情，难道我拿到了什么超级稀有的奖励球吗？

    就算拿到了肯定也是偶然，说明我很少见地欧皇了一把啊。

    我一开始就不知道有这种东西存在，老实说，也没有瞄准这种东西的余裕。

    哦呀？

    跟我同一天接受考试的三个人，现在也在房间里。

    最快的那个家伙应该在第二天的早上就回来了才是啊。

    可是，直到我回来了，他们还是呆在这里。他们难道是那种特别讲人情的人吗，还是说因为有什么规定不能回去呢。

    不管怎么说，那个最先完成考试的精灵确实相当优秀。

    因为他能够轻松完成这么困难的试炼啊。

    我个人倒是倾向于他已经参加过好几次考试，抓住了考试诀窍之类的解释。

    毕竟我千辛万苦才通过，要是他也是初见过就太打击我的自信心了。

    识倒是不在这个房间里。

    这里本来就是只有考生才能进来的地方，我让他在外面等候。

    还让他可以自由行动，我结束的时候会再联系他。

    他倒是只回答会恭候我成功的消息。

    估计他现在正在学园里面等着吧。

    我重新观察那三个人。

    因为只要满足条件谁都可以合格，我没有把他们当做竞争对手。

    不如说，更像共同奋斗的同志、伙伴。

    等下我请大家吃饭喝酒喔！

    让我们好好倾诉一番对这场考试的不满吧！

    「雷道阁下。您、到底是什么人？」

    G？

    傲慢的职员A，你怎么啦？

    称呼都变成了阁下啊。

    而且，从刚才开始，三名同志就以震惊的表情一直盯着我看。

    虽然有几件事情确实想抱怨一下，不过考试内容没有那么难喔。

    我想这么说，但是老实讲，考试本身真的是地狱难度。

    「我只是个有战斗经验的商人而已。」

    「不仅通过考试，而且竟能同时带回三种球体……过去从未有人办到这种成果。」

    职员按照顺序，从袋子里取出红、黄、蓝三种颜色的球，脸上流下豆大的汗珠，双手不停地颤抖，如此说到。

    室内现在一点也不热。

    那他流的就是冷汗吗？

    我搞不懂他是什么意思。

    毕竟当时给我看的就是三种球嘛，我也只是按照要求收集了这三个啊。

    这还是这个职员三天前亲口跟我说的。？

    是我想错了吗，我那三个考试同伴，脸上的惊讶神情愈发加深，双眼圆睁，从椅子上一下子站了起来。

    这、这个结果不好吗。

    到底是哪里奇怪了。

    职员一开始不也说了合格了吗，真的没问题吗？

    「我记得你当时说明的考试规则就是这个吧？有三个种类的球，然后要收集三个带回来。」

    「……是的，没错。我当时确实要求各位捕获三个球体之后回到这里。球体的特性我也说明过，考试的内容就是，将这些特性各异的防御力很高的球体『以各位最拿手的方法』带回来三个。但是……但是雷道阁下，您却『三种球体一样一个』地带回来三个。也就是说，您依照每种球体的特性，用了合计三种方法成功捕获了这些球体。我有说错吗？」

    「没说错。」

    「这场考试是为了测验，位于罗兹嘉尔德学园都市以及周边城市的『专家』，是否具有能够教导学生的战斗技术以及各项能力。攻击方法的精度以及威力是最为重要的考核项目。同时，还会顺便考核应对魔物的方法以及野营的技术。如果在这些方面被考倒，与其当老师，还不如回炉重造当个学生。」

    「确实是这么回事。考试场地并没有特别凶恶的魔物，食物和水源也很充足。」

    这个职员说的没错。

    别说捕捉球了，要是一个人连在那里正常生存都做不到，那他作为冒险者可是相当级别低下的存在。

    考试场地比起荒野简直宛如天堂。

    但是，人族的那个考生，听到这番话后，身体震了一下。

    ……难、难不成？

    「而且，不管哪个球体，雷道阁下都是用两次攻击使其停止行动。说明您不仅拥有相应的攻击方法，而且每种攻击手段都拥有能够一击破坏球体的威力。」

    ……G。

    这个职员还挺懂的。

    只靠观察球体，就能获得这么多的情报吗。

    「是啊，当时控制力度可辛苦了。」

    但是……原来是这么一回事啊。

    我终于明白职员惊讶的原因了。

    这场考试应该是不分种类，只要收集到三个球就行。一般情况下应该是收集三个同种颜色的球。

    只收集一种颜色就好，也简单多了。

    怎么会这样。

    要是这样的话，我第二天不就可以早早地回来了吗。

    我对自己理解能力的低下以及毫无常识感到悲哀。

    「控制力度！？」

    身后有声音传来。

    是那个狮子脸的兽人同志。

    我记得他被黑衣人威胁，放弃了考试。他身上的毛很厚，感觉就像狮子直接用两条腿站了起来一样。

    「您说的真是太好了。这次考试，跟雷道大人一样成功带回球的考生，就只有兽人国的艾菲卡阁下。他拼尽全力，也只带回一个红球。到了第三天，他自认无法达成目标，于是弃权。」

    职员带着敬意开始说明起来。

    「是这样啊。」

    「是的。而精灵考生穆里阁下则是打算从青球着手，结果一直无法找到。他于是察觉到自己的射程比青球的有效范围要小，最后弃权。人族的考生凯利阁下则是在晚上被魔物袭击负伤，不得不弃权。不过，考虑到过去的情况，这次考试有考生能够带回球体，已经算是相当不错的成果了。」

    所、所有人都弃权了！？

    而且精灵明明擅长远程攻击，还因为射程达不到那么小的有效范围而绝望了？

    人族的被那种程度的魔物夜袭负伤了？

    还有狮子脸的兽人同志，我还以为你们被威胁才弃权，结果却是这种原因？

    ……

    快住手。

    这要让我怎么把你们当同志啊！

    之前请你们吃饭喝酒的事情也收回！

    「这场考试确实很有挑战的价值。」

    「您不愧是经受过世界尽头的磨砺，从而拥有此等实力之人。仔细一想，您能在那帮无法之徒当中成功经商，就足以说明您的实力。伦布朗特商会虽然有着财大气粗的一面，不过这封推荐信货真价实。我原本以为他这番描述过于夸张，不过现在我能够理解了。通过笔谈确实能够达到和口头对话同样的效果，即使您让在别室等候的从者担任传话的职责，也没有任何问题。无需我多言，我方的判断标准是实力，而不是容貌。」

    看来我就算让识来帮助上课也没问题。

    虽然最后一句话是多余的，不过在这里吐槽也太蠢了，我直接无视。

    负责职员笔直地注视着我，继续说到。

    「毫无疑问，雷道大人，您合格了。欢迎您作为临时讲师加入学园都市。学园认可您在中央罗兹嘉尔德学园，进行每周一次的大课讲授，以及每周两次作为辅助教师进行大课授课。考虑到雷道大人的情况，我们允许识阁下与您一起进行授课。」

    （注：大课的日语是コマ，也就是大学里面那种三节四十五分钟连在一起的课。）

    详细事项后日再行联络，职员以此作结后，希望与我握手。

    我自然是同意了。

    每周一次大课啊。

    不过估计用不到辅助讲师的两次大课，实际上每周就只用工作一次。

    而且还是临时讲师，不用像班主任那样，每天都要出勤。

    （注：临时讲师，日语是临时讲师，与常勤讲师相对，其实这里意思类似中文的特聘教授或外聘教授，而不是临时工那种的非正式讲师。）

    太好了――！！

    感觉心中的重担终于放下了。

    而且他还说是中央罗兹嘉尔德学园。

    也就说是，我可以在这座中央都市工作。

    比起被丢到围绕着中央都市的卫星都市可要方便太多了。

    嗯，接下来就得早点调查开店的事情，还得为了学园之后的传唤做好准备工作。

    很好很好。

    这样一来，说不定要不了多久，我就能去那个女孩所在的餐厅五铁露个面。

    虽然我一开始没有计划去那里露脸，不过既然之后得住在这里，跟邻居先打好关系也没什么坏处。

    哈哈哈，要是店里真的端军鸡锅上来了，那我就只好笑纳了。

    到时候把巴带过来应该也不错。

    我从齐格出发的时候完全没想到，自己竟然能成为一名讲师。

    而且就职地点还是聚集了大量精英学生的中央学园。

    我们在学园都市的生活就此拉开序幕。

第五卷 2 第一次授课

    考试结束后又过了六天。

    我老是报上商人的名号，结果自旅途开始时就花钱如流水，完全没有做任何正经的生意，心中的商人之魂正在蠢蠢欲动。

    幸好，我有亚空间的作物以及矮人们打造的武具，相当于坐拥了一颗摇钱树，原本不需要如此在意金钱开销。不过，一股脑地花钱，总让人觉得有点浪费，这肯定是我的小老百姓思维在作祟。

    今天，从学院那总算传来已经安排好我们住宿地点的通知。为了正式宣布合格，以及签订正式的聘请合约，学园那边希望我们能过去一趟。

    通知的内容是，指示我们今天中午过后，或者后天的早晨过来报到。看着这种内容我不禁心想，学园那边感觉不怎么考虑这边的情况，态度比较傲慢。我也能理解，这说明这座都市拥有十分强大的影响力。

    「真大人，是从学院送来的通知吗？」

    识说到。我和识自旅行开始以来，一直是住在双人间里，毕竟是两个男人，没必要特意分房间。到了罗兹嘉尔德也是如此。

    在他的桌上放着几本书。他喜欢读书，旅途中发现了钟意的书后，会二话不说地买下来。

    在这边的世界上，书本是很高价的商品。我虽然担心他买书的钱还够不够，不过他说自己的储蓄很多。我的担心就此落空……才怪。

    识在付钱的时候太没有常识了。他拿蓄积有魔力的魔石以及宝石之类的东西来付钱，这些东西的品质都相当不错，价值远远超过区区书本。我也跟他说过，让他先把宝石换成钱再去购买。不过他却说，为了获得知识，就算付出过剩的代价也无所谓，这个想法让我觉得有点危险。浪费钱可是很不好的。

    「说要我们今天中午或者后天早上过去。这样就终于可以打听开店的事情了。我虽然从商人公会那里得到了开店许可，不过被告诫到要优先遵守学园都市这边的规定。还有，在这边要叫雷道。」

    要是脱口说出本名就困扰了。尤其在学园这里。

    「唔，好的雷道大人。说起开店，您真是幸运，之前能够找到直接转让的优良店铺。」

    「嗯，之前的店主把店铺打理得很好，不需要额外装修就可以直接使用。问题就是不知道这么好的店，为什么会关门。」

    我们已经提前开始进行，包括去商人公会露脸以及寻找店址的事情。

    虽然这是我第一次去学园都市的商人工会，不过事情进展得很顺利，说不定是伦布朗特先生提前给这边打过招呼。也让他们帮忙寻找合适的店铺，不过这附近的空店铺多不胜数。虽然质量参差不齐，不过各种种类的店铺都大量存在，便于我们挑选。

    从无人问津的小巷，到都市正门的大道，店铺位于的地点各不相同。

    店铺的种类也多种多样，其中饮食店与武器防具店的数量最多，其次是杂货店，再次是……夜晚才能进去的店。没想到专注搞学术的城镇里也有『那种店』，让我十分感慨。我没有想去那种地方的意思，不过公会的大姐姐看着我们是两名男人结伴过来，脸上带着微笑为我们介绍了相关场所，甚至连有什么服务内容都大致说了一下。你很懂嘛。

    「这座城镇规模很大，竞争肯定也很激烈。而且这里年轻人很多，顾客层比其他城市要特殊一些，许多东西只能盛行一时。」

    「数月之前还能大热的店铺，现在只能门可罗雀吗。大家都对这种事习以为常，感觉还有点可怕。」

    确实有点可怕。如果我要开饮食店的话，肯定打算以招牌菜肴抓住一批常客的心，我不怎么愿意冒险。我恐怕会选择开中华料理或是简单和食店，再就是以年轻客群为目标的快餐店了。不过我现在料理水平是门外汉，想这个也无济于事啦。

    识可能也察觉到在这里开店说不定会比较艰难，陷入思考之中。他愿意替我出谋划策，我感到很开心。而且，他之后也要和我一起去学园授课，比起开店，还是跟随我的时间会更多。

    这样就不得不考虑该由谁照顾店铺。虽然也有雇佣人族店员的办法，不过我目前对人族还是保持怀疑态度。只是被人族看不起的程度的话，从亚空间调人过来也可以。这么一来，最好的人选是森鬼，不过也得看巴的训练成果如何。下一个人选则是原初蛛魔。不知道原初蛛魔可不可以隐藏自己的实力，不过考虑到原本的姿态，还是容貌近似人族的森鬼最好。阿克娅和爱丽丝要是可以老老实实看店的话，一定能当成招牌女店员……关键是能老老实实的吗。

    还是不行，既然我会浮现出疑问，她们就已经不合格了。而且让年轻女性来当店员，说不定还会被客人骚扰……唔唔，胃好痛。

    嗯，来到亚空间的森鬼基本都是一族里的精锐，年轻人很多。要是性格不能变得再柔和一点，很可能成为问题的火种。不过，原初蛛魔们也没有和人族打交道的经验。无论哪边，感觉或多或少都有点问题。

    这样一来，雇佣人族店员的事情真的要提上日程了。啊，在这边雇佣店员时可不可以面试基本能力呢，会不会被认为太死板了啊。我待会去问问商人公会好了。

    当店员除了得具有沟通能力外，还得有战斗能力。想起之前那些霸凌别人的坏学生，没有战斗能力会让我觉得不安。不过托那几个蠢蛋的福，让我知道凭森鬼的实力肯定是可以应付的。

    「店铺面朝大街，不用为揽客花太多工夫，而且周围也没有同种的店铺。」

    「就是因此，当时才马上用现金买下来了。我不是很清楚宣传不起眼店铺的方法，这一点就用钱解决。我打算开一间贩卖全品种药物以及接受武器订制的店铺，识，拜托你了喔。」

    「？拜托我什么？」

    「拜托你作为店铺表面上的店主。在授课的时候，希望你能不漏痕迹地展示你的药学知识以及进行魔法药的实验之类的。这么一来，不就可以向学生们宣传我们家商品的效果了吗？」

    「……您已经开始考虑起宣传店铺的事情了吗。」

    「就只有这种程度。实际上，识和原初蛛魔们不是制作出相当多种药物吗，而且评价很高也是事实。」

    识跟原初蛛魔的关系很好，平常共处的时间比味家长。这个可以叫作炼金术与药学的融合吗。反正识在这个领域如鱼得水，制造出很多种类的魔法药。里面也有使用诸如安布罗希亚花这种珍贵素材的药物，这种肯定是不能拿到店里来卖的。

    啊，说起来还得考虑在店铺里上架的药品种类。日常用的发烧药和跌打损伤药肯定要有，还得有治疗魔物毒素的解毒药，再就是我引进的营养药剂。虽然说是我引进的，实际上就是跟运动饮料差不多的东西，可以恢复疲劳。现代人对此的需求很大，我估计在异世界也可以通用。要是能给勤奋学习研究的学生们派上用场，说不定能大赚一笔。

    「我想今天中午就去学园，顺便还要问问店铺的事情。要是进展顺利的话，说不定马上就能开店了。」

    「我明白了。午饭要在哪里吃？」

    「嗯。不如就去五铁吧？」

    「好！那家店的火锅可是一绝，如您所愿。」

    我们时常去之前救下的那名女性所工作的餐厅五铁中解决早餐晚餐。来学园都市没有几天，去那里的次数倒是不少。店里的招牌菜是店主故乡的料理，虽然和我故乡的味道有很大差异，不过也相当美味。

    我是因为怀念故乡所以对那家店比较中意，识则是纯粹喜欢料理的味道。要是问他想去哪吃，他肯定毫不犹豫地回答五铁。今天晚上我打算寻访一些新店，于是故意中午带他去五铁吃饭。即使是识，应该也不想早晚连续去五铁吃吧。让我想起来原先世界的一个同学，问他去哪吃时，他总是说「金拱门或麦当劳」。久而久之，大家出去吃饭就都不问他意见了……反正也只会回答这个。

    （注：麦当劳说法是「マクドナルド」，关东地区叫做「マック（makku）」、关西地区则称为「マクド（makudo）」）

    要是放着识不管的话，说不定他会变得跟那个同学一样。我得积极开拓新的吃饭地点才行。

    我第一次去店里吃饭看见火锅料理的时候，真的开始认真怀疑是不是从前还有别的人来过异世界，可是尝过味道后，这种疑虑就冰释了。

    虽然料理的种类很多，独特的食材也不少，不过老是在这条街吃饭，想不厌倦是不可能的……而且找到现在也没发现酱油口味。

    而且我还想向店主抱怨，甜味火锅不行。我绝对无法接受甜味的火锅！当我看到火锅上挤满的奶油时，还想欺骗自己那是蛋白酥之类的其它食材。这是个秘密，识当时觉得很美味，一直吃个不停，让他看起来就像某种超越人智的存在。

    识，谢谢你当时把奶油火锅全部吃完了。来到这个世界后，首次出现了我无法接受的食物。我多希望是猪骨或是豆腐之类的食材。

    在五铁工作的那名少女名叫露利亚。她工作时的样子比初次见面时开朗多了。看着她即使遭遇到那种事情，依然能够切换工作状态，明快干活的身姿，让人觉得她真是个坚强的好孩子。

    我没有打过工，不知道工作状态切换到底是种什么感觉，真是有点不好意思。无论从事什么工作，人说不定都得具备一定的强韧性，才能干得下去。这边的世界比原本的世界在歧视方面更为严重，想活下来需要更加坚强。

    我们已经来过好多次，她好像并没有怀疑或是警戒我们对她心怀不轨。事实上，我们每次过来都在专心吃火锅，特别是识……不过开始的几次，她看我的眼神里充满警戒……是我看起来太可疑了吗，明明我已经摘下假面了啊……

    嗯？难道是摘下来不好吗？不对吧，肯定是我想太多了。

    跟露利亚聊天后，我也没觉得她有什么奇怪的地方，就是个寻常的人族，为什么她当时会被学生围起来呢。真的是运气不好，发生了偶然状况吗？我问她这件事，她也只是沉默不语，这样来看，应该就不是偶然，而是有某些特殊的缘由了吧？真是搞不懂。

    我们两个人每次过来都点两个锅，在店里很显眼，露利亚很快就记住了我们两个的名字。现在每次过去都能聊两句。

    今天过去之后，识专心致志地吃火锅，我则是和她聊了聊今天会去学园的事情，也说了终于可以开始工作的事情。在学园都市，她还是我第一个知道名字名字的熟人。我预定开店的地点离这里有一点远，开店后就不能像这样频繁过来吃饭了，想想还有点寂寞。

    不对，要是让识来决定吃什么的话，他十有八九会选这里，说不定开店之后也能常来。既然来到这种各种文化交织的城市，我倒是想多尝尝不同的料理。说不定还能比巴更早发现昆布或鲣鱼干之类的东西，到时候就可以当做伴手礼带回去。

    有一天，我也想把自己记忆中的火锅料理做给识吃。鸡肉时蔬火锅、牛肉火锅、寿喜烧还有豆腐锅……说得自己也想吃了――

    啊啊，对了。要是可以的话，我想在今天日落之前把店铺装修好。识已经去周围的店铺调查好了内装的大概方向。让人开心的是，这个世界可以使用魔法，内部装修不一定需要叫专业人士过来，只要让识稍微施展一下土魔法就行，能够节约，让人心情有点舒畅。

    装修还能让我顺便练习魔法。最近我总是保持着能够随时发动魔法的集中状态。还在练习展开不能长时维持，但是防御效果很好的不完全屏障。在战场这种对人的精神状态有影响的特殊场所，想要如臂使指地运用魔法十分困难。

    既然被那个女神发现过一次，以后不知道什么时候会再次发生类似事情。必须不浪费光阴，认真看待每一天。毕竟这件事情关乎自己的性命啊。

    我和识早早结束午餐，去往学园。我们到达学园的时间，似乎正好是学生们午休的时间。大量的学生从不同的建筑物里面用了出来。高大的白色建筑物让人想起原来的世界，有点怀念的感觉。说不定学校这个场景本身勾起了自己的乡愁。

    大量视线朝着我们投来（肯定不是因为我的容貌），我们一边躲开人群，一边朝着指定地点前进。

    ……有人看到我大吃一惊，还看了好几眼，肯、肯定也是因为我是生面孔的关系吧。

    「请您多多关照。」

    「请您多多关照。」

    我和识打完招呼后，现场响起鼓掌声。

    这里好像是统管整个学园事务的办公室。广大的房间内摆放着许多办公桌，一瞬间让人联想到老师的办公室，不过不似这里具有独特的紧张感。我们被详细说明了授课的内容以及规定，之后由我们讲述具体的教学计划。

    有两个人负责向我们说明情况。

    一人好像跟我一样是教师。

    一样，这个形容有点不准确。我是临时讲师，而他是正式的教师。我不用每天来学校，也不用住进教师宿舍。他好像也是教导实战的教师，不过看起来没有那么强。战斗技术要是全都纸上谈兵可就失去意义了，这个人恐怕还是有点实力的。

    他向我告知了关于授课内容以及学生级别的事情。听起来，感觉就像实战过家家一样。不过，我也只是想想，没有真的说出口。就算逼我我也说不出「当精英（笑）的对手可是让人有点困扰的」这种话。

    另一个则是负责学院行政工作的地位很高的人。这边则完全没有，在之前那个教师身上看到的、目中无人的态度，给人一种平易近人的感觉。我一开始用跟高中的辅导员差不多的相当直率的待人方法，让他感到有点困惑，不过他还是郑重地与我交流。看来与老师打交道得用跟学生打交道时不同的态度。在我询问工资以及开店相关的问题时，他也能在没有手边没有资料的情况下侃侃而谈，让人觉得他的能力高超。

    所有的说明结束之后，我再次和一开始一样，以请您多多指教作结。

    「那么我就此告退，雷道教师指导的第一批学生，将从我所指导的学生中轮换选出，之后就请您凭借自己的实力吸引学生过来听课。听说您的实力相当强劲，我很期待之后的课程。」

    「啊，谢谢你，布莱德教师。」

    这名教师看来要先行退场了。我和识点头目送他离去。照他所说，我所要讲授的最初几次通用战术课程，其规定人数的数成将从布莱德教师的课程里，轮换抽调一部分学生过来。他好像很愿意照顾后进，会将新来的老师引荐给学生。整个行政科的人对他的评价都很好，他也帮了搞行政的人很大的忙吗。老实说，我倒是有点不舒服，总觉得这个人好心过了头。

    据职员所说，很少有临时讲师可以聚集到规定人数的学生。

    与正式教师相比，临时讲师的规定人数是其一半的三十人。这么广大的学园竟然连三十人也聚集不到吗。

    顺带一提，与实战课程不同，学园的其他课程讲座对人数不设限制，只要进得去教室就行。可能实战需要教师对每一个学生的情况都要有所把握，所以限制了学生人数。毕竟真刀真枪，还要使用魔法，太不注意的话甚至有可能闹出人命。

    授课的报酬与来听课的学生人数成正比。是否选择上临时讲师的课程是学生的自由，所以要是想增加工资的话，只要尽可能地将学生数量增加到上限就行。一次授课，每有一名学生，临时讲师就能得到十枚银币，如果教到上限的三十人的话，一次就有3枚金币，差不多是商店或公会职员一年的收入了。要是一周能上多次课，积累下来可是相当可观的金额。从日本的价值观来考虑，实在不像一个教师能获得的薪酬。临时讲师已经这么多了，那正式教师会有多少……

    「那么，雷道教师。关于您授课的计划，请尽快在下周开始，请问这样安排有没有问题？预定会有十名左右的学生来听课，这边的手续已经全部办妥了。」

    「下周吗。没有问题，不过我的授课可能会有点挑学生，说不定得给布莱德教师添麻烦了。而且我打算控制听课的学生人数，请问这点没有问题吗？」

    虽然之前已经确认过，不过我对此感到在意，重新确认一遍。我打算只教十人左右的学生，最好能控制在个位数以内。而且让识陪我一起，每周只上一次课。我过去只有给邻居家的孩子当家教的经验，而且从来没有收取过报酬。一开始得让识从旁边协助我，慢慢习惯才行。

    「当然可以。不过您的想法真是少见，一般来说，临时讲师都会对聚集大量学生这件事相当积极……果然，能够同时兼顾讲师工作和经营店铺之人，思考方式会不同啊。」

    「我只是想，既然接下了这份工作，就要好好对学生负责。关于商会的事情，只要不在学园内进行商业活动就没有问题吧。感谢您能够及时解答我的疑虑。」

    我只要免费地让学生们试用药品，同时披露药学、炼金学的知识，就不会违反规定了吧。太好了。

    「……雷道教师您真是谦恭仁厚，让我略感意外。毕竟之前才得知您拥有强大的实力，与您实际见面之前，我一直战战兢兢。聚集于此处的学生们，都是从周边都市千挑万选后脱颖而出的精英，请您尽情锻炼他们。」

    「好啊，那容我就此退下。」

    「对了。学园的图书馆以及进行实战训练的室内室外场地，这两个地方都是预约制，需要事前提出申请。借这次机会，我先向您说明有关这两个地方的事情吧。」

    确实，无论哪个我都一无所知。今天顺便把室外训练场也申请一下好了。这类文书工作特别繁杂，以后拜托给识的工作可能又要变多了。

    这么说来，店铺的经营方针也得考虑考虑才行。果然还是选森鬼吗？派原初蛛魔过来有点大材小用，嗯，问问巴的意见也不错。

    还有图书馆吗。我原本以为规模跟一般学校一样只到图书室那种程度，结果还有专门的建筑。感觉跟大学一样。

    得知学校有这么大规模的图书馆，我开始期待起里面藏书的丰富程度。先看看一些魔法相关的书页也不错。虽然对喜欢看书的识有点不好意思，不过得先请他去帮我办理申请手续，趁这段时间我就去图书馆好了。

    「识，我去图书馆看看。结束申请后，我希望你也一起过来。」

    识点头同意，从走廊离去。如果是巴和蔚幕埃一得知要分开行动，肯定马上开始闹脾气。包括这层原因，我才只带识来学园都市，结果一切顺利。不过最主要的理由还是同性这一点。

    图书馆和行政室位于不同方向，我和识背对彼此，各自朝着目的地前进。

    走廊里有谈笑的学生们，告示牌上张贴着满满的校内通知，以及看了会让人会心一笑的各种宣传标语。学园内的氛围，就跟今年暑假时去过的姐姐的大学里的氛围很相似。不过这边比那边的学生要多得多，毕竟当时是暑假去的嘛。

    ――说起来，这边的氛围感觉十分平和，周围的景色也让人怀念。让人觉得异世界与原来世界的界限变得模糊。

    「确实很像现代的日本学校啊。」

    在我离开齐格之前，我其实想起了一些故乡的事情。不过在旅行期间，这种乡愁感觉渐渐变淡了。结果到了这里，又让人触景生情。唉，真是服了。

    「哦，这里就是图书馆吗。厉害，好宏伟啊。」

    反正谁也听不懂，我一边自言自语一边走到了图书馆前。啊，我会不会被当成怪人？算了算了。我千辛万苦才走到今天这一步，这种小事已经无所谓了。

    话说这个图书馆还真大，比我家那边的市立图书馆还要大非常多，真是让人惊讶。这种规模的图书馆，难道在这边世界到处都是吗……越来越有来到了十分不得了的地方旅行的感觉。其他两名勇者的起始地点是大国的城堡里面吗，呼，真是受不了。

    我进入图书馆。

    书柜的高度远远超越人的身高，其中毫无间隙地排满了各种书籍。

    一排排装满书本的书架排列在两侧，仿佛书本的森林。至少我是第一次来到有这么多书的地方。太厉害了，厉害得让人绝句。

    久违的图书馆的气息，不管在原本世界还是异世界都一样。而且，有凉爽的空气在保持流动。看来这边的世界也有类似空调的东西在发挥作用，区别在于原理是科学还是魔法而已。

    虽然现在应该也有很多人拜访图书馆，不过图书馆十分广大，比起人，书本更加能够彰显出存在感，显得图书馆内的人稀稀落落。不经意间看见有人乘在浮游的平台上在高耸书架之间移动、拿取书本，让我的内心为书本海洋的魄力所折服。

    「请问您有什么事吗？」

    在我沉浸在感动中时，突然有道沉静的女声传来，声音中还带着一丝柔婉。

    我转向声音的方向，那里站着一位女性，不过身上并没有穿着学生制服，莫非是这里的图书管理员吗？

    「失礼了。我从未见过如此丰富的藏书，一不小心忘乎其中。这里真是一座美妙的图书馆。」

    「这样啊。能够听到您对本馆的赞美之词，我不胜荣幸。我看到您驻足于大厅之中，故而有此一问。若您有什么书本想要寻找，请让我务必助您一臂之力。」

    我依然是用笔谈形式来回答的，结果她毫无迟疑地流畅回答。啊咧，一般不是会吓一跳吗？

    「我并不是想寻找特定的书籍，我想看跟魔法有关的书，最好是，跟咏唱用语相关的书籍」

    她将突然想到的内容脱口而出。

    「啊啦，对拥有超常魔法实力以及实战能力的雷道大人来说，这个选择还真是朴素。敢问是随行的识大人想阅读的吗。」！！

    我瞬间拉开和她的距离……这家伙，为什么知道我的名字？

    幸好，我现在身处图书馆的大厅，周围有足够的场地可以进行周旋。总不能每个人都像索菲亚那样，拥有奇怪的移动方式吧。在那一战后，我就总是采取先和对手拉开距离的作战方式。

    隐形的障壁也已经构筑完成，而且是在我进行后跳的过程中完成的。我每天都维持一定程度的紧张感，保证特殊情况来临时能够迅速反应。之后的课题则是将此变为不需要特意削减精神的下意识行为。

    「厉害！在短短一瞬之间展开障壁，宛如戏法一般。咏唱也完全没有让人察觉，您使用魔法的本领真是高超，跟之前听说的一样呢。」

    「你是什么人，为什么知道我的名字？」

    我制造出发光文字，观察眼前的女性。

    年龄，应该十分年轻，恐怕在二十岁前半，身高则是跟我差不多。手上没有武器，身上也没有具有强烈魔立反应的装备，从她的身上传来的气息也跟普通人差不多。她身上穿着长袍，所以也看不到肌肉状况，不过目前来看应该不像大力士的样子。也没有咏唱魔法的迹象。

    虽然她穿着宽松的长袍，看不到身体的曲线，不过肯定是一名女性吧。容貌，很可爱，可以打一百分。她的头发跟巴那种浓厚的蓝色不同，是清澈的淡蓝色。我肯定没见过这个人，她的种族应该是人族。

    她说过是听来的。这里有人知道我和识的事情，而且连战斗技术方面的情报也知道吗？应该只有考试的负责人之类的能够知道这些事情吧，区区图书管理员可以得知这些情报吗。我不认为考生的个人情报会这么容易泄露出去。

    「请您不必这么警戒。毕竟您也是学园的教师，当然很容易得知您的名字。」

    骗人的。我刚才才在事务室问过，包括临时讲师在内，学园的教师一共有数百人。她记忆力好到可以记住所有人的长相与姓名吗？而且，我可是今天才来这里。

    我不能解除警戒。我继续关注各种魔力尤其是精神干涉系的魔力动向，注视着她的一举一动。

    「除非你能证明自己拥有超人般的记忆力，否则我是不会信任你的。」

    「……我只是想开个玩笑而已，看来您是个谨慎的人。您以及您的随从的性命，还有其他的情报，我都是从别人那里听来的。」

    她好像觉得我过度警戒，耸了耸肩。是考试的负责人说出去的吗？这个玩笑可一点也不好笑。

    「现在这样非我所愿。好吧，我就跟您说一下告诉我这些信息的是谁吧。五铁的露利亚，您知道这个人吗？」

    这可真是意想不到的姓名。

    五铁的露利亚，我当然知道这个名字。要是她的话，知道我和识的姓名也毫不奇怪。

    「关于您的实力，我则是从考试的负责人那里听来的。他叫作艾鲁斯，不知您是否知道这个名字。他在餐桌上，讲到雷道大人您收集到三种球体的事情。」

    女性说着，做出举杯饮下的动作，她是想说事情发生在酒席上吗？

    三种球体。这个说法真是暧昧。就是靠这个推断出魔法和战斗技术的吗。不过，我还是搞不清楚她和露利亚有什么关系。

    她也是五铁的常客？但是，露利亚会滔滔不绝地向客人说这种事情吗。她口风很紧，一般不会提到别的客人。而且，我们已经去过很多次五铁，却从未见过这名女性。

    「我认识露利亚，毕竟最近常常去五铁捧场。不过我不知道你是怎么从她那打听到消息的。」

    「……呼。露利亚是我妹妹。露利亚正好向我说起最近有奇怪的客人，那就是您以及您的从者识大人了。识大人钟爱火锅料理，竟然能够完全吃完那道奶油火锅，老实说，让我略受震撼。」

    奶油火锅……啊啊，就是那个火锅啊，那可真是一场噩梦。识到底是怎么吃得下去两锅的啊。

    唔姆，既然她连这个事情都知道，应该是不会有假了……原来她是露利亚的姐姐啊，仔细一想，露利亚的头发颜色和她也是一样的。

    我重新观察起眼前的这名，自称是露利亚姐姐的女性。

    「怎么了？」

    露利亚的姐姐觉得奇怪，向我问到。

    真可怜。虽然不知道她和她妹妹年龄相差多少，不过发育方面完全败给了她妹妹。露利亚穿着制服，身体发育得十分早熟，很显眼。姐姐这边虽然穿着长袍不明显，不过就连我也看得出来，绝对是完败……而且从年龄上看，这种状况也是无法逆转的，坚强地活下去吧。

    「……好像有种十分不愉快的感觉，请问我们之间的误会解开了吗？」

    露利亚的姐姐脸上浮起青筋，将眼镜往上推了一下，再度询问道。这种做派，我懂了，都是眼镜的问题。看到戴着眼镜的女性，我总是下意识地想欺负一下。

    「嗯，误会已经解开了。原来如此，是露利亚的姐姐啊。不过，不管是谁，被初次见面的女性直呼其名都会觉得惊讶吧。」

    「惊讶吗，我看您的反应已经超过那种级别了。抱歉，我叫艾娃，请让我为自己的无礼致歉，请您以后多多关照。」

    「原来是艾娃小姐。我叫雷道。如您所知，我是一名临时讲师。请问您是这里的图书管理员吗？」

    「是的。如果您有什么想寻找的书籍需要帮忙，我一般都会在那边。」

    艾娃小姐指了指位于大厅右侧的柜台，那里有数名职员。职员们好像在远处旁观我和艾娃小姐的一连串互动，有些吵闹的样子。

    「之后再有劳您了，容我就此退下。」

    「之前的书籍不需要帮忙吗。我记得是跟咏唱用语相关的书吧。」

    「要是之后有机会的话再请您帮忙。」

    「那还真是遗憾，我会等着您的。」

    我在艾娃小姐的微笑目送下，离开图书馆。

    哈，刚刚太紧张了，实在没了读书的心情，没想到突然被人来这么一手。

    真是受不了――

    「雷道大人！让您久等了。」

    是识的声音。

    我一看，识正从我刚刚过来的路朝这边赶来。是吗，申请工作已经做完了吗。识他肯定是万般火急地处理完这些事情的吧，现在也是一路小跑地过来。

    「识，时间正好，谢谢你。接下来，我们一起去商人公会看看店铺情况吧。」

    「我明白了。」

    现在离日落时分还早，看来能够比预计的更早开始店内装修的工作。我和识随后离开了学园。

    ◇◆◇◆◇

    「你听说了吗？新来的实战教师，好像不能够说话。」

    「那是啥啊，不能说话要怎么授课啊？你可别说是亲身示范这种蠢话。」

    「好像是笔谈哦。只要能提升实战实力，我倒是都无所谓。所以我特别讨厌那种无能教师。」

    「虽然布莱德教师有说，让我们去听一次课……不过听说是亚人哦？」

    「亚人！？学园怎么会让亚人当教师啊？」

    「……亚人也没什么吧。学园里也经常能看见精灵，不能因为是亚人，就片面地认为别人很丑陋啊。」

    「最后别变成罗兹嘉尔德的名产，空无一人的教室就好咯。」

    「要是我们对课程不满意，马上就会变成那样啊。这种可选课多到都快烂掉了。」

    「唉，要是长得好看的老师就好了――」

    「说什么蠢话，我还希望是漂亮的女老师呢。」

    「啊哈哈哈……」

    ……

    开玩笑的吧。

    感觉自己……像被整蛊了一样。

    这群人……就是我第一次上课要教的学生。

    我怀着紧张与不安等待开始上课的时候，不小心展开的界探知到朝我而来的气息，就这么开始偷听起来，不过我马上就后悔了。

    没想到在见面之前第一印象就糟透了！？

    我和识在申请好的场地里（实则是一片原野），正坐在长椅上等着他们。

    作为参考，我已经事先看完了事务室的人们推荐给我的教师读本以及各种教材，略微明白了这座学园的特殊性、自己的立场，以及有关魔法的一些事情。

    首先是这座学园的特殊性。

    这所罗兹嘉尔德学园分为必修课和选修课，学生可以自由选择是否修习选修课相关的学科。允许学生在某种程度上自由安排自身的时间。

    除了必修课外，开设选修课的教师在立场上处于相当弱势的一方。学生可以马上变更所选择的选修课。

    因为教师的工资与过来上课的学生数量成正比，所以教师们一般会使尽浑身解数吸引学生过来参加。比如，让自己的课程避开人气课程的时间段，让考试内容变得简单，再有甚者，会花钱让学生过来上课。采用提高课程质量方法的人比较少，让人为之感到同情。

    也就是说，虽然我现在处于教师的立场，不过很有可能会被学生小瞧。

    正如刚才所知，我的第一印象不知为何已经很坏了。

    其次则是魔法。关于这个，我还是不把过去对于魔法的理解说出来比较好。

    教科书上写，咏唱需要熟记，而魔法是在高声咏唱之后才会发动的现象。

    不发出声音的咏唱称为无声咏唱，发出的魔法威力会偏低。

    ……来此之后我才知道，原来自己从根本上就已经偏离常轨。

    不过，这样一来自己的课程就有独创性，特意把自己的方法教给学生们感觉也不错。到时候只要扯说，这是实战的一环就好。

    「雷道大人，学生们好像要来了。」

    「嗯，我知道了。识，课程就按之前讨论的方针来进行，可以吗。」

    「我觉得没有问题。首先，让他们见识一下雷道大人的实力，即使如此也没有离开的学生，就教授他们关于咏唱的知识。想要主要学习近身战斗技术的学生估计会不多，这种情况下就由我来教授对付魔法师的各种战术。我未曾见过其他教师采取这种方针，想必可以让学生们得到很好的锻炼。」

    「这个想法确实很好。大量的学生只是白白让自己身上的力量与掌握的知识堆着生灰，很难成就什么事情。而且在这个方针下，我们只需要教导少数精锐，相当轻松。」

    「是的。不过，扮黑脸的是雷道大人，而我扮红脸。这样安排是不是反了呢？而且我觉得不用区分应该也可以……」

    「……好了好了，两个人一起授课比较少见，我也只是想尝试一下这种授课方法是不是真的有效。我觉得自己当坏人会更有效果一点啊，要是气氛快要变得奇怪的话，我会及时停止的，就请你陪我试试这种方法吧。」

    「好……」

    感觉识还不是很能接受的样子。不过，这次可是难得的尝试机会。就像犯罪题材的电视剧里面那样，两人分饰逼问犯人和安慰犯人的角色，进而操纵犯人心中的印象。

    要是我和识搭档起来，我担任严厉的那一方比较合适。

    ……才不是一会被人不当人一会又被人讨厌，所以自暴自弃哦？

    我在心里为自己做辩护，随后感觉到有几组视线投向这边。

    呼，来了吗。

    「那个，请问雷道教师的通用战术课程是在这里上吗？」

    一名女学生估计觉得我是亚人而皱起眉毛，不过姑且还是加上了礼貌用语向我问到。

    我没有直接回应她，而是朝着识轻轻点了点头。好了，开始扮演一名可怕的教官咯。

    「是的，就是这里哦。大家就是布莱德教师介绍过来的学生们吧。我是担任助教的识，然后这位是――」

    「我是识的主人，在世界尽头的荒野组建商队的雷道，本职工作是商人。跟你们听说的一样，我不能开口说话，不过能像这样和你们交流。我的课程以魔法为中心展开，要求会比较严厉，希望你们尽力跟上。」

    组建商队当然是假的，我也把性格装成是略带严厉的教官风格。因为容貌会扣分，比起和蔼地教导学生，还是大体上严厉，偶尔对学生温柔来产生反差比较好，这样我也可以轻松一点。

    本来我想表现出那种怒吼的感觉，不过用笔谈的方法太难了，还是改为了不怒自威的语气。

    「我们也预定开一间比较少见的店铺，大家要是感兴趣的话可以过去看看。」

    识宣传了店铺的事情。

    只要不直接说出店铺名字，应该不会被人投诉吧。而且识在这过程中一直保持着柔和的微笑，加油啊，温柔的识老师。我也得以可怕的雷道老师的身份努力下去才行。

    「因为这是第一堂课，首先请大家来进行自我介绍吧。」

    来参加授课的十名学生分别做自我介绍。

    名字、年龄和年级，然后是自己的目标以及擅长的属性。

    自我介绍顺利结束，不过还残留有一个疑问。是关于属性的问题。

    「这位同学，你好像说自己擅长的是水属性吧。其他属性掌握得怎么样？」

    「其、其他的属性？这个……还会一点点土和火属性。」

    「能够借用精灵的力量吗？」

    「怎么会！这种事情我不可能办得到吧！」

    ――那不是基本只能使用水属性嘛，而且魔力也不多。

    等等、说不定……

    「那这位擅长火属性的同学呢？你其他属性怎么样？」

    我朝着之前说只要长得好看，是亚人也无所谓的那名学生问到。不知道是不是被我提问，而感到不开心，这名同学的脸都皱起来了啊？

    「……姑且、能够使用风属性的魔法。我也不会使用精灵魔法。」

    我之后也向其他学生确认过，最厉害的一个也只能使用三种属性。

    我为学生们不中用的程度而感到吃惊，不禁向识发送念话确认到。

    （识，这是怎么回事。人族难道在魔法属性上面有限制吗？）

    （不是的。他们恐怕只是习惯用适性高的魔法，而疏于练习其他属性。在他们之间，能够运用多种属性进行实战，甚至会被当成一种才能。）

    （无论是谁都可以做到吧？）

    （这是当然。不过非擅长的属性消耗的魔力会多一些。）

    （原来如此，我明白了。）

    就算对自己的擅长属性再怎么自满，又不是刚学魔法的新手，只一味地释放一种魔法可是有问题的。能够运用不同的魔法可是很便利的。

    就连那个看着像小孩子的上位龙混蛋御剑，当时也对我可以使用多种属性而吃惊。嗯，感觉教导这一点挺有趣的。

    「我明白你们的实力了。遗憾的是，我只能说还远远不够成熟。」

    「不成熟！？我们的实力不成熟！？」

    是那个到处传我不能说话的男生。他看起来还挺有气势，外表看起来也有那种感觉，我怀疑他走错了，应该去战士教室。

    「没错。我之前听过你们的愿望，想为国出力，想成为闻名天下的冒险者，想留在学园里当一名学者。不过，照你们现在的实力来看，恐怕连站在门口的资格都没有，一辈子也只有三流水平。」

    「……区区临时讲师，你这话说的也太过分了吧。」

    是那个说别让亚人当教师的小女生。她生气了。抱歉啦，今天主要的目标就是要给你们留下识老师很温柔，而我很可怕的印象，所以才故意挑衅你们的。

    「这是事实。好吧，那么我来提一个问题。你是魔法师吧，那么，魔法师在战斗时不得不畏惧的事情是什么？」

    「……是孤立，被敌人接近，陷入恐慌，然后还有魔力枯竭吧。」

    跟教材上写的一致，而且我也觉得这个回答没错。

    「很好。那么战斗时应该以什么举止为准？」

    「用一个词来描述的话，就是临机应变。我们的目标就是成为，无论在战场上被孤立，被敌人接近，发生预料之外的事态，还是魔力耗尽，都能够采取最佳行动的魔法师。」

    「不错，你很优秀。那么，在你旁边的擅长用水属性魔法的女生，如果遇到了只有风属性才能造成有效伤害的敌人，要怎样才算随机应变？」

    「这种情况下，需要前卫准备风属性的攻击手段，或者让别的后卫攻击――」

    「当时只有她一个人。」

    「……这样的话，那就只能在接战之前，准备好风属性的攻击手段，或者魔法道具。」

    「是啊。如果在孤立无援的情况下，依赖道具才是正解。虽然这个时候使用隐藏道具不失为一种手段，不过自己能够使用该种魔法才最好。你们不能最多只用三种属性的魔法，而是要给我做到能熟练运用至少三种属性的魔法才行，不然一定会在实战中感到实力的不足。」

    「……无论是在学园还是外面的任何国家，率先学会自己擅长属性的魔法才是常识吧。」

    这是那个说教师空无一人的男学生。比起学习方法，我倒觉得只打算学会一种魔法的思想更加有问题。我这些话也是在你们都是精英的前提下才说的。我能理解这个男学生不满的心情，毕竟没人想被否定过去一直走来的道路。

    「你们应该都是精英吧？要是能够看破属性，用对应方法应对的话，破解袭来的魔法就会变得易如反掌，你们愿意自已的魔法也变成这样吗。你也说过，是先学会擅长属性的魔法，难道你们还打算一直处于这个阶段吗？」

    「这、这种事只要信任前卫的剑士或者骑士的话……」

    「信任吗。这个词说的很好，不过，只是一条懦弱的逃避之路而已。比其他人从更高的视点来构筑对策，才是被称为精英之人应有的姿态。当然，从保护自己的角度来看，只打算掌握擅长的属性更是不像话。这件事不是不可能，我们应该尽全力抓住所有的可能性达成目标。」

    这点说起来很容易，实则不然。这种为人处世的方法跟我估计是无缘了，贯彻此路可是相当困难的啊。

    「唔。」

    「那么，雷道老师，您是想说，在处于孤立、随时可能被敌人接近的状态时，我们从更高视点所考虑出的行动，能够打破现状吗？」

    他是……对了，说讨厌无能教师的男学生。好像对我的课产生了一点兴趣啊。

    「当然。我就是为此，才来上这门课的。今天会让你们见识我和识之间的模拟战斗，让你们亲眼见证我们的力量，明白自己是在向何人求学。」

    我看向识，他点了点头，将包裹在光滑布料里面的手杖取了出来。由矮人长老谨制的手杖一下子放出不同寻常的存在感。美丽的布料材质类似丝绢，恐怕具有隐藏武器具体强度的功能。

    「我主雷道大人和我会展露实力的其中一角，希望能作为大家的参考。大家要是看过之后能以此为理想中的魔法师目标，那则令人欣慰。」

    不知道识的话语传到他们耳里没有，学生们的视线一齐盯着那把手杖，眼里满是惊愕。

    「喂，那把杖……」

    「那是、什么……」

    「好荒唐的魔力，而且好多属性都掺杂在一起。」

    「好厉害，学园内的展示品中都没有这种程度的法杖。」

    果然，这是一把相当强力的法杖啊。我身上穿的外套应该比法杖还要高级，不过因为本身不会泄露力量的性质，外表看上去就是一件普通的衣服。这件衣服充其量也是仅仅为了强化我一人而打造出来的、极为异质的防具。

    我们移动到离学生稍远一点的位置。

    识现在的红色长发束在背后，脸上露出认真的神情。他性格上就很认真，恐怕是不会在模拟战中放水的。

    「这种距离，应该可以算相当接近的情况了吧？」

    在集中于法杖和识的视线下，我说出相当于模拟战准备开始的发言，向识寻求确认。他老实地点了点头。

    「识，开始吧。」

    「好的雷道大人，请您指教。我上了！」

    为了给学生们来个下马威，我和识的模拟战就此开始。

    ◇◆志愿当个剑士的男学生◆◇

    新的讲师和他的助手，在即使开始咏唱魔法也来不及发动的至近距离，开始进行模拟战。

    ――我会来上这家伙的课程也是因为被布莱德老师要求，没有办法才来，原本就不打算再来第二次。首先，我是一名魔法只能起辅助作用的剑士，而雷道老师的课程主要针对魔法和咏唱，对我来说派不上多大用场。

    这是布莱德老师故意在找新来的实战教师的麻烦。每当有新的实战讲师过来，布莱德老师在最初的几周都会派自己的学生过去。不过，尽是些像我一样专业不对口的学生。自然，大家上过一次之后就不会再来上第二次。如此，大量用我们这些对课程不感兴趣的学生，来扰乱新来教师重要的初次授课的课堂，让新教师为无人听课而心急如焚，这是那个家伙常用的小家子气手段。

    有许多临时讲师在将近一个月内，不费什么功夫就能聚集不少学生，通常都会变得骄傲自满起来，不过在那之后聚集学生失败的例子也很多。不得不说，这个找麻烦的方法虽然幼稚，但是效果很好。

    布莱德老师的专攻是教导盘面上的战术，不过又想保持自己实战教师的立场，所以为此做了很多事情。那家伙增长的恐怕只有笔头功夫，没有一点让我喜欢的地方。最近学园内的教师派阀好像有动作，他一心只想提升自己的发言权，搞得最近上课都敷衍了事。我本身倒没有看不起战术和作战谋略这种东西。

    当然，在实战讲师之中，正经人也不多。我自己选择的课程中，也有几个想马上就换掉。聚集一帮贵族子弟的课堂上，只剩下阿谀奉承，根本学不到什么东西。

    像我这种拥有特殊资质或者天分受到认可的、领取奖学金的学生，都希望进一步提升自己的实力直到极限。即使有那种会让人有负伤风险的实战课程，我也很想参加。这类课程在学园中屈指可数，而且因为人气原因，消息通常也十分闭锁，真是让人心焦。

    因此，我一开始就没对既不能开口说话、长相说不定是个亚人的小孩子讲师抱有什么期待。大致上，拥有将同一世代的人远远抛在身后实力的天才，早就会被国家挖角过去。唉，既然他能够通过考试，看来还是有最低限度的实力吧――

    握有法杖的男人――好像是叫识先生――说完请您指教后，一瞬间冲刺，拉近与雷道之间的距离。

    好快。恐怕连我也会被他抢占先机。我还以为那个人是魔法师，结果不是吗？

    那个人感觉平易近人，没想到到了战斗的时候完全变了个模样。

    「什么！」

    我不禁惊呼。周围的同学也和我一样。

    从识先生的法杖前端生出黄色的刀刃，让法杖变得像一把长枪，而且他没有咏唱。

    是那把法杖的能力吗？这把法杖真是太过惊人，从杖溢出的魔力也说明了这一点。这肯定是价值超乎想象的特级品。

    识先生毫无犹豫地将枪对准雷道的胸口刺去。他刚才还说雷道是自己的主人，这到底是想干嘛？

    枪刃无情地朝雷道袭去，攻击十分迅疾。这可不是寻常魔法师眼睛能够追上的速度。

    结束了。

    我如此确信，肯定是识先生的胜利。

    但是，我的这一预想被轻易颠覆。

    枪刃在距离雷道还有十厘米左右的地方被六角形的障壁挡住了。

    「……唔。」

    我还是没有察觉到咏唱。这到底是……

    我感觉自己的背部如同被冷水泼过一般冰冷。

    雷道一直是空手，别说法杖，他甚至什么也没拿。

    没有触媒，而且用无声咏唱，在这么短的时间内构建出障壁？就算开玩笑也得有个限度吧。

    识先生没有介意攻击被挡下的事实，将法杖当做长枪再次发动攻势。每次刺出长枪，攻击速度就会进一步上升，攻击次数也随之上升，到了连我的眼睛也追不上的程度。

    可是，雷道竟然将这一连串的攻击，只凭借移动小小的障壁，全部防御了下来。

    之后。

    雷道用障壁边缘将识先生的攻击挡下，随后将枪刃攻击的轨道错开，接下这一击。平常平坦的障壁增加了厚度，表面带有弧度。

    错开这一击后，雷道让识先生的身体失去平衡，间不容发之际将闪烁着红光的右手朝识先生突刺过去。

    朝着识先生身体刺来的手掌，放出魔力光芒产生爆炸。识先生被吹飞了数米远，现场卷起一片尘烟……这是何等程度的攻防。

    雷道依然处于开始位置，几乎没有移动。

    好厉害，这真的是魔法师之间的战斗吗？

    我能听到身边传来倒吸一口气的声音。我也对眼前所展开的战斗深深着迷。

    尘烟散尽之前，我通过观察人影，看到被吹飞的识先生立刻受身站起，将法杖底部往地面刺去。

    一瞬间，雷道向后方退去。

    下一刹那，大地形成的无数长枪朝着雷道原本所在的地方穿刺过去。识先生是土属性的魔法师吗！

    雷道……不对，雷道老师已经预料到这次攻击了吗？要是我的话……肯定毫无疑问会被奇袭身亡。

    我下意识地咬紧嘴唇。

    现场残留的烟尘，被下一记魔法攻击全部吹散。

    那是一道赤色的闪光。

    是火焰箭矢吗。雷道老师在后退瞬间将魔法构筑完成、释放出去。只见红色的箭矢击碎一部分大地长枪，朝识先生袭去。

    不过，不知道攻击最后是击中了还是被回避掉了，现场没有产生任何的爆炸或是冲击，这个魔法最后只是让现场的视野变得良好起来。

    识先生的身姿重新显露出来，在他的脸上有着笑容。

    他的衣服上没有一丝伤痕。刚才那记攻击应该具有相当威力才对，结果依然被完全防御下来了吗。明明连现场的女生，在看到那记攻击后，都不禁发出悲鸣。

    攻防再次开始，这次雷道老师的脚下的土地开始涌动，漆黑闪耀的类似矿石的物质，逐渐形成前端尖锐的、坚果形状的武器。

    这个东西朝着识先生飞去，速度堪比之前的箭矢。

    识先生将法杖上的刀刃消去，用法杖前端接下黑色矿石的一击。随后，黑色矿石又变回普通的土块，纷纷掉落地面。

    雷道老师确认到这点后，这次又几乎同时制造出青色与红色的箭矢朝识先生射去。

    识先生依然用法杖前端抵挡，只见两种魔法都被法杖前端吸收进去。那把法杖，还可以吸收魔法吗！？

    「骗、骗人的吧……水、火、土三种属性都能输出这么高威力的攻击吗。」

    「我还是第一次看见并行咏唱……」

    对啊，那把法杖虽然也很厉害，不过雷达老师更是惊人。他竟然能够将三种属性自如地在战斗中使用，而且还能将其中两种通过并行咏唱使出。

    「两种魔法几乎没有时间差，却依然被你漂亮地防御下来了吗。」

    「雷道大人过誉，我也积累了相当程度的修炼啊。」

    战斗开始后，两个人首次开始交谈起来。

    「不过战斗花费的时间好像太久了。」

    「您说的是。下一次攻击就结束吧。」

    两个人轻松地对谈过后，对彼此点了点头。

    我已经被这场战斗深深地震撼住了。我确信，这肯定比我来到学园之后，见识过的任何战斗的级别都要高。

    从两人的口中首次传来咏唱的声音。无论哪边都是未曾听过的语言。

    可能属于古代语的范畴吧，体系明显与我们现在使用的语言不同。

    识先生将法杖前端朝着雷道老师。数个魔法阵重叠起来开始不断回旋，在法杖前端逐渐形成一个具有复杂纹样的球体。

    雷道老师则是侧过身体，左手在前，右手则采取宛如搭弓射箭一般的动作。在右手前端，漆黑浓密的黑暗形成了球状。

    在两人放出魔法的瞬间。

    识先生放出的白色魔法，与雷道老师放出的漆黑魔法。

    两者产生激烈冲突，迸发出耀眼的光芒，将我们的视野完全覆盖。

    在光芒之中，可以听到某人的悲鸣。

    然后，战斗也随着光芒减弱而落下帷幕――

    我的视力重新恢复，眼中映出的，是单膝跪地的识先生，以及抓住识先生颈部的雷道老师的身姿。

    「是我输了。」

    现场响起的识先生的声音，肯定了这幅场景的含义。

    我不禁叹出一口气，一股脱力感朝全身袭来。不仅只有我一个，大家好像都失去了身上的力气。

    雷道老师把手从识先生身上移开，将视线重新投向我们。

    114

    在模拟战斗之前，我肯定会回瞪回去，不过现在的我只觉得一股畏惧之情油然而生。我不禁，移开了一瞬间对上的视线。

    「下一次来不来，由你们自己决定。要是无论如何也想变得更强的话，这里随时欢迎你们。」

    没想到自己对老师书写出的文字中带有的微量魔力也感到胆怯，让我感到愕然。竟然、竟然有这么厉害的人。

    ……世界真是太广阔了。

    雷道老师没有再回头，从训练场直接离去。

    我决定了，不必多言，现在的我毫无疑问需要雷道老师的指导。

    「结果，感觉整节课最后只进行了自我介绍啊。我宣布本次课程到此结束。主要的课程方针是帮助大家掌握复数属性的魔法，以及在魔法咏唱方面会多下苦工，我觉得应该会有相当不错的效果……哎呀，那边是什么情况？」

    识代替雷道老师，向我们传达课程结束的消息。他把之前束起的头发解开，虽然之前才经历过那么激烈的战斗，他的脸上依旧带着平稳的笑容。

    他虽然是魔法师，却拥有比我更加优秀的近距离战斗能力。对识先生，我的心里涌起一种纯粹的尊敬之情。两个人毫无疑问都是具有极高实力的强者。

    我被识先生的话语以及视线引导过去，看向那边。只见跟我同年级的一名女生，用右手按着自己左边手臂的肘部。右手下面有一道道赤红的鲜血流出。

    「没什么，老师我没事的。就是受了点小伤。」

    「是被刚才模拟战的流弹波及到了吗。」

    这种程度躲开就好了吧。

    啊，不过，之前在那阵光芒之中听到过悲鸣。在光芒之中没有躲开合情合理，毕竟视野全被遮住了。

    她想藏起自己的伤口，恐怕是不想被识先生认为自己很笨拙吧。那名女生也是领奖学金的学生，自尊心肯定很高。

    「那个，我真的没事……啊。」

    「那得由我诊断之后再做决定。别看我这样，我对治疗还是很有心得的。」

    识先生说完后，用手移开她遮住伤口的右手，确认伤口状况。识先生若无其事地用魔法产生出清水洗净伤口以及她右手上的血污。这个人，连水属性也可以使用吗……

    而且还会治疗？真是厉害到让人绝句。

    「是比较浅的割伤，不会有什么问题的。」

    「啊，好的。谢谢您。」

    「这种程度的话还不到使用治愈魔法。对了……就是这个。」

    识先生从怀里取出某个东西展示给她看。是个小瓶子。

    「是我专门制作，倒也没到那个程度，不过确实是我亲手制作的创伤药。只要像这样涂在伤口上――」

    「咿啊！」

    「有点冰吗，抱歉，忘了提前说明了。」

    「额、额。没事，没关系的……」

    短暂交谈过后，识先生又取了一点药膏涂在伤口处，让伤口均匀地涂有药膏。

    「啊……」

    「厉害！」

    「好厉害啊！」

    她的伤口随后以肉眼可见的速度闭合起来，不久后肌肤就恢复原状。什么没有使用魔法的必要啊，这不是相当高价的魔法药吗。

    嗯？

    ……亲手制作？

    识先生连制药和炼金术的领域也有所涉猎吗！？

    识先生是超人吗。

    「这不是什么需要惊讶的东西，只是在基础的创伤药上略加改进后得到的药品而已。」

    基础？这个能算基础？

    你就算跟我说，识先生最强的魔法能让死者苏生，我都相信。

    「好了，这样就没问题了。还让你受伤了，真是抱歉啊。」

    「没、没事的……谢、谢谢您。那个，请问费用是。」

    「有您的这句感谢就足够了。这种程度的药物，在我们的店里只是触手可得的商品。那么，再见了。」

    识先生，您的店铺铺肯定不是街上的那种寻常等级的店铺吧

    识先生顺手拍掉了刚刚被治疗的女学生制服上的泥土，行过一礼后，背朝我们离去。

    布莱德老师，这是我第一次想感谢你。

    真的感谢您让我能够遇见雷道老师和识先生。

    来到这座学园后，我终于遇见了能够让我想称呼他为师的人。

    ◇◆◇◆◇

    广大的罗兹嘉尔德学园中，各种建筑物的改建和新建相当普遍，也存在一些没有人使用，预定废弃的区域。

    这件事就发生在，真无论是作为教师还是作为商会代表，事业正要走上正轨的时候。

    在平常谁也不会靠近的学园一角，他正打算做出对他来说十分不相称的举动。

    「那么，这笔钱是什么意思？」

    「……委托失败的违约金。我带来了契约上规定的金额。」

    「我才不需要这种东西。真是的……那些想当讲师的不三不四的家伙，与已经当上的家伙，除掉他们要花的工夫可是完全不同。暗杀者公会听起来颇具大名，结果办事还真是丢三落四啊。」

    「……您放心，我们会无偿暗杀掉目标人物。」

    「让任务失败的那个无能的东西，你们当然也让他消失了吧？」

    「他在组织中也是功绩深厚、极为有能的人物。而且他对完成这次任务有很深的执着，我们打算在完成任务前留他一命。」

    「这种会被魔法师折断武器，还被一脚踹飞的货色，能算有能吗？」

    在这个无人问津的场所，有两个人。

    这里没有窗户，两个人在仅有一盏灯光的昏暗室内交谈着。

    两者的关系如对话所示，是委托人和公会职员。

    交谈的却是暗杀这种火药味十足的内容。正是在这种不会暴露给别人知道的场所，两个人才会有如此对话。

    「您说的没错。不过，您可从没有说过，还会有那样的怪物混进考试里啊？」

    「我可说过了，他们都是为了讲师考试而来，全员都是有一定实力的人。地方上也没有全部调查清楚考生的具体实力，我也打算依据具体情况支付报酬。」

    「……您可能觉得我们在找借口。不过，那把短剑可是上位龙，刃龙御剑的逆鳞经由矮人工匠打造而出的宝剑。想要与能够折断这种武器的人为对手，我们肯定需要做好相应的准备。」

    「哼。短剑的由来真要像你说的那样，实在不觉得会那么轻易地被人折断啊。说不定使用的是个赝品。」

    「绝不可能发生这种事情。那把短剑形同他的性命。在养好伤势后，他依然有着极深的怨念，不断磨砺着复仇的尖牙。」

    「总之，你们赶快把那个教通用战术的临时讲师干掉。我可不需要不听从这边意图的家伙。我猜你也不懂，在这座罗兹嘉尔德，拥有巨大的发言权，到底有着什么重要的意义。」

    「虽然我方也有这个打算……要是时机到来，我们会马上动手。」

    「什么意思？」

    「看来你也有打算采取一些，让他忙乱的行动啊？」

    暗杀者公会的男子直直地盯着另一个人，仿佛要窥视他内心的想法。

    「没事。你们不过就是我失手时的保险罢了。」

    「你明明提前在现场布置好了部下，这也能算保险吗？」

    「你知道我的事情，想拿来威胁我？这又如何？」

    暗杀者公会的男子听闻这句话站起身来。

    身上能感觉到愤怒的气息。

    「没什么。我只是确认一下而已。」

    「我们之后也想与暗杀者公会维持良好关系。」

    「……是啊，我方也是。」

    「……就如我先前所说，这些只是保险。大致上，特意采取行动的只有一名位于末端的图书管理员，而且不知道我的长相。万一的情况下，只要连她一起除掉就好。反正，到了现在这个地步，只是个没用的废物罢了。」

    「您真是位可怖的大人……我们会立刻采取行动。再见。」

    「等等。你把这笔钱带走。就把这好好运用在工作上吧。」

    公会的那名男子停下动作。

    思考过后，他默默地拿上那笔钱，从房间内消失。

    两个人自始至终也没称呼过彼此的名字，对话到此结束。

    「可恶的杀手们，还敢蹬鼻子上脸了。本来为了抑制他只凭实战通过考试的传闻就已经大费周章，到底想惹怒我到什么程度。要是那帮家伙愿意好好干活，我早就可以安排自己的人通过考试，成为讲师了啊……」

    剩下的委托人则是一脸烦躁地抓着头发，没有马上离去。

    现状与他所想的并不相符，让他的焦躁从动作中展露无遗。

    明明委托失败，让一名实战讲师通过了考试，可是暗杀者公会来的人，竟然还敢指责自己的行动。这让这名男子愈发不爽。

    「是不是听从别人建议，使用能在背地里行动的暗杀者公会选错了呢？在事前就动手，或者随便找个人质，方法要多少有多少，真是群派不上用场的东西。」

    昏暗的灯光下照出的男子，他身上穿着在学园里经常能够看见的服装。

    男子是学园的讲师。

    而且是正式教师中的其中一人。

    不过，这还不是他真正的立场。

    他所称的「我们」，才是这名男子真正身处的立场。

    暗杀对象自然指的就是真，也就是雷道了。

    这名男子早就策划着让自己的人当上实战讲师的位置，结果半路杀出来一个雷道，将合格收入囊中。

    这对男子来说，可不是什么有趣的事情。

    正因如此，他才把真的各种传闻压了下来，打算在他作为辅助讲师时让他出丑，进而让他垮台。不过作为当事人的真倒是完全没有当辅助讲师的意思。

    妨害完全起不了作用。

    「不过，利米亚王国史的课程不是由我安排的。一般来说，不可能会安排辅助实战教师的讲座……除我以外，还有其他人对新来的讲师看不顺眼吗。嘁，得趁时间没变的棘手之前解决掉。要是他的实力某种程度上被人所知，我就无法完全藏起他通过实战考试的事实了。得在他获得人望之前让他消失，或是直接驯服他。」

    真的一部分实力，已经在以奖学金生为中心的学生中传了开来。

    而且他还是商会的少主，在女学生中也开始引起热议。

    作为讲师，获得人气以及学生的关注已经是时间的问题。

    无论哪种，都是男子所不乐见的状况。

    男子皱着面孔，在房间里自言自语，重复思考后，长叹一口气，终于从房间里离去。

    真来到这座城镇后，罗兹嘉尔德开始暗云骤起。

    到底是他所去的地方正好会有事件发生，还是会发生事件的地方吸引着他过去呢。

    无论是作为讲师还是作为商会之主，真依然没有察觉到，自己正全力朝着平稳生活的反方向一路疾驰。

第五卷 3 惊喜！？

    昨天明明睡晚了，今天却在一片昏暗中醒来。

    在我担任讲师后已经过去两周，在此期间内，我已经去了五铁十次，从我个人角度来说，短时间内是不打算再吃火锅了啊……不对不对，这件事先放到一边。

    今天是我翘首以望的葛叶商会首间店铺的开店日。

    我打算忘记在齐格还开了一间，比一号店还要早的，借用别人用地的店铺。最近事务繁杂，终于能够独力开设一间自己的店铺。

    我和巴商量过后，巴把两名森鬼从亚空间送来这里。难以置信的是，这两个人正好是当时袭击我的阿克娅和爱丽丝。这是巴的人选，我是挺想相信她的啦……

    在她们被送过来的时候，我一看到她们两个人的脸，马上就说「换人」，认真地打算把她们换掉。不过，她们一下子变得眼睛里闪着泪花，扒着我不放恳求我，让我放弃了这个打算。

    我把她们带到野外，让她们和魔兽战斗，以确认她们的实力。她们变强了不少。我一提到巴和危甚至还有小小巴的名字时，她们两个总会开始瑟瑟发抖，让人摸不着头脑，看来她们肯定积累了相当严苛的修炼。

    我传达工作内容，当场提前预支工资，结果她们以十分认真的神情，向我宣誓了忠诚。

    看样子，她们是觉得在这里能过得比亚空间舒服很多。为了让她们不会太懒散，得定期送回巴那里管教一下才行。现在店铺的店员不够，我还觉得告诉她们的工作条件挺辛苦的……

    给她们开的条件可是一天工作十个小时（还有义务加班），每周只有一天休息喔？虽说她们之后可以住在店里，相当于管吃管住，不过这种条件就能让她们感恩戴德，那她们在亚空间那边到底过着怎样的生活啊。

    听到工作前的早晨，以及下班后都是自由时间，她们表现得很高兴；听到员工餐可以在外面下馆子时，她们两个开心得都哭了。在亚空间又不是被关在个人牢房，每天受人监视，这种反应也太夸张了。

    我、巴、魏褪叮昨天晚上举行了最后一次会议，结果决定当天派两名矮人长老过来给我。这边则是多次前往齐格店铺的经验丰富的店员，我打算老老实实地请他们来协助我开店。

    店铺的初期成员就是这些人、我以及识了。我从商人公会打听到有关面试和能力之类的事情，得知这边多数情况是雇佣店员后，再让店员一边工作一边学习，一般好像不会在雇佣之前考核店员的能力。岂止如此，很少有店铺会大面积公开招聘店员。经由介绍，让店主的朋友或是家人过来当店员的情况比较多。「店铺正在招打工哦」在那边世界很常见，不过在这个世界上一般没有类似这种的招聘。公会担心我会不会人手不足，打算帮我招人。我暂且拒绝了这一提议。

    因此，虽然店铺人手还很不足（我自己的感觉），不过根据我制定的店铺理想的营业方针，已经凑够了相当有力的成员。

    我想首先把店铺开到晚上十二点左右，来接待那些在红灯区工作的人士以及顾客们，以此为店铺特色。要是能聚集到客人的话，我打算以后搞成类似24小时营业的便利店形式。幸好，在这座城镇出售药品和杂货的店铺没有营业时间限制。只不过每个店铺会考虑客人数量以及治安之间的平衡选择在日暮时分歇业，以这边的标准大概是下午六点左右。也就是说，只要店铺能够有自保的能力，就算开到晚上，收下所有的夜间顾客应该也毫无问题。顺带一提，要是店铺本身能以营业到深夜的销售药品的杂货店打响名声就走运了。

    店铺本身是不是要做成24小时营业，也必须得考虑零点之后客人的来店状况才行。愿意一直忙活到深夜的人，在这边的世界没有想象中的那么多。我原本觉得在学园都市这里会特殊一点，可事与愿违。

    所以，我还在考虑根据具体场合，在夜间开展外卖服务，配送商品到家。这种情形下，必须得仔细想想应该怎么样接到客人的订单。我打算一边验证各种做法，一边将深夜营业作为市场调查的一部分来实施计划。

    ……啊，对了。要说我有什么期待的话，就是还有一人会过来。

    巴说过除了矮人长老之外，还派了一个可用之才过来。既然巴都这么说了，我自然对这个人十分期待。她自己则是出发前去我之前所在的战场调查，所以今天不能过来。魏孟袷孪扔惺裁窗才牛对学园都市的执着心没我想的那么强烈。看到她愿意跟除我之外的其他人产生接触，让我有点高兴。

    因为这是个惊喜。

    巴当时笑着这么说到，让我觉得有一丝不安……

    换好衣服后我从房间出来。

    屋子里还没有人活动的气息。

    我从自己位于二楼的房间去往一楼的店铺。

    没错，大概三天前，我和识退掉旅馆的房间，和其他的店员一起，住在整个买下的店铺的二楼，

    二楼的房间有六个。我和识一个房间，森鬼们一个房间，矮人长老一个房间，一个房间留个巴说的惊喜，还有一间空房间。目前由一楼暂时兼任仓库，二层则完全用于居住。森鬼和矮人长老可能需要定期回到亚空间或是和其他成员替换，让人怀疑用于住宿的房间究竟能否正常发挥机能。

    每个房间大概在四到六张榻榻米大小。房间虽然比亚空间的要狭窄，不过在识精致地重新装修过后，里面的装潢变得十分具有品味。我也参加了装修过程，但是中途开始就对自己的装修品味感到绝望，全部交给了识。识的这种品味在店铺的装修上也感觉得出来，明明以前就是个骸骨，还挺能干的。

    我重整精神，检查识依照我的指示以及自身的品味打造出来的店铺内部。昨天因为太晚，上架商品和库存的确认只进行到一半。我不乐意把这种工作交给别人，一下子在各处变更布置，一下子又去确认招牌商品的货架有没有妨碍到参观路线，一不小心就弄到很晚。

    我不禁心想，现在在做的事情说不定跟昨天的一样，结果还是在重复同样的工作。

    我没有停下手中的活，脸上露出苦笑，才发现从外面已经照进来黎明的微光。

    终于到了这一天啊。

    店铺预定早上开店，所以离现在还有一点时间。不过看到太阳升起，我的干劲也高涨起来。

    目前打算推出的商品如下，识负责的药品，在我提案后由大家化为现实的营养饮料，采摘下来的新鲜南方珍稀水果（主要是亚空间产的），还有矮人长老提供的武具修理服务。我们决定暂且取消武具贩卖相关的业务，只开展修理业务。齐格那边有报告说，因为制作武具的委托很多，给经营带来了很大压力。

    亚空间的水果在切成看不出原型的小块后，放进容器中贩卖。这也是在齐格贩卖后，依据得到的成果选择的贩卖方式。

    我们得知水果本身的「功效」后，认为水果的种子会产生少许问题。因此，我打算用，「这是珍稀的水果，请您购买这种切好之后方便食用的果盒。」的说法来糊弄过去，将水果里的种子先去掉再贩卖。冷藏设备可以用魔法来简单地弥补，让人觉得魔法比科学要更为便利。

    关于药品，有识在上课时宣传过的创伤药，泛用性很高的解毒药，具有解热、阵痛等复数作用的药，也就是感冒药，还有一段时间提高对应能力的强化药。每种药物的效果都勉强控制在不违背常识的范畴内（识说的），让人能够放心。

    冷静一想，比起第一天就顾客盈门，还是缓缓地提升口碑，抓住常客们的心，开一间细水长流的店铺比较好。今天要是能与对营养饮料和水果感兴趣的人做成生意，将会为以后的生意兴隆埋下种子，所以今天的营业额定的比较低。要是销售量过于庞大，说不定会引起什么风险，所以一天可以贩售的商品总量上限已经定好。要是今天一切顺利就好了。我为此紧张得不得了。

    今天没有课程，开店之后我可以一直待在店内。我晚上还得去亚空间，跟巴和嗡得鞯谝惶斓挠业状况才行。

    我走到店铺门口，看向在入口上方设置的看板上写着的「葛叶」两字。估计在异世界里，只有我看得懂这个。给店铺取个谁也看不懂的店名，说不定会给店铺减分，不过我还是一不小心做出这件事。我没有后悔。而且上面还注了这边语言的拼音，应该没问题吧。好像在亚空间里，巴、巍⑹叮还有其他的几个人也读得懂汉字。

    当时我选择招牌材质时，仅仅因为香味好闻，就选择了木制的招牌。现在重新来看，招牌让店铺有种和风的味道，感觉很不错。建筑材料的质量也得到过矮人长老的认可，说不定是桧木之类的高级木材。

    我看了一眼看牌上写着的店铺编号后，打起精神回到店铺里。

    ◇◆◇◆◇

    现在时刻是早上十点左右，两名森鬼小姑娘和识正在打扫店内卫生，这时，矮人长老的贝伦长老久违地联络过来。

    他报告说已经做好送两名矮人长老过来的准备。我按照他所说，在店铺二楼打开连接亚空间的「门」，迎接过来的三个人。

    在矮人长老身后的就是那第三个人。

    这个人我好像在哪见过，他就是那个帮手吗。

    他竟然是人族，真是让我惊讶。

    到底是在哪里见过呢。唔……

    「老爷，好久不见。」

    对方好像认识我，不过我应该一次也没有被人族叫成老爷过啊？

    有种微妙的恶心感。这种感觉莫非就是提示吗，搞不好说明我的肌肉还记得他。

    而且是人族啊，这么一来又要笔谈了，真是麻烦。

    「老、老爷？巴大姐头命令我过来给老爷帮忙，老爷不知道吗？」

    巴大姐头？我越来越不知道这家伙到底是什么人了。

    一头银色短发，细足长身，给人一种瘦弱的印象，不过身上的肌肉十分紧实。向上吊起的眼角与尖尖的下巴互相呼应，让他的面孔变得挺有特征，从中还能窥见狰狞凶猛的野性。瞳孔中宿有冷静的光芒，整体缠绕着冷酷的氛围……冷酷？

    额，感觉脑海里突然浮现出某种味道很难喝的饮料……啊，说不定我想起来了。

    「我们该不会在齐格见过吧。」

    虽然是段模糊的记忆，不过我依稀有这种感觉，于是向他问到。

    「太过分了！难不成老爷已经忘了我吗！？」

    「抱歉，记忆有点混乱了。」

    「老爷，我是莱姆啊！莱姆拉缇啊！以前被老爷放跑的冒险者。」

    噢噢！

    说起来确实是这个听起来就让人不舒服的名字啊！没错没错，莱姆拉缇。这种饮料可是很难喝的啊。是吗，原来是他啊。

    「……老爷好像想起来了。」

    「啊啊，当时巴不是给了你一把剑，给你送行吗，你为什么会在这里？」

    没错。当时巴折断了莱姆拉缇爱用的短剑，位钩嘶讹了他一笔，我看他经历太悲惨了，就让矮人长老们打了一把还算可以的剑，交给了巴，巴又经由公会交给了他。

    不过我们的关系应该就到此为止了吧？巴又做了什么吗？

    「在那之后，我收下了巴大姐头交给我的剑。别说是否和我的实力相符，我见都没见过这种等级的宝剑，当时就被吓得差点要瘫坐在地，不过――」

    啊咧，巴不是跟我说把武器给公会转交，而且矮人长老们也说是胡乱打造的武器啊？

    「之后，大姐头就时不时地关照我一下，还让我一起同行参加委托――」

    巴，这件事我可没听过啊。

    「大姐头说我前途有为，让我无比地高兴。」

    莱姆说完，高兴地用食指擦了擦鼻子，继续说到。

    「当然，我还没有使用这种宝剑的资格，不过我想尽自己的绵薄之力，报答老爷和大姐头对我的知遇之恩。我于是开始给巴大姐头帮忙了！」

    ……巴啊，你在这几个月里，到底对他灌输了些什么啊。

    莱姆从腰间拔出形似日本刀的剑，以一种充满决意的目光注视着它。原来巴给了他武士刀啊，作为短剑的替代品来说……总觉得有点问题。

    他将涂成鲜红色的刀鞘干净利落地一挥，露出手底下的刀柄。刀柄下面排列着菱形图案，刀锷上还配有花形的图案。这种刀锷和巴的好像是同一种吧，我有印象见过。

    我觉得这比起偶然，应该是巴怀柔他的一种手段。毕竟巴那家伙明明是条龙，却很擅长洞察人心。

    「像是报告齐格发生的可疑事情，又或是一起参加修行，我每天都开心得不得了！」

    「是吗。」

    我能清楚地看出来，他对目前的状况一点也不后悔。那么，这样还挺不错的？

    「嘿！所以我在大姐头拜托下，就过来给葛叶商会帮忙了。老爷，请您不用介意，尽情使唤我吧！」

    莱姆以此作结，深深低头跪下。

    巴，难不成你把他培养成在齐格的密探了吗。真是恐怖。巴是友方真的太好了。

    虽然我在心里还不能完全信任他，不过至少他是巴判断能够带去亚空间的可造之材。还是能够放心交给他的吧。

    但是这个人，应该是齐格冒险者公会等级最高的人吧？把他调走真的没问题吗？

    顺带一提，学园都市这里虽然有冒险者公会本部，但是没有接受以及分配委托的下级组织。因此，冒险者想要在这边赚钱基本计较困难。

    「既然你说尽情使唤，那我就放心将工作拜托给你了。你应该是齐格的首席冒险者吧？来学园都市这里没问题吗？」

    「老爷不用担心，我已经不是首席冒险者了。现在是托娅的小队包揽等级最高的前几名。还有，请老爷不用加敬称，直接称呼我莱姆就好。」

    「是吗，现在是托娅她们吗。」

    过去只能像吸盘鲨一样跟在巴屁股后面的她们，现在也在各方面成长了啊。说不定，她们再一次踏上「荒野尽头」深处的日子也要临近了。

    「是啊，她们现在有了目标，每天拼命地向上拼搏。那种家伙，不成长才比较奇怪。」

    「那还挺好的。有你这个冒险者前辈的话，我就放心了。」

    「……虽然我现在也不算前辈了啊。」

    「什么意思？」

    「是。我受命于大姐头后，向公会递交了引退申请。」

    「引退。」

    我表面上保持冷静，继续用笔谈询问到，不过内心相当动摇。引退，难道是要放弃当冒险者吗！？

    「尽管我派不上什么用场，但我也想看到大姐头和老爷的目标实现的那一天。我做出决定后，才发现自己其实一点也不后悔。」

    应、应该没对他做洗脑之类的事吧？

    巴的目标除了EDO之外还有什么嘛。话说，我想做的事情也就是寻访双亲的轨迹，打女神一拳，还有做做生意之类的吧，好像没什么称得上目标的东西喔？

    那家伙到底向莱姆灌输了些什么东西啊，老实说，让我有点害怕起来。

    「既然不会后悔，那我就不说什么了……这里就是莱姆你预定要工作的店铺，你觉得没问题吗？」

    我觉得让他过来干这事挺浪费的，感觉他甚至可以胜任学园教书的工作。

    「没关系的。不过大姐头还拜托我多多注意城镇的流言以及时局动向……」

    在这边也要让他从事密探工作吗。原来如此，考虑到收集情报，确实派他来最好。虽然在学园内可以拜托识，不过去城镇中说不定让他收集情报更为合适。他看起来挺习惯这项工作，而且这项工作不适合森鬼和矮人这些亚人们。

    对了，把阿克娅和爱丽丝也交给莱姆，让她们两个跟着他学习吧。莱姆过去处于统领齐格冒险者的立场，应该善于用人才对。

    「我明白了，那边就交给你了。但是有几点你要记住。你要是在资金方面有需求的话，不用客气尽管开口。要收集危险情报之前，一定要向我报告，按照我的判断行事。我可不喜看见部下胡来的模样。」

    「遵命。那么我也赶紧开始帮忙做清洁，顺便熟悉熟悉商品。」

    意外是挺意外的，没想到能弄到手一名人族的店员，而且他看起来还能派上很大的用场。

    我得到莱姆拉缇的协助，葛叶商会的开店首日也平稳结束了。托他东奔西走的福，商人公会的上层以及当地的地主突然到店里来，总算由我和识一起应付过去。因为是开店首日，所以也有这种过来打声招呼的人啊。我完全忘了这种事情，真是危险。

    从第一天的结果来说，武具修理方面的委托数是零。虽说是学生能够运用的低级别武器，不过也是保障人身安全的重要物品，信用摆在第一位啊。有这种结果也没办法。

    上架的果盒在午后就全部卖完了，在黄昏的时候追加的商品也马上售空。各种药品则是一点点地卖出去，到了黄昏，被课程上听过宣传的学生一口气买光。看来事先应该搞个个数限购比较好。

    不过，大家说不定对感冒药还是陌生的，都没怎么买。也是，等到出现感冒患者使用我们的药后，把药效宣传出去，现状应该就会发生改变吧。复方感冒药换成异世界这边的感觉，应该要怎么说？识当时听我说明相关概念时，觉得这是个划时代的想法，马上就去着手开发，说不定异世界没什么与这种药有关的想法。不过一开始售卖情况很不好，还是让我挺泄气的。要是勉强来翻译的话，应该是可以治疗各种轻微病症的劣化万能药，之类的吧？叫作万能药感觉有点夸张，关于这点还需要进一步讨论。

    营养饮料意外地销售状况很好，买药品的客人有很高概率都会买几瓶。要不要控制一下营养饮料的价格呢。各种强化药倒是卖的马马虎虎，考虑到药效，面向的群体主要是冒险者，这种在齐格应该会卖的更好。因为取消了武具制作，所以我想着要不要上架一些新的商品。而且，要是在学园里贩卖武具的话，感觉在考试的时候还会对此加限制。

    不管怎么说。

    葛叶商会才刚刚起步。

    应该还会出现商业竞争对手，对经营的商品之类的抱有怀疑，各方说不定还会对店铺施加压力。

    接下来商会运营就要进入正轨，不知道凭借基本只有我和非人的成员阵容，能够走到多远，我得继续努力。

    ◇◆◇◆◇

    ――商会发展得很顺利。

    是我太蠢，连这种事情也没想到，不过在开店之后，针对日益猖狂的转卖和买断，我们都制定了还不算完美的对策。

    具体来说就是限制购入数量，然后对那些转卖的家伙提出『请求』了。

    反正肯定不能完全防止这种事情，我多少带着放弃的念头，打算在可行的范围采取对策。要是把精力都放在他们身上，店铺的经营可就得原地踏步了。

    ――授课也还算顺利。

    在那之后也有布莱德教师介绍来的学生，以及剩下的学生邀请来的人过来听课，最后这门课程总算是成功确保了一部分学生。

    ……来上课的只剩下五个人，不过这种结果说不定也挺好。要是学生太多也是很麻烦的。

    五个学生全都是奖学金生，而且想要变强的意识很强烈。对一般的学生来说，我的课程恐怕与他们的实力不相符合，或是危险的情况可能会多一点，而不怎么受人喜爱吧。

    目前虽然还在募集学生，不过不怎么能够期待成效。剩下的学生，在生命健康不会出现异常状况的范围内，一边被我擅自进行轻度的『实验』，一边接受授课。

    因为在授课中，我会将弱化结界覆盖到整个实战训练场的缘故，学院那边认为课程虽然看起来很夸张，不过实际上没有那么危险。我正好就是瞄准的这一点。让我在意的是，界原本会随着范围扩大而效果下降，不过最近习惯之后，感觉效果正在一点点地上升。

    在现在的情况下，也没有其他教师过来进行妨碍，我过着平和的生活。

    学园都市的生活可谓一帆风顺。

    明明如此。

    我结束授课后，前往图书馆，这已经成为了我的日常习惯。我拿好准备翻阅的书，略微横向地丢在我正面的桌子上，坐下来后，就这么趴到桌面上。

    我发出长长的叹息。

    我现在，某种意义上已经被逼到绝境。

    「没想到这个世界的人族，竟然是一夫多妻制啊。」

    好像还是神明制定的神圣制度。啊啊，又是神啊。

    我自言自语。我可能是觉得用日语谁也听不懂，到了学园之后，自言自语的次数变得越来越多了。再这样下去，说不定要被人白眼以待。虽说我讨厌这种事情，已经有意识地减少这种行为了。

    没想到啊，那个女神最后还是制定出一夫多妻制这种东西了啊。真是愚蠢。

    表面看起来是对男性有利的制度，实则完全不同。

    在我贫穷的想象中，一夫多妻制的语感就跟后宫差不多，而被我接受。天真了，我实在是太天真了。

    看到人族社会的现状我才想到，才不是能够娶好几名妻子的喜不自胜的情况，而是将男性之间的差距更为明显地表露出来。

    容貌、实力、财力――也就是说，更为优秀的男性身边会聚集更多的女性，并不是谁都能开后宫。

    不仅如此，还有可能增加连一个配偶都没有的单身汉数量。女神啊，你到底得残酷到什么地步才肯罢休？为什么要搞优胜劣汰、搞歧视搞到这种程度啊。

    托这个制度的福，我不能够结婚的可能性进一步提高，因此被逼入困境……才怪。

    ……正好相反。

    我已经来到这所学园数月，不过在大概两周前的时候。

    我被告白了。

    识则是一开始授课，就被数名女性告白。

    我看他那样，既没有羡慕也没有安慰他，仅仅当作听不见他发的牢骚。

    商会走上正轨，学园里面也开始认可我具有一定的实力，就从这时开始。

    一开始是学生跟我说有事情要跟我商量，而把我叫出去。我从来没在课堂上见过这名女生，也就是说，我们素未谋面。

    「老师，您已经结婚了吗？」

    这就是宣告噩梦开始的话语。

    「还没有，这件事怎么了吗。」

    我自然只能这样回答。

    毕竟我当时完全不知道后面会发展成这样。只听见她随后说到。

    「那么，让我当第三个之后的也可以，能请老师和我结婚吗。」

    我的脑海里充满了问号，而且完全没有在原本世界里，被学妹和社团里的好友告白时的那种，心脏不停跳动，整个人变得紧张又兴奋的感觉。

    仅仅，哑口无言。毕竟，我们两个素昧平生，就算突然说结婚，我也完全没有实感。而且还说到第几个的问题，在那个时候，我完全没有理解到她话中的意思。

    听到女学生竟然能一脸认真地说出这种蠢话，我虽然觉得失礼，不过还是叹了口气。

    「抱歉，我没有这个打算。」

    我勉强写出如上文字后，离开了那个地方。

    下一次告白则是在第二天的傍晚。不对，说是告白，包括第一次在内，其实是求婚。

    而且，不管我是在店里，在街上，在学园中，她们都不分场合地叫我出去，过分一点的当场就会直接求婚。

    而且发言中固定会有「当第n个后的妻子」。不过，n里填的数字肯定会是1以外的，基本3到5比较多。

    一夫多妻，说这是最恶劣的制度也不为过。

    因为我做生意所以还算有钱，能力也还过得去，只要对长相睁一只眼闭一只眼，就能收下第三夫人之后的宝座，钓上金龟婿，仿佛她们就是在打这种算盘。仅仅冲着包养来的已经很过分了，还有想要我重新修建老家的，直接想分财产的。有些女学生这种企图一览无遗。

    两情相悦，生儿育女之类的事情都是交给第1个和第2个，打算自己坐着分钱就好。

    事实上恐怕就是这样。

    有一次，一名外表十分美丽的穿着白大褂的女性过来，说着想要研究费用、要跟我结婚之类的，我完全搞不明白的发言――

    「要是你愿意当第一个的话，钱我双手奉上。」

    我开玩笑说，结果，她毫不掩饰自己的厌恶之情说到。

    「那还是算了吧！！」

    马上，她就以仿佛在逃命一般的速度离开了。

    虽然已经被这种把人当傻子似的告白搞的心力交瘁，不过这种回答还是让我深受震撼。

    ……真是服了啊。这根本不是走桃花运，而是被人当猎物给盯上了啊。反而一直被人不当人看还比较轻松，现在对我的精神打击太大了。

    在图书馆还没有发生过这种情况，不过估计也就是时间问题了。

    话说，为什么图书馆这里是安全地带呢？

    难道有什么规矩吗。还是有谁在这边进行牵制呢？不管怎么说都帮了我大忙。

    我为了切换思考，把脸从桌子上面抬起，将书拿在手上。好，开始今天的学习吧。

    今天店铺歇业。虽然一开始我打算让店铺每天都开门，不过大部分店铺每周都会休息一到两天。本来店铺的营业时间就很长，所以我决定还是安排一个固定的休息日比较好，在我需要授课的那一天歇业。

    在我说明有休息日的时候，那只小个子的森鬼喊着「GLORY――！」，单手往上高举。我到现在都没搞清楚她这个迷之存在――

    「啊啦，今天是宗教典籍吗。雷道大人涉猎广泛呢，魔法、战争、历史、地理、民俗，还有亚人学……您还没有看过的只有小说、数理以及传记类的书了吧。」

    「是艾娃小姐吗。突然搭话过来对人的心脏可不好啊。而且，您连我平常在读什么书，都一本一本的记下来了吗？」

    「是啊，因为我对雷道先生很感兴趣嘛。」

    图书管理员的艾娃小姐朝我露出恶作剧一般的笑容。

    「您还是饶了我吧。应该不会连您也说要和我结婚吧。」

    「……啊，感觉您最近比较疲惫，原因就是这个吗。徒有其表的爱……不对，是因为想要成为您妻子的女性太多了的缘故吧。真让人同情呢，老师。」

    「现在在学园里，只有这里才能治愈我受伤的心灵了啊。那些人一开始嘲笑别人的容貌，一知道我有钱，马上又像苍蝇一样飞过来。真是的，她们把结婚都当成了什么啊。」

    「哎，其实来这座学校上学的贵族以及商会的大小姐也不少。认为结婚是恋爱的延长线的学生也是很多的哦。」

    艾娃小姐的笑容变成了苦笑，针对我的义愤和疑问做出解答。感觉她本身就很有学问，说话的时候会基于理性与逻辑。这种说话方式简明易懂，我很喜欢。

    「您指的是政治结婚，之类的吗。学生们还都是十代左右的年纪，就需要进行这种思考啊。这对贵族以及富人们来说很普通吗。」

    「……私以为，他们只是比一般人，更早地得出这种结论而已。」

    「什么意思？我认为怀抱着好感，进而发展成结婚，这种做法也没什么不好的地方啊。」

    没什么不好，并不是我的真正想法。我其实觉得结婚就应该是基于好感缔结关系才对。

    「您的说法让我很惊讶。雷道先生真是天……不对，该说是纯粹吗。在孩童时期，无论是谁都会把结婚置于恋爱感情的延长线上……不对，随着年纪不断增长，感情就与各式各样的利害关系联结起来。当然，这只不过是嘴上说说而已，可能并没有实际意义。」

    她可能一开始是想说我天真吧。艾娃小姐真是说了番现实，或者说是冷酷的话。

    她是不是也有什么阴谋才像这样关照我的呢。要真是如此的话，还是有点寂寞的。

    「那么艾娃小姐是怎么想的，在成为大人之后，喜欢和感情这些词汇到底意味着什么？」

    「……您问这个吗，如果我说是一种策略和手段，老师您会觉得幻灭吗？」

    「谁知道呢。不过，今天我已经没有读书的心情了。今天就此告别。」

    策略和手段吗。出乎我的意料。我过去从未把喜欢与这种事情联系起来过。而且，这番话与她的往常的作风有些不符，让我觉得十分惊讶。

    我把借出来的下一次预定要阅读的书籍交到她的手里，从图书馆离去。

    ◇◆◇◆◇

    「金，你想说什么？」

    我离开学园，在路上被一名学生叫住。

    将我叫住的是一名男学生。

    是从第一次上课之后，就没有缺席过的剑士少年。他同时也可以使用魔法，对识的战斗风格似乎很崇拜，学习战斗基础的同时，还希望能够和识教授。

    在留下来的五个学生中，我只记得其中两个人的名字，一个是最初开始就一直来上课的剑士少年金，另一个是用弓箭的少女阿贝莉亚。

    金的战斗风格以剑为主，以魔法为辅。阿贝莉亚则是以魔法为主，弓箭为辅。虽然目前这个阶段还不好说，不过我觉得两个人还是很有潜力的。阿贝莉亚虽然有一味追求力量的倾向，不过她对识十分迷恋，可能因为恋爱的力量，让她的学习能力得到补正，无论是理解还是掌握都很快。

    金搭话过来后，我决定跟他共进午餐，吃饭的时候慢慢聊。

    顺带一提，阿贝莉亚小姐现在，好像在美容院里。

    美容院。

    我初次在学园里看到这个词语时，人都看傻了。真没想到学园里面会有美容院。

    我四处打听加上在图书馆调查过后，发现美容院这个概念是女神带来的，将它作为人们追求美丽的相关设施的代名词普及开来。

    比起普及这种愚蠢的东西之前，应该有其他的必须的技术可以普及给人族吧，真是让我打从心底哑口无言。因为同样的理由，在这边的世界流行有很多名称相当熟悉的化妆品。

    虽然我现在没有在贩卖这种东西，而且以后也没有贩卖的打算，所以拒绝了……不过感觉巴会说要开发些胭脂水粉之类的东西，让我觉得有点厌烦。毕竟本来就给亚空间的大家添了很多麻烦啊。

    算了，无论是阿贝莉亚、化妆品还是美容院，现在都没什么关系。老实说，我已经连吐槽的力气都没有了。

    我略微犹豫了一下， 最后还是选择在五铁吃中饭。

    我来这里并没有识那么频繁，不过我很喜欢这里食物的味道，来习惯之后，就能让我平静下来。金好像是第一次来这里，一脸稀奇地环顾店内，嗅着店内食物的香味。

    我订下五铁店里面的一间包房。我们两个人随后进到包房内，坐到椅子上。

    「啊，对了老师，老师是从齐格过来的吗？」

    「是的啊。」

    「实际上，来这座学园上课的学生里，有两名学生正在休学。」

    「唔姆，你继续说。」

    「那两位虽然不是奖学生，但是实力相当不错，都算挺优秀的……」

    「既然都挺优秀，那么为什么要休学呢？」

    「听说好像得了什么病。」

    嗯，得病？从齐格来的，得病的，学生年纪的。

    难不成。

    「难不成是伦布朗特氏的两名女儿吗？」

    「……老师您知道啊。我听说，伦布朗特商会在齐格拥有相当大的力量，所以才想老师您会不会知道些什么。」

    「但是这又怎么了。」

    「虽然我不知道她们是不是真的生病才休学，不过最近好像又要复学了。所以，我想先给老师一些建议。」

    「建议？金，比起这个，同学复学不应该单纯地感到高兴嘛，感觉你基本上对这种优秀学生挺有好感的。」

    「这个……老师可能不知道，那对姐妹……」

    「你要说建议，那就别拐弯抹角的。」

    他怎么突然一脸难以开口的表情？到底想说啥啊？

    「……她们的性格太恶劣了。典型的暴发户，趾高气扬，平常对自己的美貌自满得不得了，而且又因为成绩很好，让这种性质变得更为恶劣。无论是学生还是老师，听说已经有好几人被她们整到心灰意冷了……」

    ……

    ……G？

    那对姐妹是这种性格吗？

    不对吧，稍微等等。

    说起来，我好像从来没有和她们两个正常对话过。甚至可以说，我是在故意避开她们。

    就算跟我说美貌之类的，当时看见她们的时候，包括她们的母亲，三个人都是怪物模样。

    我还以为她们肯定会是跟伦布朗特先生差不多的好人。

    148

    趾高气扬，性格恶劣？不会吧……

    「看来老师确实不知道啊。不对，老师这段时间，那个，是不是一直在被那帮人骚扰啊。」

    金将我的沉默视为肯定，同情地继续说到。

    「别说了，谈起这个事就头疼。」

    「要是那两个人复学了，请老师最好不要被盯上。虽然那两个人都是很严重的外貌协会，所以大致上没问题，不过就怕万一。而且，要是识老师也被盯上的话，授课也会受到影响，请老师一定要多多注意。啊，这个叫火锅的东西，还真是美味。我以前还没有吃过啊。」

    ……

    总觉得自己好像被说了些很失礼的话。但是，他应该真的在关心我和识的事情。

    「我明白了，也会和识说一声的。」

    「谢谢老师！这里是老师常来的店吗？我挺喜欢这里的质朴感觉，过来多吃几次好了。」

    「你想来就来吧。对了，识常常来这里。正好，趁这个机会，你要是还吃得下的话，我就给你点个他很中意的火锅。」

    「真的可以吗！？谢谢老师！啊，老师您要去哪？」

    「我想起一件急事。你慢慢吃，我已经把钱付了。」

    我回去之前，给他点了个奶油火锅，小小地报复他刚刚的失礼发言后，我为烦恼的根源又增加而感到为难，卷起门帘，到外面去了。

    但是，伦布朗特姐妹性格恶劣吗？

    说不定真是如此啊。看到伦布朗特先生那种笨蛋爸爸的一面后，我下意识地觉得他的女儿也是惹人怜爱的。说不定他只是觉得无论女儿什么性格，变成什么样子都觉得可爱吧。

    没事，既然马上就要复学，肯定近期就能见分晓了。

    在路上，我日常拒绝了两次乱来的求婚，回到自己的店里。

    ◇◆◇◆◇

    我打听了一下关于伦布朗特姐妹性格问题的消息。

    我向几个人确认过，她们两个在学园里面的评价，总体来说确实不太好，不如说，是不怎么好。

    因为我自己不可能从罗兹嘉尔德回到齐格，所以我打算拜托巴或危再加上在店铺里十分活跃的矮人长老贝伦，去齐格进行相关调查。这是不久之前的事情。

    然后，在今天，为了听取各种信息综合到一起的报告，我打算回一趟亚空间，拜托巴提前准备好听取报告的场所。

    ……实际上最近，我很少在亚空间长时间居住了。不对，更准确地来说，我现在偶尔射箭才会去亚空间，除此之外基本就没怎么去过。

    我并不是和亚空间里的什么人闹矛盾，而是更为单纯的理由。

    「识，可以吗？」

    虽说我有在避免前往亚空间，不过有要事的话就没办法了。

    「嗯，我没问题。这边需要报告的事情已经整理完毕。明天店铺交给莱姆他们一天应该没问题。」

    「……等等，你还打算开店吗？」

    我有点不安，休息一天比较好吧……

    「明天并不是规定的休息日，而且我们的店铺开店时日还补偿，我认为最好不要临时关门。我已经命令他们，有要事发生的时候要先向这边报告，不要急着做判断。您不用担心。」

    店铺的大小事有很多都交给了识啊。从他的言行中可以感受到一种威信。

    「识店长这么说的话，那我就相信你。那么……我们走吧。」

    我不待他回答，打开雾门。

    我怀抱着忧郁的心情，回到了亚空间。

    中途就能感觉到，浓密的气味以及热气。

    仅仅待在原地，感觉身体就汗流不止，潮湿温热的空气不断进入肺里。

    没错，亚空间的气候一直不安定，而最近，变成了高温而潮湿的热带气候，稳定了下来。

    真让人不舒服，而且好热，让人汗流浃背，远远超越一般的梅雨季节的湿热程度。虽然我没有去过，不过热带雨林想必就是这种感觉吧。

    要是常夏的程度还算轻松，不过现在的温度远远超越日本那边的夏天，体感温度仿佛杀人般的让人不快。

    这就是我不想踏入亚空间的理由。

    可能会有人觉得这个理由很无聊，不过待在亚空间里真的很难受。

    我原本觉得不久这种气候应该就会改变，不过到现在一直没有改变的迹象。这样下去，说不定会对农业造成影响。

    关于这件事情，我姑且命令巴进行调查。她说要是调查进行到某个地步就来向我报告。要是那家伙，如果是什么相当紧急的事情的话，应该会马上跑来和我商量的吧，说明她觉得这件事不怎么重要，我倒是觉得这种炎热天气挺要命的。

    「唔，跟以前一样，还是好热。」

    「是的，学园那边还是春天的气候，可以过得很舒服，对比之下，感觉这边就更热了。」

    「可是看你的表情却觉得挺凉爽的啊，识。」

    「我其实不怎么怕热，雷道大，说错了，少主。」

    「……在这边其实怎么称呼都没关系的哦？」

    「……未笕耍好像不怎么喜欢我称呼您为雷道大人。」

    识一边苦笑，一边挠了挠脸颊。他对这种小事情还挺上心的。

    我轻轻点头他所说的，驱散一直围绕在身边的热空气，进入到自己家里。

    明明是晚上却还这么热，唉，到底是怎么搞的。

    ◇◆◇◆◇

    『少主，欢迎回来！』

    我打开事先让巴待命的大厅大门，突然迎面传来大量的欢迎声。

    我吓了一跳！心脏也跳的好快喔！到、到底要干嘛！？

    我目瞪口呆地环顾室内，里面聚集了亚空间的居民们。

    这不是几乎所有人都来了吗？

    他们包围着巨大的桌子，不分种族地汇聚在一起。

    亚空间有这种大得离谱的桌子吗？不对，没有。这么一来，就是新造的桌子吧。真厉害啊……是不是把一整节树干直接拿来用了……G？

    这也太大了吧？可以让百人以上围坐在一起，到底要多么大的树才能造出来啊。应该不会把世界树之类的树砍下来做成了桌子吧。

    而且还有这个除了大一无是处的大厅。现在已经超越了会议室的级别，而是来到了王公贵族使用的，用于开派对的会场了吧！

    我左右望去确认状况，大家都笑容满面地看着我。

    然后，巴和纬我这边接近，随后是半兽人的艾玛。

    ……巴那家伙，一脸整蛊大成功的表情。

    可恶啊，整蛊我和识就这么有趣吗！

    「……识，你没事吗？」

    「嗯，少主。」

    ……

    这名最近和我待的时间最长的从者，好像毫无动摇的样子。不仅如此，他甚至还露出笑容。

    啊咧？

    啊咧啊咧？

    「少主，欢迎回来。」

    「少主~欢迎回来。」

    巴和握驹诿媲埃重新说了一遍欢迎回来。艾玛则是位于她们后退一步的地方，深深地低下头。

    「啊、啊我回来了。」

    我还有点混乱，回答到。

    「识，你辛苦了。跟计划的一样，成功让少主没有察觉到，干得好。」

    巴朝我身后的识笑了笑。

    「少主，对不起。巴无论如何也想给少主一个惊喜……而且少主最近都没怎么过来，请您原谅我们这次可爱的小小恶作剧吧。」

    连我苍诩苹里面吗。

    ……

    ……识，连你也是，连你也是跟她们一伙的吗！

    啊――――！

    真是的！真的被她们整到了！

    「啊哈哈哈哈哈哈哈……我真的吓了一跳哦。我回来了！还有，不常回来真是抱歉！」

    「没关系的，我们都能理解少主不怎么擅长高温环境的心情。大家只是希望少主能够再多回来个几次而已。那么，请少主带上这个。」

    巴递过来一个玻璃杯。特有的香味传来过来，酒的香味吗。杯子里装有粉色的浑浊液体，应该是用某种水果酿出来的，现在在齐格正大热的酒吧。

    大家聚集过来的视线带有期待的色彩。啊啊，对了。这是一场宴会，而我是主角，让我拿起玻璃杯，就是为了这个事情吧。

    「干杯！！」

    我高举玻璃杯，大声喊到。全场响起欢呼声与碰杯的声音。

    「真是久违了。巴和危还有艾玛。」

    尾恢何时已经往盘子里装了不少食物，身手真是快。不过尽情享受宴会，放开肚子开心地吃也不错。

    「少主真是的，把调查都抛给洒家，自己一门心思跑到学园都市教小朋友和做生意。」

    「……」

    「大家都很寂寞哦，少主。希望您可以再多驾临几次亚空间，拜托少主了。」

    巴和艾玛向我发了点小牢骚。她们说的都很对，不过，要是干热我还有办法应付，这种湿热实在是让我受不了。

    没有什么要事，我就不想到亚空间来，不过，以后还是得再常来一点。

    我在学园里顺风顺水地学习知识，不过，没必要将这个世界所有的知识都收入囊中。我在原来的世界，本就连自己居住的日本的全貌都没有搞清楚。

    在学习完基本的常识和必要的知识后就必须得进入下一个阶段。知识学来就是为了活用的嘛。

    只需要阅读图书馆内的书，就可以把内容完全复制下来，让我稍稍有点罪恶感。不过我说服自己，反正也没有拿来贩卖，应该没关系吧。我还真是小市民性格，连这种地方也感到在意。只要有巴在，我读过的书就可以原样复制出来。这么一说，感觉自己好像变成了某种复制原稿的复印机一样。

    但是，感觉谓裉烀辉趺此祷鞍。让我觉得有些奇怪。刚才也是很普通地在进行交流，不像是进入了危险状态……我本来还做好了觉悟，觉得她会向我抱怨个不停。

    「那。那个。您要是愿意的话，请用这个。」

    话音刚落，尉颓资帜米乓慌塘侠砉来。竟、竟然是为我拿的料理吗。是不是跟冒险者以及城镇上的人接触后学到了很多啊，危很不错哦！

    「危谢谢你。G，这些料理跟齐格的菜肴很像呢。嗯，味道方面比齐格的菜肴要浓厚一些，很美味哦。」

    应该是按照我的想法，希望味道能变得更重一点，对齐格的料理做出了改良。虽然菜品细节方面有些微妙的不同，大概是出去照顾店铺的人对菜品比较满意，所以回到亚空间后也进行了试做吧。

    是吗。齐格的文化就是以这种形式流入到亚空间里面来的吗。我挺高兴还能吃到那座城市的菜肴。因为在学园都市的时候没有见到过齐格的菜嘛，这次算是久违了。

    「嗯，怎么了？危难得你把菜端过来，你也一起吃吧。」

    「……唔。」

    蚊髅魑我端菜，现在却好像忍受着什么一样，一直紧紧地闭着眼睛。怎么了？谓裉旌孟裼械闫婀职。

    「危俊

    「啊哈哈哈！少主，沃皇歉卸到了极点而已哦！」

    「巴？感动到了极点是什么意思？」

    「说的是啊。现在少主在吃的菜品，其实是巫龀隼吹摹！

    什、什么！？

    「危。渴巫龅穆穑。俊

    「是啊，她最近好像觉醒了料理方面的才能，拜到齐格的大厨门下进行厨艺修行啊。而且，她也正在为了重现和食而贡献力量。可惜的是，这次并没有赶上。那边的料理，基本上都是未头完成的。」

    巴如此说到。我重新将目光投向巨大桌子上丰富的料理。有被装在大盘子里的料理，有五颜六色、赏心悦目的果盘，还有装在锅里的各式汤品……

    这些都是巫龅摹

    ……好厉害啊。

    虽然巴说觉醒之类的，不过慰始学做菜到现在不过才数个月吧？

    我开始学习做菜几个月后的水平……啊啊，当时让高压锅里面溢出好多水，搞得家里面大混乱啊。真想忘掉这种黑历史。

    我对彼此学习能力的差距感到绝望，同时由衷觉得握媸呛芰瞬黄稹

    在这么短的时间里，就能重现餐厅级别的料理。

    「危你真的很厉害。做出来的菜都非常好吃。」

    我衷心地发出感叹。

    我凰布涠读艘幌拢缓缓睁开紧紧闭住的眼睛，脸上露出十分心满意足的笑容。

    「少主，我以前一直都不知道，原来做菜是一件这么美妙的事情。」

    「G？不对吧，以前不是也在练习做菜吗？难道不是因为喜欢上才练习的吗？」

    「……不是的，我以前确实不知道。而在今天，我才切身感受到这种喜悦……」

    「……是，是吗？」

    「是的！少主，下一次我要准备更加美味的事物！更加，更加好吃的！」

    瓮蝗恍言到，才说完，她就走了起来。我刚以为她打算朝桌子的方向走去一起享用食物，结果朝着反方向走去，直接从大厅里面离去了。

    啊，她要干嘛？

    「哎呀哎呀，文羌一铩？此那个样子，是打算无视掉接下来的报告会了。问题不大，她预计要进行的报告跟食材有关，其余的就是齐格的一些事情，这些洒家事先都知道了。」

    「巴，那个，嗡到哪去？」

    「恐怕是通过门到齐格去吧。毕竟，齐格现在有掌握珍奇料理技术的冒险者驻留。为了让那家伙教料理技术，蔚迷诟髦址矫姘锩ΑＤ歉雒跋照哒媸强闪，想必今晚要在厨房被伪频酵ㄏ上料理课程了。」

    那还确实给人添了不少麻烦，对冒险者来说，做料理应该只是业务工作才对。不过，渭热灰给那个人帮忙，说不定冒险者的本职工作那边应该也会有起色。应该不用怎么担心吧，慰茨茄子对料理十分热衷，不会对那些冒险者下毒手吧。

    「那就好，她看起来过得挺充实的。」

    「少主您真是宽容大量，翁了想必也会很开心吧。好了，许多想见少主的居民现在也在等候，我们一起过去吧。报告会在宴会之后进行，请您不用介意，尽情享受。啊，饮酒虽然可以，但请少主适量。识，你也一样。」

    「看来会是一个漫长的夜晚啊。」

    「我也节制饮酒吧，毕竟今晚的报告，跟以后的行动方针也有关系。」

    「识，你还真是认真严肃呐。虽然洒家不会说这不好，不过稍微喝一点的话，可以想出更好的提案哦。对了呐，举行宴会的时候，提前准备一些菜品，放到之后要进行报告的少主的房间里面吧。艾玛，可以交给你吗？」

    「好的，交给我吧。大家好久没见过少主，都喜不自胜，今天估计会喝不少酒，肯定会出现喝醉的人……我也顺便做好安置大家的准备吧。」

    艾玛干脆利落地做出指示，逐渐消失在大开宴会的人群里。别看她那样，其实也喜欢喝酒。可能给她了个挺辛苦的任务啊。待会也劝她多多享受宴会和料理好了。

    话说回来，巴那家伙。发生莱姆那件事的时候我也想过，她的行事作风真的越来越像火付盗贼改了啊，一边晚酌，一边思考之后的方针。不过她的能力也跟鬼平有的一拼，看来能够听到有意义的报告了。

    （注：鬼平出自《鬼平犯科帐》，是火付盗贼改方长官，即江户时期的武警头头。）

    「来来，少主。从矮人长老开始，大家都迫不及待了。大家这段时间都表现得很不错，请少主犒劳他们一下吧。」

    「啊啊，我知道了。」

    我没意见。大家这段时间真的都十分努力，虽然我过来的不多，不过这点我还是十分清楚的。

    无需巴多言，我自己也想在这个场合表达我对大家的感谢之情。

    我带着巴和识，朝着为了向我打招呼而排成队列的居民们走去。

    ◇◆◇◆◇

    「虽然少主想来已经疲累，不过还是请让洒家开始报告吧。少主，可以吗？」

    「啊啊，当然可以，拜托了哦。」

    宴会还在一部分酒豪之间继续着。大部分人都喝到心满意足，睡倒在了地上，剩下的只有通宵组了。

    我们参加报告会议的人将通宵组留在大厅里，聚集到我的房间。

    回到房间后，才发现我的房间里摆了不少料理与酒，还准备了饮用水之类的，让我觉得有种吃夜宵的感觉。

    在变成这样的我的房间里，重要的报告会议就此开始。

    「那么，首先是一件可能非常重要的事项需要报告。洒家去调查了少主以前和御剑战斗过的地方。」

    「啊啊，结果怎么样？可能重要又是什么意思？」

    索菲亚和御剑的动向，还有能够封印女神力量的指环，感觉在那个地方可以找到很多有关的线索。巴到底发现了什么呢？

    「我在调查的时候，遭遇到了勇者。」

    「勇、勇者！？」

    勇者不是被女神绑架过来的，除了我以外的地球人吗！？

    「是的。洒家遇到的是格利特尼亚帝国的勇者，名叫岩桥智树的人。从外表上看，跟少主的年纪应该差不多。」

    「嗯？格利特尼亚？啊咧，我记得巴应该去的是利米亚吧。」

    虽说两国彼此相邻，但两个国家都是大国。巴去调查的地方应该离利米亚王都比较近，为什么格利特尼亚的勇者会跑到那个地方去呢。

    「他好像打着什么坏主意啊。而且，该怎么说好呢……有种垃圾的感觉啊。不过，洒家觉得他不会对位于学园都市的少主产生什么危害，就把他丢到一边不管了。」

    ……我现在，应该是在听关于勇者的报告吧。

    「格利特尼亚的勇者好像是个对自身的欲望十分忠实的人。在继魔族之后，说不定想要挑起人族之间的战争呐。而且，跟他同行的皇女――」

    「等等，皇女？格利特尼亚的勇者在跟皇女一起行动吗？」

    「是的。而且从他们之间的感觉来看，似乎关系十分亲密。仅限这点，洒家希望少主能向他们学习呐。」

    那个勇者向皇女出手了？明明对象是大国的皇女？叫岩桥的那个人，真是个自由的家伙啊，

    而且他还和我年纪相仿。知道来到异世界的勇者的其中一人，跟我的年纪相近，让我不知道该高兴还是别的什么才好，心情变得很复杂。

    「然后呢？」

    我把向他们学习那句话当做没听见，催促巴继续说。

    「……洒家在探知皇女的思考时，出现了一个词汇，枪。同时浮现出的还有火药的印象，因此，可以认为他们可能有制造枪械的想法。不过，洒家并不能阅读所有的记忆，至多到十分要紧的事，而且表层部分以外的思考和记忆是被保护着的。」

    「他们要造枪！？在这边世界，枪应该完全劣于魔法才对吧，他们应该也明白这点，目的到底是什么？」

    将可以被魔法轻易防御下来的枪械，在这边的世界扩散开来的好处，对大国来说几乎没有。

    而国力立于人族国家之顶的大国格利特尼亚，为什么特意要这么做？最后只会导致战火白白地波及到一般民众吧？

    我不明白格利特尼亚想要制作枪械的理由。在人族与魔族的战争中，枪械可说是毫无作用。虽说根据使用方法，有可能会有效果，不过我不认为只知道提升等级当做增加力量唯一手段的人族所用的枪械，会对在战术层面领先人族几个世纪的魔族，能够产生什么作用。

    但是，我知道这件事情十分棘手。虽然现在的推论是这个计划很蠢，不过毕竟是大国的皇女制定的谋略，肯定会有某种目的，而且枪械这种东西，不可能用在和平的目的上。

    有可能将枪械使用在人族之间的战争。如果制造出小型枪，就可以作为实用的暗杀武器，应该有可能吧？只要加以一定的装饰，有可能避免让人发现这是某种武器。

    格利特尼亚的勇者，好像叫岩桥吧。为什么要把枪械这种危险的东西教给这边世界的人族呢？

    巴听到我的疑问后，略微沉默了一会儿后，缓缓开口说到。

    「……洒家并没有得知的那么详细。老实说，那帮人让洒家很不愉快。在看记忆之前，洒家还想过要不要瞒着少主把他们都杀掉。最后还是觉得先来征求少主的意见，就住手了。」

    「所以最后没和他们发展成战斗吧。很抱歉啊，我打算见过本人之后再做决定，所以这件事情先保留。」

    岩桥智树吗，还有帝国的动向，让人很在意啊。

    枪械，有可能的话，我想在这玩意出世之前就暗中摧毁掉。按照过去世界的知识，枪械也有可能在这边的世界造成大量人族死亡，让人不寒而栗。

    当然，对手可是大国，计划必须要详细制定才行。然后，也得探明他们的目的，一个搞不好，可能激得他们下次开发个什么类似的兵器出来。

    这件事，让我有种麻烦事的预感。

    「遵命。然后则是关于女神的力量以及屠龙者，这部分几乎没有收集到什么情报。洒家姑且已经将周围不留死角搜查过了。」

    「是吗，辛苦了……外界有没有流传有我的情报？」

    关键的部分没有什么收获。以防万一，向巴打听一下关于我自己的情报吧。

    那个时候，我被魔族以及人族都目击到了。我想知道在利米亚里面现在是个什么状况。

    「……关于少主，目前依然没有任何情报在流通呐。听说，在那之后好像有个家伙大闹了一场。洒家带回了相关的情报。」

    巴面露难色地思考了一会，整理完相关内容后，开始继续说到。

    「大、大闹一场？到底发生了什么？」

    万幸，跟我有关的情报倒是消失了，不过这个话题听起来好危险啊。

    「有关细节部分，洒家并没有得知的那么清楚。似乎有个人放出了将战场中心化为一片湖水的凶恶一击，强行让战斗终结。」

    「制造出一片湖水？」

    「是的，战场周边的数条河流卷入到这次攻击中，形成了一片广阔的湖。」

    「这是什么怪物啊！？比索菲亚的性质要恶劣多了啊。其实搞不好是女神干的吧？」

    「噗噗！」

    巴突然喷笑，这是为什么？

    「巴？」

    「抱歉，洒家失礼了。关于那个人的身份，有众多臆测与传言，整体处于谜团之中。不过，唯有一件事可以得知，那就是他被众人称呼为魔人。」

    我在那里和索菲亚以及御剑大肆打了一通，自己的外貌应该暴露给了相当数量的人族与魔族才对。当时在那里竟然有这种将我的传闻全部压住的家伙在吗。

    ……我能存活下来真是太好了。

    「你说魔人，是吗。没想到在那座战场上竟然有这种怪物啊。这么一来，必须得更加努力地提升自己的实力才行，不然就危险了啊。识，虽然你最近事务也很多，不过不能疏忽锻炼哦？」

    「好、好的！少主！我肯定不会的！」

    识怎么了？感觉非常的拘谨啊。之前的整人环节已经结束了，普通一点对待我不久好了。

    「还有一件事。因为魔人的缘故，调查变得有些困难，对于能够封印女神之力的装置，我们目前还一无所知。但是，关于念话已经得到了有益的情报，明天之后，洒家将会出一趟远门，调查这件事情。」

    「有益的情报？」

    「是从魔族那边得来的情报。魔族好像制造出了一个划时代的概念，能够借由特殊念话进行秘密通信。洒家觉得这能够成为少主追求的改良念话的线索。之前调查的结果就是这些。」

    「G，特殊的念话吗，确实让人很在意啊。巴，比起这个，应该还有别的吧。密探啊莱姆啊齐格啊伦布朗特的女儿之类的事情你怎么一个没提啊！？」

    「啊啊，是有这么回事。关于密探，洒家是打算让熟知人族世界内情的人，在不仅限于齐格的地方打探情报，这样会比较轻松呐。莱姆则是洒家看上的密探一号。最近，关于少主拜托调查的，伦布朗特的两名女儿的情报，在城镇里面罕有流传，所以并没有掌握到多少情报。可能因为她们生病太久而没有多少消息，洒家原本打算直接向她们的父母询问，不过也只得知到父母十分疼爱女儿们的这一事实。即使观看记忆，也只能得到过度美化后的结果呐。都到了快看不下去的地步了。所以，相关情报就变得真伪不明。不过，反正之后也要碰到的，应该没问题吧？再怎么说也就是两名人族的小姑娘，洒家不觉得她们能翻起多大的风浪。」

    因为生病所以没能获得情报吗。即使巴详细进行确认，也没有听到那对姐妹的恶评。

    难道是因为在父母眼皮子底下，所以刻意装乖吗？

    「这件事在学园里让我挺胃痛的啊。话说，让熟知人族社会的人行动吗。我深以为然。实际上，莱姆过来之后，确实在收集学园都市的情报方面帮了不少忙。巴，谢谢你。」

    「……洒家，稍微有点理解蔚男那榱恕Ｐ恍簧僦鳎过誉了。洒家可是好好锻炼过莱姆的啊。现在和蒙德对战的胜率，也是他比较高。请少主尽情使唤他吧。」

    我确实很感谢巴。虽然她时不时做出些出乎我意料的举动，不过任务都完成得很好。

    巴说她能够理解蔚男那楹螅喜悦地眯起眼睛，嘴角上扬，脸上浮现出笑容。表情跟平常的有些区别，感觉变得更温柔、更亲切。

    蒙德吗，真是听到了个怀念的名字。

    我记得他是森鬼里的肌肉男，被阿克娅她们叫师傅的那位。

    虽然我最近和他没有见过面，不过感觉他身缠的氛围变化很大。阿克娅和爱丽丝也成长为可以正常应对人族客人的程度。不过，莱姆竟然增强到可以和最强的森鬼互相较量的程度了吗。这件事情我还真不知道。

    「嗯。那该轮到我这边做近况报告了。」

    「请少主稍等，其实还有一件事，是关于亚空间的重要报告。洒家事先已经听识说过，学园都市那边值得注意的事情了……听说，少主好像变得很受欢迎啊？」

    巴不再露出之前那种亲切的笑容，而是变成了让人不寒而栗的邪恶笑容。

    「不到引人注意的程度吧，我觉得这才是最无关紧要的报告。既然你已经听过，那就算了。让我听听关于亚空间的重要事项是什么吧。」

    识，想不到你除了瞒着我惊喜的事情，还经常跟巴见面啊。明明比我还要忙的多，这家伙到底什么时候睡觉啊。

    ……还能经常看到他读书直到深夜，搞不好他经常完全不睡觉吗？

    「好的。洒家已经探明亚空间不规则的气候变化，其发生原因了。恐怕，也有能够对应的方法。」

    「！」

    终于！

    这是从亚空间产生之初就一直存在的问题之一，现在终于可以知道原因了吗。亚空间的气候有时夏、有时东，有时干燥、有时潮湿，变化频繁，总算能安定下来了吗。

    虽然让我成为又抗寒又耐热的超人体质也不是不可以，不过这种剧烈的气候变化让人住着很不舒服啊，而且居民里面也有老人孩子，容易让他们生病。我一直想解决这个问题。

    「气候变化的原因就是――」

    巴继续说到。

    「是我！？」

    我听到巴的回答，不禁高声惊呼。

    我的声音回荡在整个会议现场。要是吵醒睡着的人就不好了，我捂住嘴巴，催促巴继续说。

    「更准确的来说，是少主所在的场所，还有雾门所连接的场所，在对亚空间的气候施加影响。」

    「竟然……这个世界的气候竟然是少主所决定的吗。既然如此，为什么一天之内的天候以及气温会发生如此剧烈的变化呢？」

    识问到。

    「唔姆，虽然急剧变化的例子比较少见，不过，恐怕是在一天之内存在某个确定的时间，在这个时刻，会根据少主最后使用雾门的场所，来决定亚空间的总体气候变化呐。」

    「也就是说，当我早上在齐格，而晚上在学园的情况下……」

    「洒家还不知道具体会发生什么。更详细的调查需要等少主有时间之后了。实际上，洒家还没有得出结论，到底是少主所在的地方，还是雾门所连接的地方在对亚空间造成影响。洒家认为雾门存在影响，也是尚未验证的推论。」

    「……唔姆，这可是一件大事啊。这些时候就让我来处理学园都市的事情吧。我会努力让少主能够在授课以外，空出时间处理这边的事情的，」

    巴和识好像在商量着什么事情。

    要说我是怎么想的，其实现在还对这个事实相当震惊，提不出什么像样的意见。脑海里一片空白。

    毕竟，整个世界的气候可是围绕着我在发生改变哦？经度维度风向潮汐自转公转，应该是这些要素在决定着气候吧……

    没想到亚空间竟然跟我所处的位置，或者是相类似的某物有关系啊。

    这样一来，我甚至不能随便出去旅行了。

    所以说，之前那种热得受不了的气候，跟学园都市这个地方有关系吗。不对，与其说是学园都市，应该是跟我现在所处的地方有关。

    「作为当下的对策，应该要把雾门固定建在某个气候良好的位置，以后只能通过那里进出吗？」

    我终于说出了自己想到的意见。虽然这么一来，使用雾门会变得很麻烦，不过现在顾不了那么多了。

    而且最坏的情况下，还可以让巴打开雾门，调配商会需要的物资……估计不行吧。巴之后好像还要进行调查，那边跟念话的改良有关，也不能随意中断。

    「这倒没有必要，不能使用雾门也会给少主带来很多不便之处。现在先尽量缩小条件范围，将具体原因确定下来，以便进行后续对策。洒家已经想到几个方法了。」

    巴一下子就拒绝了我的提议。

    「我也认为这样比较好。幸好，直到今日还未出现有人对雾门进行干涉。而且，不能使用雾门会对店铺进货产生很大影响，并且让巴大人来辅助进货，效率也会变得比往常低下。」

    识说的没错，至今为止，女神都没有对雾门做出过干涉，信仰她的神殿那边也没有什么举动。可以认为女神还未掌握到雾门以及亚空间的情报。

    「要怎么特定原因？」

    我想知道具体的做法。问题本身还存在着，我想要早日解决。

    「洒家最先想要尝试的是，少主打开复数个门，然后将门不完全消除，到只留下印记的情况。这是为了确认，到底是所有门会对气候产生影响，还是少主所在的学园会对气候产生持续性的影响。」

    「原来如此，如果每道门都会产生影响，可以认为，是门存在的位置对气候产生影响的假说可能性更大呢。」

    「就是这么一回事，识。而且增加尝试的次数，确定原因也会变得更容易。洒家在齐格的时候就对这个事情很在意，所以提前已经记录好，少主当时住宿的地方与齐格气候的情况了。」

    「真不愧是巴大人。」

    巴从齐格开始就建立假说，然后为了验证收集资料了吗。我当时只是觉得这种气候很不可思议，完全没想到那个方向上去。识说的那句话，正好也可以代表我的心情。

    「那么我要再去一次之前拜访过的城镇比较好吗？」

    「少主，那样做可能会有被女神察觉的风险呐。洒家已经提前做好几个雾门，请少主与洒家同行，然后在那里重新制作一次雾门即可，这样就可以放心了。」

    「唔，说对是啊。转移可能会有危险。抱歉，那就拜托你了哦。」

    「好的，那就请少主明天与洒家一同出发。到了晚上，洒家会送少主会学园都市，请少主好好休息。亚空间会产生什么变化，到了后天，一开始的实验结果就会出来。洒家每天都会回到亚空间关注这件事情的。」

    感到有点惭愧，我明明也是知道转移说不定会有风险的，结果没有细想就说出口了。

    这种程度的话，巴应该是打算和其他事情并行处理。这种处理能力、思考方式，都很值得我学习。

    「这么做应该会留下相当数量的门吧，警备方面没问题吗？」

    「洒家已经将蜥蜴人以及原初蜘蛛从都市巡逻的任务上调过来保卫雾门。洒家打算暂且将亚空间这边的门也做一些挪动，当做判断材料。所以这段时间不会让冒险者进到亚空间来。」

    「这样啊，反正亚空间的事情已经传的相当广了，就算短暂关闭应该也不会有什么问题。也让我来参与分析――」

    「分析由洒家、艾玛，以及另外召集过来的几个擅长分析的居民进行，问题没到需要劳烦少主的程度。托少主勤于读书的福，亚空间的藏书增加了相当多，使可以做脑力劳动的居民也多了起来。」

    我在学园都市看过的书吗。没想到巴已经将它们整理好了。真是令人恐惧的办事速度，到了让人担心她会不会过劳倒下的程度了。

    另外还有种自己会不会变成没人要的孩子的模糊不安感觉。大家都太优秀了。

    「如果也需要我的帮忙，请随时呼叫我。我对这件事情也很感兴趣，希望能尽绵薄之力。」

    毕竟识，知识量丰富，又喜欢研究嘛。

    「这倒没什么，本来已经因为土壤改良以及制作酒曲的事情给你添了不少麻烦了，希望你能专注于那边。而且……还有那件亚空间果实的事情。」

    「唔，确实。只有那件事，最后只能用消极的办法来解决了。」

    「不仅限于齐格的人，只要考虑过的话，将果实种子带回种植，是件在预料范围内的事情。」

    「是啊，没想到最后会长成那么凶恶的东西。」

    所谓凶恶。

    就是以前有人在齐格郊外，将从亚空间带回的果实种子种植下去。顺带一提，种植的是苹果。

    亚空间的果实在市场上有着很高的价值，所以才有人想在齐格近郊进行培育吧。跟巴说的一样，明明是件可以预想到的事情，当时的我却完全没有想到。

    唉，苹果长确实长起来了，不过，也只到数公分的程度，不知道之后会不会长成大树，或者是结成果实。

    但是，仅仅到长出小芽的程度，就已经对周围环境产生了十分凶恶的影响。

    我之所以能知道这件事情，还是因为从冒险者公会接到了相关的调查委托。

    当时传来异常的报告，说种植有亚空间苹果的地方，其周围的土地极速变得贫瘠，四周的魔力也变得稀薄。

    亚空间的作物以及植物，如果带到这边的世界来，在成长过程中，好像会从周围的土地吸收大量的营养以及魔力。

    我在原来的世界听说过，有作物会急剧损耗农田的地力。当时就发生了这种没办法开玩笑的事情。

    在发现到的时候，亚空间的水果已经在这边的世界大范围扩散开来，说不定现在还有人持有种子。

    我也跟亚空间的居民们叮嘱过，不要随便把水果交给进来的冒险者。但是并没有完全禁止。如果完全禁止的话，说不定能让事态往好的方面发展，不过我稍微有一些想法。

    植物本身是没有罪过的，所以我之后把苹果的芽带回亚空间种下了。

    「说到这我想起一件事情。识，你使用学生的那个实验怎么样了？」

    关于亚空间的作物，我和识在学园，基于识做出的一个假说，正在进行一个实验。虽然是人体实验，不过是对照亚空间的居民已经明了的影响，观察人族这边会产生什么结果的小检验。应该对健康没有什么影响。

    万一要是出现了异常，也会马上让识治好的。

    「……实际上，目前的结果和亚空间居民的结果基本相同。考虑到身体能力会对实验结果产生影响，所以我打算继续进行实验，这件事真是令人感兴趣啊。」

    「是吗。健康方面有出现问题吗？」

    「没有，不如说身体素质变得更好了。毕竟这是营养极为丰富的果实。」

    事情起因于亚空间居民身上产生的变化。

    这是以前在识和巴的提议下开始进行的调查，半兽人和蜥蜴人的身体素质和魔力似乎一直在上升。

    进行进一步的确认后，我们发现是食物的影响。

    影响各种各样，特别是摄入水果之后，能力会有微量的上升。

    但是不是战士的人，即使吃下水果，几乎也没有肉体方面的强化效果。魔力本身并不厉害的人，也不会出现强化魔力的效果。

    在有相关适性的领域上面，这种水果的增强效果最为显著。

    所以识就提案在人族身上也进行实验，不过这是个没有保证能够出现同样结果的实验，以人族为实验对象，也不知道强化的具体上限在什么地方。我觉得有点危险，一开始是拒绝的。

    但是，在我进行了数次授课后，发现有学生对强化药这种东西十分执着。因此，为了早日得到结论，我在暗中进行意向调查后，最后赞同进行人体实验。

    结果就是刚才听到的报告，在人族身上的效果与亚空间居民几乎相同。

    也就是说，亚空间的果实同样也能使人族的能力获得提升。

    这么一来，是不是不让亚空间的作物往外流出比较好啊？

    「你说基本相同，那么还是有些地方不同吗？」

    「是的，人族相比半兽人以及迷雾蜥蜴，成长幅度更大。金开始摄取后，到现在魔力值已经上升了三成，跟基础能力值大大超越他的原初蛛魔们的提升率几乎相同。」

    「效果很好，是这个意思吧。居民们目前也未达到成长的上限。这件事被人族知道了会不会很不好啊。」

    「是的，我暂且告知他们的原因是才能终于开花结果，糊弄过去了。幸好，少主的课程在各种意义上，让这种乱来的说法意外地比较容易通过就是了。」

    巴感慨地开口说道。

    「能力强化这一点对人族也是一样的吗。当初洒家对亚空间的作物具有储存魔力的性质可是相当惊讶的。还是暂且让他们不要把水果流传出去比较好。不过，想要注意到这种功效，并且确保到足以进行实验数量的水果，可是需要花费相当大量的金额，因此，洒家觉得目前应该还没有如此做的人。」

    「这么一来，大量冲着钱来的求婚，再加上课程现在成为了热点，恐怕会有相当多的学生涌过来吧。哈哈哈，未来真是一片光明啊。」

    明明在学园都市的事务已经越变越多了。

    这之后，说不定会越来越繁忙啊。

第五卷 4 香蕉与新同学

    昨天晚上巴提议的关于气候方面的测试终于结束后，我带着识和艾玛在亚空间四处巡视。

    在各处担任工程负责人的人聚集过来，纷纷向我报告农业与建筑业的情况，以及新发现的动植物等事情。

    我打听了一下城镇现在的扩大状况，好像必要的设施已经大致上完成，现在正依据用途进行区划划分以及土地整理。要是等城镇建好之后，区划整理就会变得很麻烦，所以计划在建设之前进行。与居民的人数相比，建成的城镇要大得多。毕竟他们可以自由地对土地进行改造嘛。不过，他们会不会是那个打算？想让我增加居民，而给我无言的压力吗？

    为了让冒险者进入城镇与我们交易，我其实想要建造一个迷你版的都市，我本来以为自己提了个很乱来的要求，结果他们已经着手数步以后的情况，真是了不起。这种给他们安排工作，结果告诉我已经做完的反馈感，真是十分理想。

    在农业方面，识好像对土地进行了各种改良，让效率有飞跃性的提升。要是让我做出一些农业方面的提案的话，那就是简易水田的耕作方法，以及将田地分成数块，按照季节耕种不同的作物等，尽是这种学校教科书上有写或者不出社会常识范畴以内的简单东西。

    而且很有可能有一些错误的地方。毕竟我不是专家，也不知道到底哪些方法有用。

    理所当然，识在这个方面要比我靠谱得多。

    就连从事农业的半兽人们，与土地打交道的时间也比我长得多。他们凭借过往的经验就可以得知很多事情，比如不能在一块土地上连续耕作同样的作物。好像叫连作弊端吧？

    他们可是过去在那片不毛之地靠耕作土地活下来的种族，基本上要比我可靠多了。

    「对了，艾玛，识明明愿意为你们改良土地，你们为什么还在把紫云英或者白车轴草当作绿肥的土地上面栽培作物呢？」

    在半兽人们告诉我种植紫云英或者白车轴草可以恢复地力后，我就建议他们使用这类作物进行轮耕。

    但是在有了可以从根本上改良土壤的手段那之后，我觉得这点就不再有必要了啊。难道事情没有我想得这么单纯吗。如果是种盆栽的话，只要加一小管营养剂就可以了，但是真正涉及到园艺以及农业领域时，又有微妙的不同，随便发表意见应该不太好。

    「是的。这里的作物基本上发育都十分迅速，按照季节进行轮耕的做法施行上有些困难，所以是以耕作的回数循环进行的。我们也问过识大人，他说让土地得到休息还是十分具有意义的行为，希望我们继续种植这种作物。而且，这些植物外观都十分漂亮，耕作的时候，田地还能变成了孩子们的游乐场。所幸，现在的收获量已经十分充足，到了可以进行储备的程度。」

    游乐场啊。我在日本的时候，也只见过几次这种光景，不过看着一整片的紫云英或是白车轴草绽开小花，确实让人的心情十分平和。在这种意义上，保留这种做法也比较好。

    啊，对了。像这种种植周期和季节并不对应的情况，轮耕好像就没什么意义了吧？我也只是将历史教科书上好像看到过的模糊知识，随口一说而已。说不定是因为作物本身生长的快，所以才能做到这一点。艾玛也提到了耕作回数的事情。

    我记得，当时种植大豆，只要大概一个月，就越过毛豆阶段，可以直接收获。我当时随便提了提好像调整温度还是光量之类的，就能让大豆的成长变得更加迅速的方法，结果他们一下子搞出了新的收获机制，让大豆的收获时间进一步缩短，现在只需要略少于一个月的时间。那时真是让我惊讶，感觉自己看到了巴认真时的实力。

    「啊啊……我还在调查跟季节有关的事情，请你们再稍微等等。」

    「啊，不是的！我不是这个意思。」

    啊，糟了，我其实完全没有指责他们的意思的。

    「抱歉，不用在意刚才的话……那么，听你刚刚的说明，现在大致上已经可以增加产量了吗。」

    「是的，我们根据识大人的指示进行调整之后，现在变得平均两周就能收获一次……」

    两周！？

    把种子种下去之后，只要两周就可以收获吗。我还以为一个月已经够快了。这么一来，亚空间就完全不用担心土地以及粮食的问题了。我也收到一些想从荒野移居过来的报告。差不多到了该增加居民的时候了。

    我以看变态、不对，是看天才的眼神注视识。

    他倒是没觉得自己很了不起，淡然处之。

    「我只是将少主教导我的东西为基础，归纳能用土属性魔法做到的事情，将其清晰易懂地教给半兽人们而已哦。现在的耕地面积足以自给自足，不过考虑到之后的情况，我还会继续进行改良。目前主要打算从品种改良入手。」

    就连在亚空间发现的普通种子，也已经十分适合食用，其实没必要勉强去改良吧。

    因为提前准备有还没有被改造成耕地的预定用地，所以增加耕地面积似乎就足以对应了。

    「……识，工作有干劲是很好，但是你有好好睡觉吗？」

    「我觉得睡觉的时间如若不能拿来利用，就会很可惜。而且少主，我就算不睡觉，身体也没有问题哦？」

    「你别一脸认真地开玩笑了啊……」

    识可能是真心说出这些话，不过我觉得就像在和我闹着玩一样。你看，连艾玛脸上也露出苦笑了啊。

    「G，少主，那个啊，就像我刚刚报告的那样，现在田地和水田的耕种都没有什么问题，但是……」

    「嗯？」

    「有件事想询问少主您的意见。」

    艾玛说完，让我和识跟着她前进。

    怎么了？是不是新发现的植物又有了什么问题啊？

    眼前出现一片广大的田地。

    在农作和在休息的半兽人们一起朝着这边深深地敬了一礼，目送我们离去。

    ◇◆◇◆◇

    在艾玛的带领下，我们来到一个种植有几株植物的地方。恐怕是将发现的植物，连根整个移栽到了这里。

    2米，不对，大概有3米高的，形状看起来像热带的植物，不过，这个是……

    我为了得知其真实品种，凑过去仔细观察，上面结着我十分熟悉的果实。

    啊啊，原来是这个啊。

    但是，为什么森鬼们也在这里？是让他们帮助采集吗。而且不知为何，连迷你巴也在这里啊。平常的话总是看见她一蹦一跳地过来，这回一开始就站在森鬼旁边，观察着问题植物。

    「这是，香蕉吧。没想到连这种东西都有……」

    我有印象，这是在寒冷的环境下无法培育的植物，对环境变化十分敏感，竟然能够在亚空间这种气候变化剧烈的地方长这么大啊。实际上，我也是第一次见长在书上的香蕉呐。香蕉这种植物，搞不好相当强韧吗。

    而且果实变成了黄色，表明现在已经成熟了吧。

    「是的，在少主的记忆中，这个是名为香蕉的水果，是在温暖的地方种植的作物……」

    艾玛看起来有些困惑，连森鬼以及迷你巴也一脸躁动不安的感觉。该怎么说呢，平常总是看到巴训斥森鬼的模样，现在看到迷你巴跟他们之间产生同样的互动，总有种违和感。

    「嗯，正好就是像亚空间现在这种潮湿闷热的环境下生长的，怎么了吗？」

    「我虽然看了图鉴，但是香蕉的果肉里面应该是有黑色的种子才对吧。但是森鬼们发现的位于此处的品种，全都没有看到类似的种子。」

    图鉴指的是朱武图鉴吗。我竟然还读过那种书啊。

    但是，香蕉这种东西原本有种子吗？我印象中好像没有啊……

    啊，搞不好是这么一回事。

    「啊啊，这个品种原本是有种子的。」

    「原本有种子是什么意思？如果没有种子的话，就没办法培育下一代植物，那这个品种要怎么繁殖呢？」

    「唔！？那个，我还搞不太清楚要怎么繁殖，不过，有的作物会被施以方便人们食用的品种改良，我认为这个香蕉就是那种品种。」

    毕竟亚空间里面一开始出现的就是美味的胡萝卜、白萝卜还有番茄，我认为这些都是已经经过改良的品种，还有苹果、梨子，桃子等这种水果也是这样。

    因此，我觉得亚空间会依据我们的需求，产生出已经改良过的品种也没什么不可思议的。

    ……糟了，我完全答不上来要怎么种植没有种子的香蕉。

    「您说的对，确实这种香蕉用手就能轻易地剥下表皮，便于食用，而且非常美味。但是，这么一来，等到这一株枯萎之后，这个品种不就消失了吗？」

    听到艾玛的话后，森鬼们纷纷露出悲壮的表情。你们为什么要这么悲伤啊。

    啊，迷你巴的眼眶里甚至出现了泪水！？

    186

    「那可就太痛苦了！！」

    某个森鬼发出悲痛的声音。

    「呜呜、呜呜。」

    迷你巴终于呜咽起来。

    就算你们一脸绝望地跟我说很困扰，我也没招啊。

    「……实际上，森鬼们最初发现这个带回来的时候，那个，大家好像都非常喜欢……」

    森鬼们最喜欢的食物难道是香蕉吗？

    我为了确认看向森鬼，他如同坏掉的玩具一般不停地点头。迷你巴也一样。我还以为她和巴在口味喜好上也一样，看来跟幼小的外表一样，她们的嗜好并不相同。

    「我从未吃过如此美味的食物。在初次品尝到香蕉时的那种快感，让我流连忘返。我敢断言，在这个世界上，没有东西能够与一串香蕉相提并论！」

    森鬼极力主张到。

    「香蕉很好吃。我灰常灰常喜欢。训练之后就得吃这个！」

    迷你巴眼神中带有强烈的意志，喃喃地说到。

    ……不说美味，说快感吗。听起来香蕉都变成某种成瘾性物质了啊。迷你巴也难得地发表自己的观点。因为她是个挺内向的孩子，所以挺少见的。

    不过在训练时托性格内向的福，她总会默默地向训练偷懒的人施加制裁的铁拳，有的时候比巴或渭喽窖盗返氖焙蚧挂恐怖。

    「是、是嘛。」

    「正因如此！我们才毫发无损地将发现的香蕉果树带了回来，然后进行了各种调查，不过无论如何都没有发现种子。这、这样下去，我们会失去香蕉的！！」

    也就是说，在探索过的区域里面，发现到的香蕉就这只有这么一点吗。

    搞不好是戒断反应。森鬼的手不停地颤抖，紧紧抓住香蕉树。虽然这幅场景挺有趣的，不过现状可笑不出来啊。毕竟森鬼们表情十分严肃，甚至快哭出来了。迷你巴每次训练之后都会吃这些为数不多的香蕉吗。说不定迷你巴吃香蕉，也会对森鬼们在训练方面形成威慑。对森鬼来说，这样就是两重的恐怖了。

    「我想起来了。香蕉好像结过一回果实之后确实会枯萎掉啊――」

    「！？呜呜，呜哇哇――――！？」

    「唔！？」

    森鬼们已经开始发出听不出任何意义的惨叫，抱着头在那里嚎哭，甚至还把我的说话声盖过去了。惊到哑口无言的迷你巴倒是挺可爱的。

    但是，除了种子之外的种植香蕉的办法……

    我看向识。

    但是识只是摇了摇头。这也是理所当然吧。他是土属性魔法的专家，但并不是植物专家。而且在农业方面也只是使用了土魔法，他来到亚空间后一开始就说过这件事。

    那现在要怎么办。

    凤梨的话，是采用吸芽的办法，将叶腋间长成的新芽,繁殖成新植株。但是我不知道香蕉能不能用这个办法。顺带一提，这个知识是我从电视上学来的。

    因为都是热带的水果，说不定可以成功。

    唔姆。

    「果然这是一年生的植物吗。我也猜测是不是有这种可能，不过也有人提出过相反的意见。」

    艾玛遗憾地说到。虽然她表现得没有森鬼那么夸张，果然还是觉得香蕉很好吃吗。

    我是挺想为他们做些什么的啊。

    ……虽然我不能保证香蕉也可以用吸芽的方法繁殖，不过接木这种人工将枝条接到其他树木上的办法，也是一种没有使用到种子的繁殖方法。这也得考虑到植物之间的适性，所以不能保证一定成功，在此基础上，我倒是想到了几种办法。总之，先跟他们说说看好了。

    「啊，那个，也不是完全不行哦？在我知道的方法里面……」

    我把关于吸芽和接木的事情向艾玛以及森鬼们说明。

    艾玛好像对接木更有兴趣，而森鬼们则是认真地听着这两种方法。这种森鬼们认真听我讲话的感觉还挺新鲜。迷你巴也可爱地上下点头，不过这孩子估计只到能说出「原来如此啊~」的程度吧（也就是一知半解）。

    我能够看出森鬼们决不听漏一字一句的决心。在我结束说明之后，森鬼们就对艾玛说，希望能够帮忙进行接木。他们还马上与同伴联络，商量一开始发现香蕉的地方说不定会有吸芽存在，喜不自胜地跑远了。迷你巴也跟在他们身后跑走了。

    「感觉森鬼们现在变得与一开始来这里的时候的印象不一样了啊。」

    「因为巴大人、未笕耍还有迷你巴大人对他们照顾有加啊。可能照顾过了一点……」

    「哈，哈哈哈……」

    「少主，谢谢您告诉我们这么有趣的方法。如果是接木的话，应该能够做出各种活用，我想试试这种方法。」

    「不用客气。话说回来，图鉴上面没有记载吸芽吗？」

    「是的。虽然说是图鉴，不过也只能显示少主看过的项目，其他地方都是白纸。因为这并不是书籍本身，而是重现少主记忆之后的东西。」

    原来如此。

    确实，如果是从记忆中产生的，不记得、或者根本就没看过的东西肯定是空白的吧。

    但是，没想到森鬼们这么喜欢香蕉啊……大概，只有亚空间才有这种水果吧，这不是他们自己给自己增加弱点嘛。

    我的眼前浮现出巴抢走他们的香蕉，逼森鬼们哭着训练的光景。真是太悲哀了。

    虽然这么做不能解决任何问题，不过之后还是拜托艾玛，给蒙德（森鬼二人组的师傅）送点香蕉吧。

    ◇◆◇◆◇

    艾玛之后带我前往的是矮人们的工坊。感觉好久没有过来这边了。

    虽然他们不是一整天都在烧火炼钢搞锻造，不过这里一如既往要比其他地方热得多。所以没什么要事的话，我就不想过来。

    最近倒是因为报告之类的事情经常让矮人来我这边。

    「少主好。昨晚的宴会，大家都过得很开心。谢谢少主。」

    「长老，你们开心也是我的荣幸。」

    「每当有宴会的时候，总会多出不少新食材和新料理，让人十分期待啊。昨天晚上的料理竟然是未笕饲资种谱鳎当时真是吓了我一大跳啊。」

    「宴会嘛，大家都是喜欢开才开的，以后一定也要过来参加啊。再过不久，巴结束任务之后，也能加入到宴会中来，到时候搞个喝酒比赛，矮人们应该挺中意这种的吧。」

    「噢噢！喝酒啊！那可真是太好了，真让人期待。那这段时间我们得早点把手头上的工作告一段落才行。」

    「啊哈哈哈，宴会肯定会很有趣的哦。所以长老，今天是有什么急事吗？我是听艾玛告诉我的。」

    矮长的长老，外表上就是高龄的老爷爷。让人不禁认为他不是矮人，而是小个子的人类。

    虽然他看上去是个神色和蔼的老爷爷，不过却是能够轻易挥动长度超过身长的大锤进行锻造的矮人长老，比任何种族都要擅长锻造。

    他的年纪也是老爷爷等级，我在与他对话的时候遣词造句也变得恭敬起来。我一开始是想亲切、普通一点地来交流，不过下意识地就变成这样了。

    「辛苦少主远道前来。不是什么大事，就是关于未笕酥前拿过来的素材，有些地方让人有点在意。哦哦，艾玛阁下也在，之前您委托的道具已经做好了一部分，能请您过来检查一下吗。」

    说完，长老开始在工坊里寻找东西。艾玛低头对我说道。

    「少主，我可以失陪一下吗？」

    「当然。」

    「那我过去了。」

    我目送她离去后，视线又回到长老身上。他把素材，也就是某种魔物的残骸，放在了桌子上。

    「唔！这、这个是。」

    识有反应。他看样子十分惊讶啊。

    「未笕酥前带回这个的时候，身上的和服略有破损。」

    「蔚暮头，被弄破了？」

    在荒野入口附近晃荡的魔物里有这么厉害的吗？

    我记得上一次她的和服破损，还是在大蚂蚁以一打为单位从巢穴里面涌出来，被铺天盖地的酸喷到的时候。

    「是啊，背后的和服变得破破烂烂，幸好未笕说纳硖迕挥惺苌恕！

    「！？」

    什么！？

    对手竟然能够在她的背后造成严重伤害吗！？识也相当的惊讶。毕竟沃灰不大意的话，无论是在索敌还是防御方面都是顶尖水平。

    G，啊咧？是无伤啊？

    「……是的，毫发无伤。我们这些做防具的工匠，都感受到了深深的无力感。」

    「也就是说，只有服装受损吗？」

    长老好像从我的表情中看出我的疑问，手扶着额头向我说明道。

    「虽然不知道是瞬间再生还是原本就没有受伤，不过未笕巳肥岛练⑽匏稹Ｉ僦飨胛实南氡厥未笕耸欠袷苌税桑我认为是后者，所以完全不用担心。之后我就在检讨怎么进一步提升防具的性能，让防具能够守护各位大人的贵体。这个时候我就想起了这个魔物素材，毕竟它确实让和服破损了，不过这时就产生了问题。」

    「是因为这个魔物太厉害了吗？」

    文羌一铮因为没有受伤，所以连报告也不报告了吗。这不是比料理之类的事情重要多了嘛。但是那家伙，真的有好好理解防具的作用嘛。我得去和嗡盗骄洌让她以后向工匠们仔细传达要求，穿上牢固的防具才行。要是满足于只有服装强度的防具的话，对辛苦造防具的工匠们来说太可怜了。她们穿的日常服饰，是半兽人们特意为巴和我徽胍幌弑嘀出来的。我觉得品质已经特别好了，不过跟矮人们正儿八经地打造的防具，在保护性上，还是不能相提并论的。

    「不是的，感觉是素材本身的性质很厉害啊。」

    很厉害，既然矮人长老都这么说，那可能真的是相当稀有的物品。

    「……」

    识保持沉默，真少见啊，他明明挺喜欢素材和武具之类的东西。比如他就对那把法杖爱不释手。

    「我们向未笕艘泊蛱过这件事情，对素材以及破损的和服进行了调查，得出了结果……我们基本认为这是个例，是适应力很高的魔物种类，走运地成长为了强力的魔物。但是，魔物在成长中的极为早期的时候，摄入了风属性的精灵，而且恐怕是中位精灵。本来在荒野上，风属性的精灵就是极为罕见的存在，到了中位的程度，就连我也从未见过。从一般魔物的实力来看，它们不可能成功捕食哪怕是弱化后的精灵。这只是我个人的意见，我感觉里面存在有人为干涉的意图。」

    「人为干涉？是有什么人特意制造出这种魔物的吗？」

    先在某个地方抓住精灵，然后喂给适应力强的魔物，让魔物成长？这听起来火药味十足啊。

    「未笕耸窃诨囊巴饷妫从齐格延伸出去的其中一个街道，遭遇到这种魔物的。也就是说，这个魔物越过了分隔荒野的山脉。」

    「你是想说，因为翁崆霸庥龅秸庵荒物，才让受害者减少了吗？」

    「就是这样。森鬼在附近探查时，也没发现魔族有什么显眼的举动，所以一直不清楚犯人的动机，让人有些不安啊。」

    「是啊。感觉有人正在眼皮子底下制定什么阴谋，让人觉得不怎么舒服。我明白了，我会马上――」

    ――调查。我这句话还没说完，

    识就静静地举起了手。

    「识大人？」

    「识，你怎么了？」

    「……是、是我。」

    「什么？」

    「那个实验，是我做的！」

    「「……G？」」

    我和长老的声音重合。

    「这是我和少主相遇之前发生的事情，是我附身在森鬼上所进行的各种实验的其中之一。我捕捉了数体风属性的中位精灵，然后……让其弱化到无法抵抗的状态，让某只魔物吃了下去。」

    「……」

    「我当时是猜想，通过捕食精灵，魔物会不会变化成现存的精灵，或者是进化到与精灵类似的存在，不过至多就是爪子变得锋利而已，是个失败作……我变得不感兴趣，就把那只魔物丢掉了。」

    是识丢掉的吗。真是做了件好危险的事情啊。

    「什么，这是识大人所为吗。啊啊，这样疑惑就解开了，我可以安心地为未笕酥谱餍路谰吡恕！

    「长老，抱歉。」

    「没关系的，素材会随便用在某个冒险者的武器上面，正好还能给贝伦长老练练手。未笕艘哺我们说，为了避免同样事情发生，她姑且会注意这件事的，您可以放心了。」

    「！？你要向未笕吮ǜ媛稹！

    「……啊啊，我要是向未笕吮ǜ娴幕埃说不定识大人就会受到叱责。少主，您觉得这件事该怎么办？」

    长老考虑到识的感受，询问我的意见。

    「……识。」

    「我、我在。」

    「……慰隙会生气吧。毕竟和服都变得破破烂烂的了。」

    「唔！？啊啊……」

    识真是大意啊，我完全没想到事情的起因会是他。

    不过你可不能一直停留在原地啊，以后多多加油咯，识。

    我和长老瞥了一眼，摆出宛如这个世界就要终结的绝望表情的识，互相点了点头。

    ◇◆◇◆◇

    感觉好像挺久没回到罗兹嘉尔德来了，虽说如此，不过也只是几天而已。

    因为基于巴的推测而开始的气候变化的调查，最近我待在亚空间的时间也变多了。

    那个天才武士迷的考察大致上都是正确的，在报告的第二天开始的实验，让亚空间的气候不停地发生变化。

    我们提前向居民们说明过实验的事情，所以没有引发什么问题。

    实验结果表明，亚空间的气候变化是我最后打开的雾门所造成的影响。应该可以确定了。

    最后的一扇，是除了我和巴以外的，现在连我材芄辉斐龅模只残留有印记的门。识也说他差不多能够制造出雾门了，我的从者们真是可靠。

    因此，我们推断，只要每次打开门后，小心地将门清除，就有很大可能避免这种影响。

    两者的区别只在无咏唱或者需要一点点咏唱上，无论哪种对我来说都没有什么困难。我将在学园中打开的雾门完全封印住后，亚空间现在就变为类似初夏的温和气候。虽然下雨好像频繁了一点，不过蜥蜴人们倒是为此很高兴。他们好像很喜欢之前热带气候，感觉自己做了一点对不住他们的事情。幸好他们并没有在意这一点。

    巴再次为了调查而启程。她发现了几个候补地点，为了找到四季分明的地点而奋发努力。说不定亚空间不久就能得到像日本那样的四季。巴和我不同，能够从过往的数据中推测出之后的结果。感觉她可以从获得的气候情报中归纳出变化模式，以后随心所欲地调整出需要的气候。

    今天是我到学校授课的日子。亚空间的环境已经安定下来，现在什么时候回去都没问题，是时候该以这边的学园生活为中心了。

    顺带一提，蜗衷谡分夺秒地在齐格学习料理技术。不知道是外宿还是通宵，反正她经常夜不归宿。一旦着迷就会死磕到底，还真是符合蔚男愿瘛Ｋ淙晃也恢道她到底在学习什么料理，不过肯定不久之后就能品尝到了，这让我好生期待。

    「雷道大人，这几天的营业情况一切顺利。店员他们也成长得很迅速。」

    识在休息的时候看着营业额的报告，满足地跟我说到。他虽然好几次回到过罗兹嘉尔德，不过主要还是待在亚空间里。不过他还是为店铺的顺利营业感到开心，我也挺开心的。

    「是吗。虽然中间职员更换过，不过大家照顾新人照顾得很好，我也就轻松了……识，有另一个事情想跟你说说，是关于伦布朗特先生以及他两个女儿的事情。」

    「啊啊，是关于未笕怂屠吹男偶吧。」

    「嗯，从齐格出发的那天开始算，她们估计就快到这边来了吧，有什么情报吗？」

    「没什么特别的。学园那边也只打听到她们要复学的消息。她们毕竟也算是有力商人的女儿，说不定是下了封口令之类的东西吧。莱姆在城镇上也没打探到什么传言。」

    「是吗。算了，回到学园之后再和她们打声招呼吧。说起来，今天授课所必须的文件，已经下达了吗？」

    「是的，已经获得许可了。我事前也确认过，应该不会发生什么大问题的吧。」

    识真是太勤快了。要是这次他疏忽大意了，我就宽大处理吧。

    毕竟不久之前还因为魔物的事情，被紊晕⒔萄盗艘欢俾铩

    对了，今天下课后，邀请有时间的学生一起去五铁吧。金好像也很喜欢火锅，说不定其他的学生也会对这种吃法感兴趣。我可不是想用食物来赚取学生好感哦，只是觉得偶尔也得对他们好一点才行。

    上课之前，为了确认相关事项，我前往为我准备的附有办公桌的房间。这里应该是为临时讲师准备的教职员室。房间里面很宽敞，我还申请了给识用的桌子。

    我也只在上课的日子，以及图书馆很吵闹的时候为了避难才过来，不常来这里。

    「哎呀，这又是……」

    我不禁喃喃到。桌子上堆着大量的文件以及信件之类的东西。我为了留足准备时间，提前两个小时过来，不过还不够把这些都看一遍的吧。

    「这数量也太惊人了。总之，我先把这些进行分类吧，请您过目那些重要的文件就行。」

    「好。把告白信之类的基本都丢掉吧。」

    「我明白了。」

    幸好，识的桌子上仅有数封情书，可以放心把分类工作交给他了……但是，在这家伙桌上放着的情书，感觉装订得非常细心又精致，让我有点在意到底是谁送来的。我桌上放着的信件的认真程度，跟他的完全不能比。

    哦哦，变少了变少了。

    之前胡乱堆成小山的纸张，漂亮地分成了两份。

    可以听到从谁那传来的感叹声，应该是今天上课的其他教师吧。呼呼呼，肯定相当羡慕我吧，可是再羡慕，我也不会把识让给你哦？

    跟我预想的一样，要丢弃的信件比较多。这种胡来的求婚多了之后，感觉就像故意找别人麻烦一样啊。

    识也整理出数张需要过目的文件，于是我便开始浏览。

    我看看，哦哦，是学生的上课申请吗。需要检查的文件基本上都是这种的。

    说起来，学园行政那边的人也和我说过啊，在开始授课一段时间后，就需要判断是否通过学生的上课申请，来选择哪些学生能够来上这门课程。不过这个制度对于人气讲师以外的讲师来说，基本没什么意义，大多数人都会全部同意，所以就成了个形式上的制度。

    不过我还挺开心的。要是那些明显没实力，或是心怀不轨的学生跑来的话，我就伤脑筋了。要是这种学生在申请文件上露出马脚，我就可以直接拒绝，非常省事。

    ……女学生的比例好高啊，而且很多学生的专业或者擅长领域，都跟我这个课不是很对口。我并不想要这种形式的受欢迎啊。

    好，这个拒绝，这个也拒绝。这孩子也差点意思，啊，是男学生啊，真是可惜，加强锻炼之后再来吧。从旁观者的视角来看，我可能显得很受欢迎啊。那些为了召集学生用尽浑身解数的老师，要是看到我这样一个劲儿地拒绝学生，估计会觉得我很异常吧。但是我实际上也是个学生数仅有五人的没什么人气的老师哦。

    嗯？辅助讲师请托？这是什么啊？

    我看了下内容，好像是希望我成为辅助讲师，协助进行授课的邀请。我都忘记了，自己还有两个课时的辅助授课权利。不过我才没有做这种事情的兴趣啊。

    授课的内容是……

    格斗术。我明明是魔法师兼商人啊，这是某个前辈故意来给新人下马威吗？

    斧术。我虽然对斧术有一点点兴趣，但是……以下略。

    回复药制作实用技术。识应该会想去听吧。

    利米亚王国史。完全搞不懂让我教这个是什么意思。

    一个正经的也没有啊。

    我把这个文件放到一边，叹了口气。唉，我还没看后面的详细内容，总之，暂且把这个辅助讲师的邀请文件带回去吧。

    哦哦，还有上课申请吗。这回又是哪个学生啊？

    我看向申请书的姓名一栏。

    希芙=伦布朗特，优诺=伦布朗特。

    ……是伦布朗特先生的两位大小姐啊。这不是已经复学了嘛。传闻还真是一点可信度都没有。

    等等，好像不对。我重新看了一眼日程表，她们两个人好像是今天才正式复学的。这么一来，她们复学之后上的第一堂课，就会是我的课了。既然如此，今天上课的风格就改成温和一点的好了，她们也需要进行复健嘛。

    但是这次的授课在之前也说明过，是比较轻松的那种，而且之前的申请也受理了……我还同意了一名学生的上课申请。考虑到这次课程的难易程度，还是将其与伦布朗特姐妹区分开来对待吧。

    从伦布朗特姐妹的申请书上面的能力值来看，她们在学生中处于相当高的水平。跟金说的一样，她们很优秀。不过话说回来，我对她们的这种能力能否继续维持抱有疑问。毕竟之前生病太严重了。

    作为姐姐的希芙比我的年龄要大，今年十九岁，战斗方面好像是典型的魔法师风格。擅长的属性为土与火。G，很少见有学生像他这样写两种属性啊。而且，土属性还得到了精灵的加护。感觉她应该可以从识身上学到不少。

    妹妹那边的优诺则是十五岁。噢噢！她会使用弓箭啊，等等，她还会使用枪术？这还真是稀奇的组合。弓与枪，难道她事先调查过我和识，配合我们的擅长方向写的吗？她在魔法方面是起步等级，主要使用强化系的魔法。

    因为我受到伦布朗特先生不少照顾，两个人在能力方面也没有什么问题，所以我是想直接给予通过的。不过，我担心她们会不会在撒谎，配合我和识的喜好故意这么写。姐姐那边写到拥有土属性精灵的加护，应该是没什么问题。让我觉得有点可疑的是，妹妹擅长的武器是弓与枪。在我开始在学园授课以后，还一次都没有展示过自己的弓箭技巧，她大概是向自己的父亲打听的消息吧……

    顺带一提，刚才说到的另一名通过的学生也是女性。我可不是凭喜好选择的哦。因为我的课程现在是四名男生加一名女生，作为一点红的阿贝莉亚也发牢骚说希望增加女生的比例（但是却暗中牵制新来的女生不对识出手），加上新来的同学就正好男女比例一比一。从申请文件上来看，这名女生参加授课的动机很正常，能力也很强。她来自格利特尼亚帝国附近的小国，好像转入这所学园后还没经过多久。说不定她正好处于想要尝试各种各样新课程的阶段。虽然有不喜欢这门课离去的可能，不过她也是奖学生，上进心应该很强。

    我在申请书上签下同意，拜托识送到管理相关事务的办公室那边。啊，但是现在才同意，说不定会让她们来不及赶上这次的课程。

    「雷道老师，请问可以占用您一点时间吗？」

    识一从房间里出去，一名从椅子上站起身来的讲师向我搭话。真是少见。

    「何事？」

    「我听说，老师您在做伤药的生意。」

    「确实如此。」

    「从现在开始包括暑假，一直到学园祭之前的期间，我的课程上会增加危险的实战训练部分，我想请问雷道老师您，可否转让给我十个左右的伤药？」

    啊啊，是这么一回事啊。我倒是不知道快到学园祭的时候，课程还会增加危险性啊。比起每天到店里去买凑齐十个，还是直接询问我能不能一起转让比较实际嘛。现在售卖药品的时候会限购，而且普通人不会频繁购买以伤药为首的各种药品。如果有大量购买药品的客人出现，莱姆他们就会开始行动。不过既然他是为了治愈学生的伤势而来的，我还挺欢迎的。

    「啊，原来如此，我明白了。既然您是为了课程而希望购买伤药，我很荣幸为您提供。请您明天过来一趟店里。」

    「真是十分感谢！啊啊，太好了。大家对葛叶商会的评价都很高，所以我也试用了一下贵店的商品，效果确实惊人的好。我很想作为保险提前备好药品，不过因为太热门，所以很难买到……」

    「我们没法大量制作这类伤药，给您带来困扰了。」

    设置限购虽然可以让药品到达更多顾客的手中，不过也会给希望大量购买的顾客带来不便。也有数个治疗所向我们提出长期采购的需求，不过我并没有明确给出回复。就算他们在学园里向我提出想要常备这种药品，也只会让我感到困扰啊。实际上，要是无论多少药品都能做得出来的话，很难说不会产生什么不好的影响。毕竟这可能会涉及到相当大规模的商业合约，就算说要跟我们采购，在实际来到我们商会之前，就会因为利益纠葛被其他人着手击溃的吧，所以我觉得并不用怎么担心。

    「您可别这么说！从药品的那种效果上来看，无法大量生产是理所当然的。价格也十分便宜。目前课程还没有到使用伤药的阶段，只要您愿意转让十个的话，就足以支撑到学园祭了。」

    「为了维持药效，请您最好在三个月内使用完。本商会的其他商品也是物美价廉的上乘之选，期待您再次光临。」

    「我知道了！一定会来！」

    这位讲师虽然一开始跟我搭话的时候有点紧张、表情生硬，不过现在心情愉快地回到自己的办公桌那边了。从想要十个伤药来看，他应该是名相当有人气的讲师吧。

    姑且还是让莱姆调查一下他购买药品后的用途吧。要是他擅自转卖可就困扰了。对了，虽然我下意识地让他明天过来，不过还是先定在数天之后吧，趁这段时间调查一下他的品行。

    识在这个时候正好回来了。

    现在就出发去授课吧。

    教室里正好（？）坐着八个人。

    没什么，我只是有点没自信，不知道原本的五个人会不会留下来。

    毕竟上回跟他们说过，下次上课会做有趣的事情。

    刚刚我才下达许可的那三名学生也在教室里，学园的行政能力与联络传达系统真是太变态了。先不提学生的水平如何，罗兹嘉尔德学园在行政系统方面还真是厉害啊……我不禁有个可怕的想法，搞不好不是学生的实力不行，而是整个人族的水平基本上都不够看。

    人族的上位者，考虑到有索菲亚那种情况，实力应该挺强的吧。但是中间层次的人族就……

    「今天有三名新同学加入到课程中来。」

    我简洁地在空中书写出文字，目光转向那三个人。现在，我和识与八名学生处于面对面的状态，我招了招手，让三名新同学到这边来。伦布朗特姐妹的长相十分相似，真不愧是姐妹啊。但是她们的发型与气场不同，所以给人留下的印象有一定的区别。当我和她们对上视线的时候，她们的脸上露出开朗的笑容，不过笑容只持续了一瞬，之后马上变回认真的表情，面对另外五名学生……我倒没看出来她们的性格有传闻中那么坏啊，而且学生的礼仪举止也做得很好。

    但是，伦布朗特姐妹的表现似乎出乎金与阿贝莉亚的意料，让他们的脸上露出惊讶的神情。两人仅仅静静地站立都能引人注目啊，学生们到底对她们两人的成见深到了什么地步哦。

    「请三位做一下自我介绍。」

    姐姐、妹妹还有剩下的一个人依次做了自我介绍。随后，其余的五名学生也一样。

    「初次见面，大家好。我是希芙=伦布朗特。我从今天开始复学，可能有学生从以前开始就认识我。因为生病休学， 在自己的身体能够完全恢复之前，可能会给大家添不少麻烦，请大家以后多多指教。我的种族如外表所示，是人族。我擅长的魔法是攻击魔法，擅长的属性是土与火。土属性得到了精灵的加护。」

    希芙最后以敬礼作结，光亮的金发一同从肩膀滑落。一头长长的直发温润柔顺，如同瀑布一般流淌下来，非常美丽。上次跟她见面时，满头的头发几乎都掉光了，与现在判若两人。现在的外貌，与大小姐这个称呼可谓十分相符。反过来说，很难想象出她在近身战斗时的样子。她估计也不想近身战斗吧。

    「大家好！我叫优诺=伦布朗特。我是希芙=伦布朗特的妹妹，也是今天复学的！原因同样是生病，虽然感觉身体还不能尽情地活动，不过我会全力以赴的！种族当然也是人族，擅长物理战斗，不过就跟大家看到的一样，我的身材比较小只，比起前卫，我更擅长担任中卫或后卫。武器方面，我会根据情况选择使用弓或是枪。我不是很擅长魔法，所以主要使用强化魔法。请大家多多指教！」

    优诺跟她自己说的一样，身材比较娇小。不知道有没有一米五。我越来越怀疑她是否真的擅长弓与枪。在这边的世界，主流的弓的尺寸都比较大啊。但是她不仅在申请书上这么写，自我介绍时也说了同样的话，应该不是说谎吧？唔。

    她刚刚说根据情况，也就是依据队伍组成来决定吧。毕竟不可能同时带着弓和枪四处移动。看起来她在灵活性方面倒是没问题，而且性格也挺开朗的。她和她姐姐一样都是金发，不过仿佛为了彰显她那活泼的性格，金发整齐地打理到不会碰到肩膀的程度。

    「初次见面，大家好。我是从福斯克王立学园转入的卡莲=佛露斯。我才刚转学过来不久，要是大家愿意教我学园中的各种事情，我会非常高兴的。种族是人族，我有点博而不精，没有特别擅长的项目。在魔法里面我最拿手的是土魔法，其他属性的魔法多多少少也会一点。请大家多多指教。」

    ……

    G，人族啊。

    我一边听卡莲的自我介绍，一边观察其他学生的反应。在伦布朗特姐妹做自我介绍的时候，五个人看起来都比较紧张。可能是过去她们有性格恶劣的评价吧。金啊，我知道你可能因为姐妹的态度跟预想的不同而感到害怕，但脸上的表情变成那样可是很失礼的哦？

    但是，这个叫卡莲的女生……

    在用魔法改变自身的姿态吧。所以其他的学生才没有察觉到违和感，接受了她是一名人族的事实。在我眼里，她倒是一副和人族完全不同的样貌。

    我看向识，他好像能够理解我的困惑，朝我点了点头。我和识既然都能看出来，那她肯定用的是幻术来让其他同学产生误认。不知道是她自己使用的魔法，还是通过某种道具。

    就算现在向卡莲她逼问这件事情，对上课也没有任何好处，而且我也并不对这件事情感到困扰啊。还是等课上完之后吧，要是她在那之后没有时间，就等她有时间之后再慢慢来询问吧。我估计很有可能卷入某些麻烦事中。

    「总之，请大家之后互相帮助、好好努力。还有，伦布朗特姐妹，虽说我跟你们的父亲有交情，不过是不会偏袒你们的。」

    在五个人自我介绍完后，我面向学生们总结到。反正大家都是熟人，学生们估计很快就会知道这件事，我还是先叮嘱一下比较好。两人也明确地给予了回应，嗯，我觉得她们还是挺好的。

    「那么，今天的课程按照预定，我准备了十分有趣的内容。但是，对今天才来的三名新同学，刺激性可能稍微强了一点。因此，作为特例，同学们先分成两组。希芙、优诺和卡莲请先等一会，其他学生到这边来。」

    我将目前的解说工作交给识，自己带着五个人前往稍微远一点的地方。这里之后也会交给识，不过一开始是我来引导。

    五个人的表情都很僵硬，恐怕是在紧张地集中注意力吧。

    「老师，今天到底要做什么？」

    金问到。他动不动就说实力才是一切，而实际上的性格很喜欢拉着周围的人一起努力，比较类似于班长。他虽然嘴上不饶人，但是经常照顾身边的人。他的年纪跟我也一样，要是相遇方式不同的话，说不定会跟我成为要好的朋友吧。

    「是实战训练。」

    「难道说，是以老师为对手吗！？」

    五个人的表情明显变得不乐意起来。

    「不对。是跟我接下来要召唤的存在战斗。没什么，只要以拼上性命的觉悟战斗，就不会死人的。人生意外地就是这么过来的。最坏的情况下，识会帮你们治好，所以放心吧。根据你们全灭的回数，会有惩罚。」

    「您、您说要召唤吗？」

    「啊啊，其实我也会使用召唤术。」

    我话音刚落。

    「这才不是一个也字就能带过去的事情啊！」

    「我们会全灭好几回吗……」

    「之后的其他课程必须要翘掉去休息了啊……」

    各种各样悲痛的话语飞来过来。真是失礼啊。我才不会做出给其他老师添麻烦的事情吧。所有人，我肯定会让你们的状态在下次上课前恢复到毫发无损的！

    顺带一提，「以拼上性命的觉悟战斗，就不会死人」，这句话是我的弓道师傅说的。这句话时常浮现在我的脑海里。我现在是把它当玩笑话来说，不过实际上……我确实是这么生存下来的。

    说完后，我适当含混地咏唱，做出雾门，在我的面前出现雾气形成的团块。在模糊的团块中映出一个身影，随后一只迷雾蜥蜴现出身姿。

    我能听到学生们吞气的声音。就连低级的蜥蜴人，在集团战斗时都具有威胁性。而眼前出现的迷雾蜥蜴，身上披满美丽的苍鳞，手上拿着剑盾，还穿着合身的轻铠，身缠非同一般的气场。学生们一眼就看出这是个强敌。虽然我已经看习惯了，不过在光芒照耀下，迷雾蜥蜴身上闪耀出翡翠色的光辉，实在是美丽。

    「那个，老师，我好像从没见过这种蜥蜴人啊。到底会有多强……」

    嗯，使用短剑的少年向我问到。对于需要直接与对手近身战斗的他来说，肯定会很在意对手的实力如何吧。但是我拒绝。

    「这是秘密。通过战斗而从蜥蜴人身上获得的情报，待会要总结起来报告给我。允许你们彼此商量，不过搞错的地方会归到你们各自的头上，严格扣分。你们要记住为自己的报告内容负责。」

    「那个，至少告诉我们种族名……」

    弓箭使阿贝莉亚说到。不可能告诉你们这种事情吧？这座学园拥有非常优秀的图书馆，虽然我在那里没有看到过相关记述，不过肯定是有的。

    「这也是秘密。他是我的友人，艾欧蜥蜴君。那么开始吧。在识过来之前就死了可是没救的啊，请多多注意。」

    「今日就拜托你啦。不能使用吐息，力量大概放水到两成左右。战斗技术方面不用手下留情。」

    我与迷雾蜥蜴战士擦身而过时，对他耳语到。他微微点了点头，表示同意。

    我将已经开始的学生们的死斗当做背景音乐，回到识他们三个等着的地方。

    「识，你说明完了吗？」

    「我已经向三位说明完基本的授课方针，现在正在等候。那么，我就到那边去看看。」

    「拜托了。」

    「要是不快点的话，感觉他们要受重伤。容我先行一步。」

    识苦笑着赶往死斗，不对，是欢快的教学现场。学生那边应该可以放心了。

    伦布朗特姐妹和卡莲哑口无言地注视着那边的实战训练。我再怎么说也不会让你们做那种事的，放心吧。

    「那么，你们是今天初次上课，应该已经从助手识那里听到有关课程的说明了吧。简单来说，就是增加你们能够使用的属性，让你们可以更迅速地发动魔法，还有为了能够有效活用所学，训练你们依据状况做出正确而迅速的判断。这就是我的课程方针。」

    「也就是，让我们变得能够随机应变吗？」

    卡莲总结说到。嗯，概括来说就是如此。不过随机应变的意思可是很丰富的哦。

    「对了，我并不希望遮蔽你们的长处。而是希望你们的长处与短处都能得到成长。希芙的话，目前的课题就是水或风，还有暗属性吧。优诺则是发现便于使用的属性魔法，以及增加能够使用的无属性魔法。卡莲现在博而不精，那么所有的部分都需要训练。当然，我也会锻炼你们的战术头脑，让你们能够灵活运用新的手段。」

    三个人好像都明白了课程的目的，一下子变得充满干劲。

    「今天你们三个人组队，与我进行模拟战。虽然说是模拟战，不过仅是你们单方面朝我攻击。无论做什么事都可以。在这个过程中，我会向你们传达你们的战斗倾向，以及接下来需要改进的方向。待会自然是通过这种笔谈形式，所以注意不要看漏了。要是我指出的问题，在下一次攻击中没有得到改善的话，我就会击溃这次攻击，你们得把受伤的可能性考虑进去。赶紧去准备，五分钟后开始。」

    我向其他学生也做过这件事。最后大家都变得一脸绝望啊。毕竟就算我说让他们改进，也不可能马上就得到改进。在这段时间内，我指出的难以得到改进的地方越来越多，学生们能够使出的有效攻击越来越少，最后趋近于零。这种课可是很难上的哦，需要引导学生使出各种攻击，还要计算交战时间与课程的剩余时间啊。

    五分钟后。

    我猜到就会是这样。她们三个组成的队伍没有前卫，既然我不会反击，她们就没有必要特意去担任不擅长的前卫。

    「来吧。」

    我简短的文字成为了开始信号。三个人中，卡莲率先开始咏唱，声音高昂。我已经可以想象到她在身体中汇聚的魔法的大致规模了。高声咏唱放出魔法，为了提高威力，果然需要牺牲不少东西啊。

    优诺迅速射出一箭，射出的箭矢朝我飞来。她没有选择枪，而是选择了弓箭。恐怕也考虑到用枪进行近战攻击，有可能会被卷入魔法之中吧。如果对手会反击的话，她说不定会选择能够保护姐姐的枪。

    弓箭朝我的肩头飞来。她的视线瞄准的是我的胸部，这种命中力真是不容小觑，只稍微偏移了一点。但是，可能因为她的臂力本就不强，弓箭的威力比较低。顺带一提，像这种飞行道具类的攻击，基本上能够附加的魔力很少。

    自然，箭矢会被我的障壁弹开。

    「威力太弱了，不像话，再多用点力气。还有，既然你瞄准的是胸部，这种距离别给我射偏了。」

    至多也就是在她射来没有改进的弓箭被障壁挡开前，我会对弓箭做些处理而已，今天就试着把弓箭烧掉好了。

    第二箭。她可能在射箭前蓄力过，威力有所上升。不过还是很低。看来首先得让她强化肌肉力量了。虽然她很努力地在弓箭上附着魔力，不过看来疏忽了肉体强化魔法啊。这样在荒野可是行不通的。不过，虽说荒野里齐格很近，伦布朗特先生是不会把自己的女儿送去荒野战斗的吧。

    这次姑且再用障壁弹开吧。

    「唔唔！？」

    「你得将肉体强化与弓箭魔力赋予组合起来使用。再有下次我就把弓箭烧掉。」

    哦，魔术袭来了。是希芙与卡莲吗。

    我还以为卡莲会更早一点完成魔法，是为了配合希芙的时机吗。同时攻击会更难应付。当然，彼此之间的术式也会产生干涉，所以不能一言蔽之。

    既然瞄准我发射，相比对自己的身手很有自信吧。

    「灼热射线！」

    「霜结爆炸！」

    火与水吗。卡莲一开始就选择联手，很有挑战者的风范啊。

    但是，无论哪个魔法的构成过程，我都在听到咏唱的时候就基本判明出来了，自然能够知道她们打算使用的魔法。

    希芙要放出的魔法是热射线。这种魔法的目的是贯穿敌人，就算被防御住，也会在射线上发生爆炸。

    卡莲的魔法大概是将对手周围全部冻结，然后引发冲击使对手碎裂吧。她的魔法好像要后于希芙的魔法发动。现在在我的周围，已经聚集起寒冷的空气，恐怕就来自卡莲的魔法。

    我用障壁承受希芙的魔法。我能感觉到术式的力量在不断蓄积。魔法产生了爆炸，一如所料，我用风魔法减轻冲击，仅剩余波轻抚我的脸庞。毕竟障壁只防御下来了一部分，无可避免会产生这种副产物。

    卡莲的魔法以绝妙的时间差发动了。

    真是厉害！明明她们两个是第一次联手，却能将术式组合到这种程度。真是有天分啊。

    伴随着尖锐的声音，我被封入冰块中。

    更准确地来说，我的身体虽然完全被冰块包裹，但与冰块之间还留有缝隙。只见优诺也将弓弦拉到接近极限的位置，等待射出的时机。真不错，为了不让这一箭射空，她使尽浑身解数瞄准着我。

    「你们干得不错。尤其是卡莲掌握术式发动时间差的直觉，甚至考虑到以希芙魔法的爆炸效果作为掩护。希芙需要改进的地方在于速――」

    冰之监牢与卡莲的命令产生反应，在我还在说明的时候，华丽地爆散开来。

    「希芙的问题在于速度，刚才那种就太慢了。你需要将热线高速化，或者让其附有追踪功能。卡莲则是术式在发动之前，周围的变化太过显眼，会被对手察觉到，再就是威力问题。不做改进的话，想命中敌人可是很困难的。就算打中了，威力也会差一点。」

    「竟然用那么小的障壁防御住了！？」

    「……我明明已经隐藏了周围的变化，威力应该也相当好才对啊。」

    「优诺。我应该说过，问题点没有得到改善的攻击会被我击溃吧。要是你改善不了，那就干脆拿枪过来。只要你们互相协作朝我袭击过来，也不是没可能让我吃到攻击。」

    我将瞄准空隙迟一步从旁飞来的优诺的弓箭，用火焰燃烧。弓箭在被障壁防御下来之前，就突然被燃尽。优诺她竟然可以维持着将弓弦拉到极限的状况，四处走位，还是挺厉害的。

    「还、还没完！」

    「下一次一定要！」

    「哼，我稍微拿点真本事出来好了。」

    这次应该会成为希芙、优诺和卡莲，她们三人完败的经验吧。但是早点经历挫折不是坏事，之后再奋起就好。

    你们三个要是被我激起了干劲，下周也可以过来。

    我毫不留情地将三个人的攻击或是防御、或是击溃，持续指摘出她们的弱点。

    「那么，今天的授课就到此为止。注意之后的课程不要迟到了。」

    五个人的那边仿佛成了尸体，三个人的那边似乎也一动不动地成了废人预备军。我告知课程结束。哎呀，今天学生们被我整的好惨。我这边，最后五分钟的时候，三人就已经几乎什么也做不到了。

    识那边也是，迷雾蜥蜴好像把学生们狠狠地教训了一通。可能他们还不习惯实战吧，最后报告过来总计全灭了四次。也就是说，识宣布中止战斗的次数达到了四次（即用魔法治好了四次），他们还是被修理成了这幅破破烂烂的模样。希望他们没对艾欧蜥蜴君产生心里阴影就好了。毕竟之后还需要他们跟解除限制的迷雾蜥蜴再次交手啊。

    大家都要努力哦，艾欧蜥蜴君还留着很多必杀技没使出来哦。

    「啊，卡莲=佛露斯。我有些事情找你，你之后有些什么预定。」

    「今、今天，只有老师您的课程。」

    卡莲她虽然一脸疲倦，不过还是马上回答了我的问题。她今天的课已经结束了吗，这才是早上第一节课呢，过得有点悠闲啊。不过正好，我原本就打算叫早上有时间的同学一起吃早餐，这次就邀请卡莲，和识三人一起去吃早餐好了。伦布朗特姐妹的话，待会我去行政那边问问住处，之后再去打个招呼好了。

    「那就好。我有些在意的地方。」

    「老师又、又又有什么事情吗！？」

    「啊，幸好你有时间。无需多言，陪同我去即可。」

    「……好、好的。」

    很好。

    我确认完卡莲的意愿后，几乎是半强迫地和她一起离开了训练场。平常的话，我总是和五名学生一起开反省会，将时间利用到极限锻炼他们，今天就早点结束好了。

    毕竟五个人那边已经很累了啊。

    我这种说法可能有点不好，不过他们也想在背后尽情地骂我两句吧。我莫名地能从他们的眼神中看出这一点。因此，我将温柔安抚学生们的工作交给识，自己先行离去。

    让他们在老师不在的时候发发牢骚，喘两口气也是很有必要的嘛。实际上，本该温柔的识老师可是一字不差地报告给我了哦。

    你们就痛快地抱怨吧，再怎么抱怨，下周也还有快乐的上课时间等着你们。

    卡莲好像察觉到我露出的笑容，身体颤抖了一下。

    ◇◆　识　◆◇

    「识老师！！我感觉自己险些、差点、几乎、真的死掉了啊！」

    「蜥蜴好可怕蜥蜴好可怕蜥蜴好可怕……」

    「那个蜥蜴人到底是什么啊！？闪避能力速度强度硬度都强得一塌糊涂啊！最后报告的时候我只能说他所有地方都很厉害啊啊啊！」

    「那已经能算龙了吧……」

    「那他就是蜥蜴龙人了吧。不对，他才没有那么简单。要我选和蜥蜴龙人打还是和他打，我肯定毫不犹豫地选前者。」

    「姐~姐――」

    「优诺，别发出这种丢脸的声音。这、这还在我预想的范围内哦……才不可能吧！雷道老师是个大笨蛋！」

    哎呀哎呀，变得跟真大人说的一模一样了啊。

    我看着学生们，在心中默默地叹息。

    在我看来，迷雾蜥蜴已经放水很多了。他没有用平常的武器，也没有使用水属性或风属性的吐息。他完全没有展现出自己引以为傲的敏捷性，更别提最为亮眼的集团战斗技巧了。

    说得更明白一点，他今天所展现的实力，与荒野中级别较低的魔物处于同一水平。明明如此，可是这些被周围人当做大有可为的年轻人们组队挑战，还是被我判定整整全灭了四次。真是可悲可叹。

    真大人很准确地预料到他们现在的状态。我虽然也不觉得他们一下子就能合格，不过一开始不认为他们会惨败到这种地步啊。看来，我被真大人命令对他们温柔以待，结果对他们的评价也变得天真了。我得好好反省才行。

    「算了算了，无论是雷道大人还是那位蜥蜴人，都已经手下留情很多了哦？我们并没有将强度设成大家都没办法跨越的墙壁。我可以向你们保证这一点。」

    「肯定是骗人的！识老师，雷道老师肯定在拿我们找乐子！」

    「金，虽然你这么说，但是你在战斗时的动作可跟平常的无法相比啊？是不是对手是怪物，而且拥有远超自己的力量，而让你有些紧张了？」

    比起紧张，更准确地说，是恐惧。但是迷雾蜥蜴甚至连威吓用的咆哮也还未出来。他们真是太不成熟了。

    「这个……确实，您可能说的没错。」

    「如你所说，雷道大人确实很严格。但这种严格……正是他对你们心怀期待的证据。让我都有一点羡慕了啊。」

    「识老师，您是不是有被虐反而会燃起来的性格啊？但是我们的话……」

    「不对，阿贝莉亚。只是，我已经有许久未被那位大人有所期待了。我说不定只是看着大家一个一个地被指出需要改进的课题，而抱有类似羡慕的感觉而已。」

    虽然真大人平常总会感谢我，但是很少像这样交付给我需要完成的课题。我和真大人确实不是这种命令与被命令的关系，不过看到与学生互动的真大人，还是会稍微感到羡慕。

    我对他们说出的针对真大人与课程的不满，时而斥责、时而订正、时而安慰、时而赞同，像哄小孩一样抚慰他们的情绪。我也差不多习惯这种工作了啊，不过他们今天比平常的泄气话说得要更多。

    但是，新加入的伦布朗特姐妹，倒是没有说过对真大人的不满。她们初次上课，应该也被真大人毫不留情地挫了挫锐气才对啊？

    两个人调整好呼吸后，开始检查装备。

    「希芙同学，还是优诺同学。你们觉得课程怎么样？之后可以继续来上课吗？」

    「啊，那个。您是识老师吧。没问题的，我和优诺下周也会过来。」

    「嗯，现在才刚刚开始呢！我一定会继续来的！」

    哎呀，这还真是让人惊讶。不需要我安慰她们了。看来两人都相当坚强，眼瞳里寄宿意志毫无受挫的样子。不对，是已经重振旗鼓了吗。不管如何，只要性格不软弱的话，我们这边教起来就轻松多了。

    唔姆，虽然在传闻中，她们是一对让人头痛的姐妹，现在看来传闻是错的啊。感觉她们很有接受教导的价值。

    等会到黄昏或是晚上的时候，估计就需要和真大人一起去拜访作为商会老主顾的女儿的她们了，感觉可以构筑起良好的关系。啊，对了。我先去事务室询问她们两位的住处好了。真大人恐怕会直接前往五铁。

    一看，发现五名学生正聚集在一起，开始对强敌进行分析。真是群让人困扰的孩子，看来他们是一点也不想参加下一堂别的老师的课程了。

    「希芙同学， 还有优诺同学，我有件事想听听你们二位的意见，请问可以吗？」

    阿贝莉亚过来邀请两人。虽然伦布朗特姐妹没有与迷雾蜥蜴直接进行战斗，不过阿贝莉亚应该是想要询问她们对自己刚才战斗的印象吧。我不觉得这会给那两人添麻烦，上进心本身是值得欢迎的。

    在上课之前还能看见的类似隔阂的感情，在现在的他们身上已经完全看不到了。毕竟彼此之间都被打得很惨，虽然我不认为误解已经完全化解，但是关系应该能变得比以前要更为亲切。正是因为他们年轻，才能将不好的传闻抛之脑后，相信并且践行对自己来说最为必要的事情上。

    「没问题，让我们也参与进来吧！」

    「当时以防万一，把下一节课空出来真是太好了呢，姐姐！」

    原来如此，她们已经听过了这个课程很严厉的传闻，一开始就制定了相应的对策吗。她们脸上的笑容十分率真。我实在不觉得在这种笑容背后，能够潜藏着腹黑或残忍的性格，恐怕是传闻出错了吧。

    他们开始认真地检讨起真大人这次的愉快课程。真大人叮嘱过我，不要给他们提供任何的助言，所以我现在只能默默地守候。我认为，有上进心的学生才是好学生。雏鸟们向上不断拼搏的身姿，值得赞扬。

    既然事情已经发展成这样就没有办法了。我这次就饶过他们没有去参加下一堂课的事情吧。

    我默默地离开，结束在事务室的要事后，前往与真大人会合的场所。

    在这之后，有可能会发生些让人讨厌的事情。不管心境是否平静，连我自己也能察觉到，自己注意力在别的地方，脸上的笑容也有些僵硬。

    ――那个女人，到底是带着何种目的来拜访这座学园都市的。

    ◇◆◇◆◇

    「就是这里。」

    我带她来到五铁。因为是刚刚开店，所以店内还完全没有客人。大概得到一个小时之后，店内才会光临大批吃早餐的顾客热闹起来，现在则如同暴风雨前的宁静。

    我虽然觉得把她带到葛叶商会去也不错，不过那里算是我们的据点，不能一上来就带搞不清底细的人过去。因此，我就带她来到早餐预定地点的五铁，准备进行谈话。

    识在安慰完学生，调查完伦布朗特姐妹的住宿地点后，就会也过来这边，届时应该正好是早餐时分。点菜还是等他来之后再点吧，我们先吃总觉得对不住他。

    我使用界，仔细地做好隔音措施。这样一来，对话就不会有泄露的风险了。

    唔姆，她好像没有察觉到我展开了界。原来如此，对她们来说，是无法感知到界的啊。

    我重新确认这名女学生的资料。果然，很奇怪。

    「雷道老师，差不多该告诉我了吧。您在意的到底是什么？」

    卡莲本该因为课程而变得一脸疲惫的表情，被用冷静的假面覆盖住，直直地从正面注视着我。实际上，在这么短的时间内，精神上的疲劳是无法恢复的，所以她很明显是在逞强。只是，我觉得她掌握的技术有些过于超出跟她同一世代的学生了。

    而且还有她的实力。在我至今见过的学生中，她毫无疑问处于顶尖水平。不对，以学生的角度来看，她的强度过于有违和感。与不熟悉队员之间的连携，术式的威力以及咏唱速度皆是如此。我虽然想要通过击溃魔法而引出她的实力，不过，她恐怕还没有完全展现出来。这也是我为了能够教导金他们而采用的手段，即『隐藏自己的实力』，这种做法在实力至上的学园中属于严重的异端。识当时也传来，希望我多多注意的简短念话。那家伙说不定知道这个小姑娘究竟是谁。

    我在上课的时候，在某种程度上一直在训斥她。到了后半段，她似乎有些发火，在伦布朗特姐妹注意不到的程度上，对我使出各种攻击手段。就连在这种隐藏真实实力的状态下，她也远比其他学生更强。

    「实际上，你的实力有些不自然的地方。」

    「我的力量怎么了吗？」

    「啊啊，你的力量并不属于学生的等级。不仅如此，你还相当熟悉实战以及魔法技巧。」

    「我在国内属于军队的魔法师，完成过好几次的讨伐任务。您要是怀疑的话，我可以说出自己的所属部队。」

    卡莲流畅地回答出自己的过往经历。她一脸自豪地说出，反正就是个类似国王军某某某某部队的，一个超级长的部队名。

    经历本身说不定真实存在，毕竟她说的时候自信满满。不过，这也得看她的目的以及计划的规模大小，我不知道她到底是从多久开始就进行准备的……

    我想很有可能，她所说的拥有这种经历的卡莲=佛露斯本人，恐怕已经不在这个世界上了。然后，她现在以幻术伪装出来的容貌，并不是她的真实身姿。

    一个人取代另一个人。

    比起先潜入到一个中小国家，然后出人头地，进入王立学园加入军队，再转到罗兹嘉尔德学园，还是直接替代这样一个人的存在要更为简单，尤其是，当这种人远离故乡，来到一个没有人认识她的地方的时候。

    「我现在，正在怀疑你是不是卡莲=佛露斯。我看过卡莲=佛露斯的经历。跟你说的一样，你因为偶然有了从军的经验，而且这一身份维持至今。」

    「既然您知道这一点，为什么还要怀疑我呢？我就是真正的卡莲=佛露斯。啊，老师，难道说您问我这些事情，是想要更多地了解我吗？要是这样的话我――」

    「你果然很不可思议。一般来说，被别人怀疑是不是本人的时候，会做出这种反应吗？难道不应该更生气一点吗？」

    我打断卡莲的发言。我并不是对她感到愤怒，而是认为，让她继续这种表演是一种对死者的亵渎。

    说不定也有我的预想全部落空的可能性。不过，从她的态度来看，她无限接近于黑色的那边。

    「我只是因为老师您说的话太过荒唐无稽，而没办法生气罢了。」

    「因为偶发的事情而从军，你就是在这个时候替代了卡莲=佛露斯的吧？」

    「呼呼，老师，您的力量确实很厉害，不过没想到您是这种净会说些意义不明的话的人。我不会再参加老师的课程了。这顿饭我也不吃了。容我失礼。」

    她神色自若地从对面的位置站起。

    「卡莲，你难道不在意，为什么我会怀疑你吗？」

    一般来说，她如果是本人的话，应该会在意自己被人怀疑的理由吧？会一言不发地就这么离席而去吗？但是，我感觉她不仅不想追问，反而还想转移话题。即使是现在，她也想尽早离去。

    她站在原地，脸上浮现出暧昧的微笑，很难看出表情背后带有什么情感。我之前虽然觉得她很从容，不过现在想来可能是是交涉技术中的一种吧。

    「……确实，仅凭实力不自然这一点，是不会胡乱地认为是别人的。您可以告诉我理由吗？」

    那当然可以。我毕竟就是想说明这一点，才装作邀请她吃饭的。

    「因为你伪装的姿态，在我面前一览无遗啊。」

    「呼呼，这是在说只有自己才能看见真正的我吗？这种话也太老套了吧？」

    「就是字面意思。」

    「抱歉，您的真情告白我敬谢不敏――」

    「真情？我看是珍奇吧，青色皮肤的珍奇魔族，来学园有何贵干啊？」

    卡莲话说到一半，停了下来。她一瞬间睁大双眼，而我并没有看漏这一细节。她马上摆出一个充满魅力的笑容，应该是想弥补自己的失态吧。

    在齐格以及学园都市，实际上发生过数次间谍潜入葛叶商会的事件。每当发生这种事情，巴老师和识老师都会通过实践，来教导我间谍的手法以及习惯。我虽然领悟不到这种技术，不过她刚刚的态度，恐怕是没有察觉到自己的动摇，想要让自己的内心冷静下来的举动吧。

    照她这个样子来看，恐怕是不会就这么直接逃跑的。我应该能够争取到识过来为止的时间。在他过来之前，先老老实实地点菜吃饭说不定比较好。她的内心估计已经相当焦急了。

    「您真是爱开玩笑，我到底哪里像魔族了？」

    卡莲转了一圈，展示自己。但是，只要有意识地避免受到她的幻术影响，在我眼里看来，她就是一个小青人。

    「到处都像。青色的肌肤，赤色的眼瞳，金色的头发。完全不像个人族的样子啊。我先说好，低劣的幻术是不会对我起作用的。」

    「……」

    「你应该是杀了卡莲，然后取代了她的存在吧？你这个没有角的珍奇魔族哟。」

    「……」

    卡莲保持沉默，仅仅对我书写的文字的后半部分略微做出反应。似乎看到她控制表情的肌肉微微颤动。那么这里就应该――

    「我希望你回答我的问题，没有角的魔族啊。」

    「……没想到，竟然这么早，而且连真实面貌都被你看破了啊。雷道吗。也有你这种变态的讲师啊。」

    「你承认了啊。」

    「没错。我不会告诉你我的目的，不过我确实不是卡莲=佛露斯，你说对了。但是――」

    「但是什么？」

    「你可以不要再叫我没角魔族了吗？再有下次就杀了你。」

    女魔族卸下卡莲的伪装后，包围身体轮廓的某种模糊的东西消失了。恐怕她是停止拟态了吧。紧随其后的是，针对我的强烈杀意。她的杀意比索菲亚那时的要强烈几分，不过女性的怒火，本身就让人难以应付了。

    我因为在女性较强的家庭里出生长大，这种不擅长的感觉事到如今也没办法解决了。不过也不是不能忽视掉，现在就先装作看不见吧。

    「卡莲，果然已经？」

    「是的，你推测的没错。但是干掉她的可不是我哦？是她自己的同伴下的手。我只是巧妙地利用她的经历以及身份而已。」

    「是吗，是她的同伴做的啊。卡莲=佛露斯也真是可怜。」

    实际上，我对她是如何死亡的，并不怎么感兴趣。这只是我预料中的结果，我和卡莲也并不相识。人族去杀另一个人族，并不是那么少见的事情。即使在现代，杀人的也大都是人。

    不必我多问，我能想象出眼前的这个魔族为何正好在此。毕竟现在，人族和魔族正在进行战争嘛。

    「啊啦，你意外地还挺冷漠。算了，那个叫卡莲的小姑娘，表面上被人叫作神童，实际上招人嫉恨啊。喂，我也可以问一下吗？你是人族吗？」

    「虽然搞不懂你为什么问这个，不过我是人族。」

    「G，人族，是吗……反正人族也有各种各样的。但是真少见啊，看到魔族直接憎恨到眼睛充血，明明才是你们人族的常态啊。」

    「我是――」

    啊！真是太麻烦了！

    「我是反对人种歧视派。皮肤是不是青色没关系，只要能互相理解，我不会拘泥于是不是人族上。」

    「……唔！？你会说魔族话吗！？但是，我是第一次听到反对人种歧视这个词呢。从意思上来看，只要能够互相理解，你就不在乎外表如何吗？」

    「就是这么一回事。还有，我该怎么称呼你才好？卡莲肯定不行，毕竟是死者的名字。我还有一些事情想问你。」

    「应该……没有这个必要吧。」

    这名女性遗憾地眯细眼睛，甚至还感到有点惋惜。她的肩膀随着表情的变化也微微耸了一下，让人觉得有几分与她的性感气质不相符的可爱感觉，让人不禁为之着迷。

    「？」

    「能够和魔族正常对话的人族，让人特别，唔，颇为感兴趣啊。你应该也明白吧？我在这之后不得不处理掉你，你会成为工作的阻碍。所以我才没有告诉你名字的必要。」

    「那个女人的名字是洛娜，她舍弃了自己的姓氏，是魔王军的魔将之一哦，雷道大人。」

    「唔！？」

    「是识吗。」

    房间内高涨的杀气被第三者的声音所消除，如同盛夏的热气被飞溅的水花驱散一样。这种瞬间消散的感觉，也跟水花飞溅时的触感很像。洛娜一确认到识的存在以及话语，马上就开始逐渐进入战斗状态。

    识还是迟了啊。但是这么一来，终于能和她好好地聊一聊了。识那家伙，果然认识她。

    她叫洛娜吗。无论是舍弃姓氏，还是头顶没角，真是一位身缠神秘氛围的女性。学园的制服，在成熟的她身上穿起来，老实说看起来就像cosplay，而且眼睛也不知道该放到什么地方。有些地方还崩开了，让人越发容易考虑这种多余的事情啊。

    而且她还是魔将啊。她是魔族阵营的人，我之前只见过位于魔族阵营的人族，如此一来，这将成为我和魔族的第一次会面。

    果然，成为了一件麻烦事啊。

    虽然房间内的杀气减少，但是紧迫感依旧未变。识朝着桌子走来，随后坐下，靴子在地上发出的声音，回荡在整个房间内。我原本就坐着，洛娜小姐则是抛弃掉卡莲的伪装，站在原地。

    洛娜小姐好像忍受不住识的视线，微微叹了口气，再次入席坐下。

    就这样，我们在五铁的奇妙聚餐开始了。

    ◇◆◇◆◇

    「葛叶商会，好像是不久前开店的杂货铺吧。艾恩王国的齐格也有分店，不对，是借用的别人的店铺吧？」

    「您知道的还真清楚。」

    「别人常这么说我。雷道，你现在的言行，和你在当讲师用笔谈时表现出来的形象有很大的不同啊？哪边才是真的？」

    「这边才是。识，抱歉啊，你可不可以把那个锅离我远一点，甜甜的气味都飘过来了。那么，洛娜小姐，常这么说是指的什么？」

    「自然是知道的很清楚那句话了。我的名字可是只有很少的人才能得知的情报啊。刚刚建立的商会，情报收集能力却能超越一国，这像话吗？噢，这个挺好吃的啊。」

    「唔唔！洛娜，你竟然把我好不容易涮好的抢走了！区区魔族就不要吃青色的食物啊，这不是同类相食吗！」

    「你别叫的那么亲昵好吗？还有，我还是第一次听说，吃青色的食物就要被当成同类相残啊。啊，这个我也收下了。嗯~超美味！」

    「并不是变红了就完全熟了！噢、噢噢噢……你这家伙，是想把这变成最后的一餐吗？」

    「算了算了，识，再点就好啦。啊，洛娜小姐，这边的鸡肉烫的正好哦。」

    「雷道，你还挺懂事的嘛。盐的分量也刚刚好！我不然把这个做法学下来带回去好了。」

    「雷道大人啊……」

    五铁房间内，场面十分混乱。

    魔族的洛娜小姐应该是无法得知火锅的做法的，不过她对这种吃法倒是相当中意。但是，感觉她跟识之间有点水火不容的味道。识，明明就是你带头提出先点火锅，一边吃饭一边讨论，结果反而是你自己最为痛苦，到底是怎么一回事啊。

    你就算向我哀求，我也没什么办法啊。我会再追加几道菜的，你就别发出那么丢脸的声音了。

    识虽然对洛娜比较熟悉，但是并没有向我揭示出她的真实身份，现在还没有揭露这件事的想法吗。感觉洛娜她对识相当警戒，不过没有表现出来，她的间谍能力确实厉害。

    不知道她是不是真的很喜欢这种料理，最初点的火锅，里面的汤底一下子就吃完了。结果，我决定先追加上菜，优先吃饭。

    「哈啊――――吃饱了！好久没有像这样吃到心满意足了啊！」

    「那么，让我们继续刚才的交流吧。」

    「交流，啊。你虽然这么说，可现在的局面是二对一，我想处理掉你就变得很困难，这种局势对我太过不利了吧？首先，我还挺想知道关于葛叶商会的事情呐。」

    「在对等条件下开始的谈话，我想，应该没有那么多才对吧。而且，洛娜小姐，你应该也习惯这种事了吧？」

    「嘎咕嘎咕（吃东西拟声词），对啊洛娜。阴谋计策陷阱，还有互相欺骗，不是你最擅长的东西嘛？」

    在洛娜吃完后，识终于能好好享受美食，不过他好像不会看现场的气氛啊。五铁的火锅看来已经成了他的灵魂食物，我还是默默无视算了。

    「……你，到底知道了多少啊。既然在齐格有分店……是不是在荒野抓住了什么人的尾巴呢？」

    「G，魔族在荒野上也在进行作战计划吗。这我还是初次得知。」

    洛娜这个名字，我也是从识那里得知的，自己的情报收集能力确实没到那种程度。

    也是因为巴在暗中十分活跃，我才能在开设店铺的地方，快要构建出还算可以的情报收集机制。

    「葛叶，是艾恩王国的情报机关吗？」

    这点我不做评论。

    啊，齐格好像姑且属于艾恩王国吧。王国派遣过来的官僚都十分无能，都市实际上是商人们的自治都市，所以我察觉不到什么王国的存在，感觉那边实际上是由商人公会以及冒险者公会运营的。

    「怎么会呢。我们不属于任何地方……无论是人族，还是魔族。」

    因此，我才想在学园开设自己的店铺。我还是第一次亲口说出这种表达立场的话。

    这还是我第一次和从属于魔族军的人说话，最多也只能告诉她我想要从事不受国家限制的生意。

    我想，伦布朗特先生恐怕也只接受在人族的范围内行商。而我不想用种族来区分自己的生意对象。

    「你明明是人族，却不属于人族？雷道，你知道自己在说什么东西吗？」

    洛娜的脸上略微露出困惑的表情，仿佛要探寻我的真意，与我对上视线。

    「已经有数个人族加入了你们的阵营吧。这件事没有那么值得惊讶吧。我与他们相比，只是选择了中立而已哦？」

    数个，自然是撒谎的。我只知道索菲亚一个。

    「……真是服了你。没想到在这场战争中，竟然有比我们掌握更多情报的势力存在啊。人族中也有这种会考虑作战、战术以及战略的人存在啊。我还以为人族能够理解情报的重要性，得等到五十年之后了。」

    五十年？洛娜小姐，人族可不是啥也不懂的大猩猩啊。那个时候战争都完全结束了吧？

    我每次去图书馆读书时，都会产生和她差不多的感觉，所以也不好怎么反驳她啊。

    「人族也是有各种各样的哦。那么，正值我们想要开拓商路，在学园这里开设一号店的时候，你潜入了此地，你的目的究竟是什么，我对此很感兴趣。」

    「雷道，你不用摆出那种可怕的表情。老实说，在我方情报方面处于不利地位的当下，我已经没什么反抗的意图了哦。」

    穿着学生制服cosplay的成熟大姐姐，完全解除了战斗状态，两只手撑在桌子上说到。

    「她表面上是这么说，却能摆出一副尽在掌握的表情，又是魅惑又是美人计，有时还会暗中使用药品以及危险的魔法，是个可鄙的女狐狸。雷道大人，您可千万不能大意。唔，这个真是美味。看来煮到五成熟并不是什么邪道啊，新发现啊。」

    「……我好难。怎么？葛叶商会难道连我的履历都整理好了吗？」

    「任君想象。那么继续吧？虽然我没有让你相信的证据，不过我无意与你为敌。」

    「……你刚才，说过中立对吧？虽然我是觉得不会，不过你该不会是想在之后引发的人魔大战中，当个从人族以及魔族两边发战争财的死亡商人吧？」

    洛娜的眼神变得更加锐利。我很容易就看出，原本消失的杀意再一次潜伏在她的眼神中。

    原来如此，这就是魔将啊。

    这位女性，毫无疑问当得起一名统帅魔王军的将领。

    无论言行如何，我比较喜欢这种这种忠于自身势力的人。我对能够让她忠心耿耿的魔王也涌起了兴趣。

    「我们没有向战争提供武器的打算哦。」

    目前为止是这样。不过，别说预定，我连这种心情也没有。

    「是吗。」

    我微微点了点头，洛娜将支撑在桌子上的双手交叉在一起，她低下头，阴影遮住了她脸上的表情。

    会话一时中止，只剩识不停吃着火锅的声音。

    她能够积极地考虑与我方之间的关系吗。恐怕只会止于互相利用的关系上吧。即使如此，她还是比索菲亚好交流多了。

    现在让她误以为我们掌握着更多的手牌，正是向她打听更多情报的好机会。老实说，我没有自信自己拥有能够与专业间谍交涉的技术。要是情况变得危险，我打算跟识交换。

    现在只能等待她得出结论了。

    「……呼。也就是说，雷道你也想要向魔族售卖商品吗？我能成为这件事情的桥梁还真是让人愉悦。但是，你认为我不知为何的目的如果顺利达成，你在这里本来一帆风顺的生意，说不定就得笼罩上一片阴影了。所以你才想打听我的目的吗。」

    正是如此。不过，当不当生意的中间人现在还没那么紧急，不用这次就谈妥。重要的事情是后半部分，我们可不想受到魔族妨碍。

    「你说的没错。」

    「果然如此吗。你们担心的不是战争会使某个国家受害，而是自己的生意受到影响吗。」

    唔。洛娜小姐，我确实说过后半部分没错了啊？她的表情变得有些僵硬。

    「……是啊。」

    「我明白了。虽然还不能够信任你，不过我已经理解你方的意向了。那么，现在最重要的就是了解彼此了吧。」

    「了解？但是情报方面――」

    她是什么意思。

    「我先说好，洛娜。这是我给予你的、十分纯粹的忠告，你若是和雷道大人翻云覆雨，肯定会变成让你后悔终生的事情啊。恐怕就连我也会深受其害，所以我会全力阻止这种事情发生，你给我记好了。」

    识停下筷子，以郑重其事的态度对着洛娜小姐，肃穆地、一字一句地说到。

    翻云覆雨……啊啊，是指的那种事啊。

    「我看你是想把这种叫法贯彻到底了啊，识。」

    「你没资格这样叫我。」

    「你这番话，我原封不动地还给你。真是的，了解可不是那种意思的了解啊。不过你如果有那种想法的话也不是不行。我只是想知道你方的实力以及想法而已，哪怕是一点也行。授课时候的战斗，对彼此都没有什么参考意义吧？」

    「哼，你与雷道大人交手过，竟然完全没有注意到雷道大人那如同深渊一般的力量的其中一角吗，我看你跟块木头也差不多了。」

    「啊，那么，你具体是想对我方做出什么事情呢？」

    我赶忙中止这种毫无营养的话题，我打算无视掉洛娜和识的相声表演。

    「你可以相信，也可以不相信，我来此的目的就是――」

    ◇◆◇◆◇

    「莱姆，就是这么一回事。抱歉啊，可以请你去探查一下吗？」

    「交给我吧！我肯定马上就抓住他们的狐狸尾巴。他们肯定在计划些令人作呕的事情，那我出发了。」

    莱姆立刻答应下来，从房间中出去。与此同时，从葛叶商会中有两个气息消失了。是森鬼的阿克娅以及爱丽丝。她们也要共同参与调查。

    「雷道大人，对那个女人所说的话要保持怀疑才好哦。」

    「识，你好像跟她很熟啊，以前的老相识了？」

    「是的，她主要是我在情报交换方面的协力者，过去是这样。我有几次被她利用，卷进了麻烦事中。」

    识的表情苦闷地歪曲。看他这样子，恐怕遭遇了相当惨的事情。

    「她在性格方面可能跟未笕瞬畈欢啵我虽然不知道详情，不过魔王对她好像有非同寻常的大恩，让她对魔王有病态般的忠诚。虽然力量方面比不上未笕耍不过脑袋转的很快，您只需把她看作是十分狡黠的未笕耍应该就没问题了。啊，这件事请向未笕吮Ｃ堋！

    脑袋转的很快，又十分狡黠的温稹…

    那我岂不是被将死了。我在这种人面前肯定会露出破绽啊。

    被叫作魔王的男人，感觉也是个器宇不凡的大人物。虽然只有片面的情报，不过可以想象得出他是个相当优秀的君主。嗯？也有魔王是女性的可能性吧。说起来，几乎没有什么关于魔王的情报啊。

    还有啊，识。你既然害怕到不行，干脆换个比喻不就好了。唉，不过这个确实很形象就是了。

    「洛娜小姐吗。结果，在这件事情解决之前，她好像都要作为卡莲=佛露斯继续过来上课了。」

    「她肯定在背地里偷偷行动吧。」

    「虽然她说不会与葛叶商会产生接触，不过就跟识说的一样，我无法信任她。」

    「是的，对她来说，撒谎就如呼吸一般简单。」

    到底如何呢。识倒是马上就回答了。

    「总之，需要时刻监视她的行动吗？」

    「我原本就是这个打算。今天她好像已经回到宿舍了。那家伙，完全没把监视放在眼里，过得挺轻松自在的啊。」

    「……你们监视也适可而止哦。现在只要能够把握到目前的位置以及动向就行。那么我就带着伴手礼，去跟伦布朗特姐妹打声招呼吧。」

    「噢，还有这件事啊。请让我为您带路。伴手礼只准备水果礼盒就够了吗？需要准备花束……」

    这样吗。我以前倒是没做过这种事（也没被别人拜访过），带着花束一起过去会比较好吗？

    我只考虑到水果篮子这种礼品比较常见，就打算把店里切好的水果礼盒带去。仔细一想，这样不就成了为自己的店铺做宣传嘛。

    哎呀，但是这个在客人之间的评价也很好……

    「那个，雷道大人。」

    「嗯？」

    「要是可以的话，能交给我酌情挑选吗？」

    「……抱歉，拜托你了。」

    识一下子就看破我在烦恼些什么。识，抱歉啊，又得像平常那样麻烦你了。

    十多分钟后。

    结果，我带上识挑选的水果，以及在路上购买的花束，前往伦布朗特姐妹的房间。

    「我说啊，识。伦布朗特姐妹的房间，好像在贵族宿舍里面啊？」

    而且还是相当高级的那种。伦布朗特先生，看来相当溺爱自己的女儿啊。

    「是的。正是如此。」

    「就算我是临时讲师，按道理来说是不可能拜访这里的吧。事务室的人也告知过我这件事情。要是一般的学生还好说。」

    「……这是我努力的成果。」

    努、努力的成果？

    「努力的成果指的是什么。」

    「嗯，为了不留下后遗症，真是一番伤筋动骨的工作啊。」

    「……」

    我就当做没听见吧。

    我表明自己的临时讲师身份，在宿舍入口处确认完来访的许可，以及姐妹们的是否在家。偷偷潜入再怎么说都很糟糕。只是为了祝福她们痊愈以及复学，没必要大张旗鼓搞这种惊喜。

    两个人住在一个房间内，而且现在都在家。在我传达拜访意图后，她们也很干脆地给予了许可。宿舍管理员绷着一张脸，带领我们进入贵族宿舍，顺利地来到房间前面。

    我敲了敲门，门后传了啪嗒啪嗒的脚步声。

    门打开了。

    「希芙同学，优诺同学。抱歉在你们生病期间没能探访。虽然在上课的时候我有自报家门，不过让我现在重新介绍一次。我是受令尊多方照顾的商人雷道。祝贺你们恢复健康。这是我迟来的一点点心意。」

    我用事先想好的祝福话语，表达我对姐妹们康复的喜悦，以及重新做了一次自我介绍。

    我从识手上接过大大的水果礼盒和花束，交到出来迎接的两人手里。

    两个人现在没穿学校支付，而是都穿着便服。她们身上穿着美丽的连衣裙，虽然各自的风格不同，不过应该运用了彼此相称的精妙设计。一眼就能看出是十分昂贵的订制品。

    她们露出灿烂笑容，收下水果与花束。我们难却其盛意，进到房间中。我倒是觉得东西带到了就可以走了，没必要进入房间……

    「雷道老师，您现在的态度跟上课时的完全不同呢。」

    「嗯，让我吓了一跳！」

    我被催促着坐进沙发，坐在对面的两个人纷纷向我吐槽到。

    「课程中是大家努力学习不断进步的地方。我也不禁会变得严厉起来。每次，从者识都在旁边帮了我很大的忙啊。我像这样对待你们的事情，要和其他学生保密哦。」

    我才不会老实说出这是胡萝卜加大棒啊。而且，她们要是到处跟别人说，会让我觉得困扰的。

    「您是识老师吧。我从父亲那里只听过巴小姐和涡〗愕氖虑椋请问您和雷道老师从以前就认识了吗？」

    「是的，我从过去开始就侍从雷道大人。但是，当时来访齐格属于意料之外，遂未能同行。」

    识将之前商量好的设定回答出来。我已经预料到这两个人会询问识的事情，所以提前准备好了。

    幸好，她们没有过于追问，姐姐希芙为我们备茶，而妹妹优诺则拿来了点心。

    感觉她们挺懂事的。我喝了一口茶，正歇息时，姐妹两人互相交流了一下视线，小小地点了点头。

    「我是齐格商人伦布朗特的长女希芙。雷道大人，这次承蒙搭救性命，真是万分感激。您的恩情我没世难忘，日后必行报答。」

    「我是次女优诺。多亏有雷道大人您，我和姐姐才能像这样恢复健康。要是有咱、我们姐妹能够做到的事情，请您随时开口。」

    ……

    她们感谢我感谢得太夸张了吧！连妹妹都一改往常的轻松语气，变得超严肃的啊！？

    没想到，优诺竟然是以咱自称的啊，我还是第一次见到。

    （注：原文是ぼく，常用于男性自称。）

    诅咒至死的咒病，她们长期与此做斗争，恐怕当时真的已经来到了相当危险的地步了吧。我现在也在委托莱姆他们寻访患有类似病症的人，制作解毒药赠与他们。我果然无法容许有人运用诅咒这么恶毒的方式残杀他人。

    「好吧，那么你们两位，以后的人生也要努力幸福地生活下去。这样做就算是对我的报答了。还有，不用叫我雷道大人，看你们想叫雷道老师还是雷道先生都行。」

    「「……G？」」

    我也考虑过她们会不会太钻牛角尖，所以姑且准备了在这种情况下的回答。从齐格开始就想好了。

    毕竟她们好不容易才从咒病中解放，结果又要被恩义这种东西束缚住，我救她们不就失去意义了嘛。所以我才打算告诉她们，以后不用管我，尽情讴歌自己的幸福人生就好。

    两个人好像都对我的回答感到十分意外，变得哑口无言。

    「不过你们得遵守我这个救命恩人所说的话哦。可不能因为我的长相难看就反悔啊？你们二位在与病魔做斗争的时候也相当那个什么。」

    「请、请您别说这种话！我、我知道自己那种比裸体还要丢脸的姿态被老师看过了！」

    「唔，好像确实比裸体还要……」

    毕竟当时跟僵尸差不多啊。伦布朗特先生在知道她们能够完全恢复后，觉得这个想法不错，将女儿和妻子不断恢复的过程画了下来啊。就连我都觉得这种行为相当神经大条。不知道那之后到底变成怎样了。

    「说起来，我听令尊说过好像还留着你们养病时候的画像。」

    「……老师，父亲在那之后已经在猛烈反省自己的愚蠢了。」

    「……父亲还因为错把老师送去参加讲师考试，而跟粗心大意的莫里斯一起受罚了哦?」

    啊，这对姐妹好可怕啊。

    她们的声调一下子落了下来，光听都能让人不寒而栗。

    我的直觉告诉我最好不要打听这之后的事情，我还是不问惩罚的具体内容是什么比较好。恐怕，伦布朗特先生被妻子以及女儿们做了些什么吧。但是我才不会问呢。

    我也不要再提及当时的僵尸化事件吧。世界上是有这种时间无法美化的事情存在的。

    「啊、啊哈哈。是这样啊。没什么，这件事就算了。那么识，我们是时候该离开了。」

    「好的，雷道大人。」

    我十分感谢识没有过多插嘴，仅仅贯彻从者的姿态。

    温柔的两人遗憾地为我们送行，随后，我从贵族宿舍离开。

    「雷道大人，关于那两个人。」

    「怎么了？」

    「她们明明是人族的富裕阶层，可是对外表的执念却很浅，而且对雷道大人的感谢之意货真价实。像这种能够发自内心仰慕内在特质的普通人族，我还是第一次见到啊。」

    虽然还有仰慕巴的莱姆这一例子存在，不过我早就把那家伙当特例了。

    「毕竟她们自己的外貌也因为咒病而变得很严重啊。这场变故肯定让她们的心境发生变化，更为重视内在的品格了吧？」

    「无论怎么说，这都是一件让人高兴的事情。那两个人未来可期啊。」

    「有识先生的背书，那她们肯定前程似锦。」

    我说了句俏皮话，与识一同踏上归途。

    ――第二天早上。

    莱姆拉缇失去了音信。

第五卷 EX章节 TM新兵训练营～森鬼们的哀歌～

    亚空间，迷雾都市郊外。

    现在正有十五名褐色肌肤、红色眼睛的战士们在整队。

    全员都具有充分的战斗经验，瞳孔中透出他们对自己身手的自信。总而言之就是自信满满。

    这十五名精锐，是从森鬼之村中选拔出来的实力者，是作为森鬼们与此地之主的真之间的协作关系的证明而送过来的。在其中还有让真感到束手无策的阿克娅与爱丽丝，以及她们的师傅蒙德。真的从者巴在他们的村庄里再构筑了强力的障壁，所以没必要再将战力留在村子里，所以才能将这些精锐送过来。

    作为先行队而招待过来的森鬼们对亚空间的优美环境表达赞许，被选拔出的成员被给予了能在南方广阔森林居住以及自治的权利。其他的人则考虑让他们分布在森林各处，负责森林的管理工作。

    今天是之前订好的战斗训练的首日。离开始还有些许时间，不过全员已经到齐，正在等待参观迷雾都市，也就是视察情况的三名同伴归来。

    三名，即是雷道、巴，以及巍Ｋ们是迷雾都市最强的三人，这次也只是顺道过来视察而已。这对正在认真思考的森鬼们，某种意义上来说是种幸运。

    「哦哦，真不愧是严选出的战士啊。所有人，都到齐了呐。」

    巴最先向排成队列的褐色森鬼们搭话。巴长着一头青色的头发，穿着在这个世界上前所未有的日式服装，是一名美丽的女性。当然，在场自然没有人能够认出那是武士的服饰。只是，觉得惊奇而已。

    「……这种芝麻大小的麻烦事，真让人提不起干劲呀。」

    涡那椴缓玫厮档剑声音听起来让人疑惑她是不是有低血压。她一头黑发，穿着与巴不同风格的日式服装。这边应该分类在和服范畴，看起来不怎么方便活动。让人觉得是种不适合同伴在训练时穿的服饰。

    「有我跟着一起来的必要吗。我觉得让识过来不久好了嘛。」

    不满地发着牢骚的，正是当地的最高统治者真。他好像早早地就回到了此地。对他来说，现在正值要出发前往学园都市的时期，不想参加毫无意义的活动。他一早上就被拉来了这边，整个人缠绕着阴沉的氛围。

    除了巴以外的两人都没有什么干劲，让森鬼们脸上的表情一齐皱起来。

    「你们来了啊。不管你们是有干劲还是没干劲，今天应该是过来视察我们的自主训练的吧？」

    作为代表的森鬼男性确认到三人到达，开口说到。森鬼们给人的印象基本是身材苗条，不过这名森鬼，全身肌肉隆隆，脸上的表情也十分精悍。不必多说，他就是那个被称为变态或是师傅的男人。

    「不对，你们的自主训练得中止了呐。」

    「……你说什么？」

    巴这番平淡的否定话语，让变态难以隐藏脸上的不悦，回答到。

    「你还是老样子，挺有威严的呐。你好像……叫作蒙德吧。名字挺威猛，但是实力却很遗憾的家伙。」

    「这位龙大姐，你是在找茬吗？」

    「怎么会呢。改变今天的计划，是想让你们向洒家我们展示自己的实力哪？只要超过了一定的基准，今后以你们村落的标准选拔出的人才，我们将给予全面信任，不过，要是达不到基准，就需要由我们进行进一步的训练啊。」

    巴说出十分正确的意见，不过她的脸上却露出笑容。怎么听都感觉就是在找蒙德的麻烦。

    「你是想说对我们的实力不满吗？」

    「……蒙德，洒家倒是觉得这对你们来说正好啊？从现在开始，你们分成小队，与洒家战斗。正是为此，洒家才让少主与翁匾獬槌鍪奔淅吹摹！

    「……喔。」

    蒙德露出如同猛禽般的锐利眼神。不过对巴来说，他属于那种完全没有威胁的对手，这种满是威压的眼神毫无意义。

    「你们每五人组成一队就可以了。反正，蒙德会和你心爱的两名弟子组成一队吧？你那一队就和少主过招吧。」

    「那可太好了！我们也有相当在意的地方，想搞清楚你们口中的真大人到底有多强啊。」

    「是吗是吗。那么，之后则是制定的基准。」

    巴依然笑着继续说到。她似乎并不在意森鬼们对自己的无礼语气以及态度。反而是文潜弑冉嫌形侍猓不过也仅止于眯细双眼，用扇子遮住嘴角而已。真的表情没有任何变化，眼神中透露出想要早点结束的想法。

    「基准？我打倒了，你们不就没话说了吗？」

    「那是自然。要是真能打倒，那洒家二话不说给你们合格。具体的标准是，与洒家或挝对手的队伍，只要让我们单膝跪地等，出现这种身体明显失去平衡的动作，就算你们合格。真大人的话……只要你们打中哪怕一下，就合格了。要是没能办到，午后就要追加训练了哦？」

    听完巴的话语后，森鬼们的队伍里引起小小的骚动。

    「我明白了，虽然能明白……但还请你不要愚弄我们啊。我会马上分好队伍。到时候可别后悔啊。」

    「你们才是，可要不留遗憾地全力攻击过来哦？测验时间从现在开始，一直到中午为止。规则不限。不过，洒家这边是不会使用会造成致命伤的攻击的，要是受伤，也会负责地给你们治好，你们就放心吧。」

    随后，全员开始准备。

    巴朝着森鬼们摆摆手，仿佛在叫他们再过去一点。

    「巴～你真的打算从现在开始一直打到中午吗？还有我被打到一下就会出局，你这也给我加太多难度了吧？」

    「少主，森鬼们脑子不好使。平常拥有半吊子的理性，只能通过本能来理解强者。在坏的方面受到了人族的影响啊。没什么，洒家会让这帮人连自己拥有自由，可以逃跑的这一事实都想不起来，让他们彻底地知道何为自知之明，便于今后再去调教……不对，为了训练能够更加顺利啊。请少主务必协助洒家。洒家午后开办的新兵训练营，少主是不用参加的。」

    巴完全没有想到少主会被打中的可能性。

    「你、你说要开新兵训练营？你又从哪里搞到的这种奇怪的记忆……算了，为了以后能少操心这边的事情，我现在就尽力跟你一起训练他们吧。」

    「我为什么午后也要待在这边啊？可是我想和少主待在一起呀？」

    「危因为你和洒家在一起，才能给予那些家伙更加深刻的绝望呐。先不谈他们能否成功，不过他们之前可是想对少主动手哦？你就当对他们施以惩戒，陪陪洒家吧。」

    「说起来，确实还没收拾他们呢。是啊，要是为了这个的话……」

    卫斫獍偷囊馑己缶妥靼樟恕Ｋ最初的时候并没有察觉到森鬼们的恶意。之后，从真那听到了他对这些森鬼们的看法，对森鬼抱有还算不错的印象。因为真比较宽容 ，所以我簿醯弥灰这些森鬼之后能为己方出力，就可以姑且放他们一马。真也说过，他并不会带巴和蔚窖г岸际腥ィ所以对于巴的请求不怎么忍心拒绝。

    「那么，注意不要打死他们就行。这些家伙，必须要在洒家新的分体的监督下，通过训练脱胎换骨才行。库呼呼呼……」

    在初代分体消失后，巴为了制造出新的作为亚空间管理人的分体，而往其中注入力量。结果，制造出的二代目是一位二头身的少女，却拥有极高的战斗力。而且，虽然是巴分割力量做出的分体，不过核心使用了真制作的危险的赤红指环，经常秘密地和谓行模拟战，是个有说法的二代目。巴对于将准备完全的她投入到明天的训练中，已经期待得不得了。

    真看到巴的脸上浮现出危险的笑容，对这些对自己抱有敌对态度的森鬼们，还是产生了一丝同情。

    ◇◆◇◆◇

    森鬼们输得很狼狈。

    恐怕，对森鬼们来说，他们过去从未经历过这种大败。

    蒙德虽然脑子里都是肌肉，但是在战斗方面并不无能。他在战斗之前向巴确认过，只要有一组队伍通过测验，今后巴她们就不能对己方的训练插手。虽然他忘了确认最重要的一点，不过这也是因为中了巴的挑衅。

    自然，蒙德将实力最差的五人组成队伍与巴战斗，稍好一点的五人与握蕉罚而包括自身在内，最强的五个人则是与真战斗。以他们的实力排名来看，会有这种想法也是无可厚非。毕竟，蒙德在亚空间参观的时候，他并不知道当时发生的那起事故中，扩散开来的魔力到底属于谁（实际上就是属于真）。

    之前给予的直到中午的宽裕时间完全没用上，他们与巴和挝对手，到了中午，甚至不能站起身来。

    巴连武器都没有拔出来，用苦闷的雾结界包裹住五个人，仅过了十五分钟，他们就全部口吐白沫地倒在地上。无论是个人战斗力，还是团队合作，都没有表现出来的机会。巴仅仅听着他们痛苦的悲鸣以及近乎临终时的惨叫渐渐减弱，变得一片安静后解除掉结界而已，在此期间，她甚至在研究武士刀的刀鞘与刀锷要怎样施加精工巧思，一只手拿着资料站在原地烦恼。实在是太过分了。

    卧诳战时就受到森鬼中某人放出的魔法攻击，完全没有防御地承受下来。但是她毫发无损，将从空中以及地面同时袭来的四名森鬼以及施法者用丝线捆绑起来。他们就如同被蜘蛛之巢捕获的昆虫，体力一直被吸收到濒死的地步。到了中午，五人中最强的那个，也仅能如同刚出生的小鹿般全身颤抖罢了。卧蚴且徊轿炊，看到所有人失去意识后，找了块合适的岩石坐到上面，开始确认最近学到的化妆技巧的效果。这边也很过分。

    259

    那么，真那边的情况又是如何。

    在真与丝毫未掩盖自身杀气的五名森鬼中最为精锐的成员对峙的时候，蒙德提出了一个提案，即，让自己先接下真的一击。蒙德不知道真拥有什么程度的实力，所以不知道该手下留情到什么程度。蒙德走上前来，表明自己想先承受真攻击的想法。

    真对这个蠢得可爱的肌肉森鬼开始抱有一丝好感，觉得他在漫画中，肯定是那种会喊出「不可能！」或是「怎么会！」，在战斗时惊讶得不得了的人。真不禁露出苦笑。要是没有一击都不能击中的条件在的话，真原本还想提出跟他类似的建议出来。

    真依据阿克娅和爱丽丝的实力推测出她们师傅的实力，朝着摆出就往这打的表情的蒙德打出一击。不出所料，蒙德完全没有任何还手之力，夸张地被打飞到另一头。剩下的四个人大惊失色，忘记对真发动追击，仅仅眺望着师傅飞走的方向。回过神来的人为了确认蒙德的安危飞奔出去。真被留了下来，他原本确实是斟酌了蒙德的实力才放出的这一击，不过，蒙德比想象中要弱不少。看到被打飞的蒙德，真的眼睛变成了两个点。

    「没想到他是在吹牛啊……」

    真的自言自语没有被任何人听见。短时间内，真就一直看着天空的云彩打发时间。不久后森鬼们回来了。应该是进行了治疗吧，蒙德外表上看似无事地回来了。

    不知为何，真被森鬼们大骂卑鄙，之后受到森鬼们一齐发动攻击。真仅仅在全方位展开魔法障壁，张开防御之界后，就把森鬼们放着不管了。无论是集中一点的攻击还是全方位的攻击都完全没有效果。魔法、剑术以及箭矢，最后都只能无力地被障壁弹开。对森鬼们来说，仿佛在攻击一块永不碎裂的巨大岩石一般。

    明明真只要一口气打倒他们就好了，可是他并没有这么做。时间马上就要来到正午，森鬼们不停地变换方式攻击过来，最后也变得疲惫不堪。真看到巴变得有些坐立不安后，才将地面上放置的弓拿起，随手射出五发箭矢，让森鬼们一同跪倒在地。森鬼们已经虚弱到连站起身来的力气都没有，气息也变得急促不规律。真在一脸无趣地问过巴这种结果她是否满意后，就直接离开了。

    剩下的只有身体上的伤势被治愈，而精神上的自信已经被破坏得乱七八糟的十五位可怜的森鬼。完全看不出他们刚刚来到此地时，那种骄傲的神色。巴对于这种预想中的状态满意地点了点头。

    「你们都不合格，所以必须得接受洒家的训练了。」

    「……我明白了。」

    森鬼回答到，语气中似乎还有别的情绪。当中有疲劳，果然也有几分反抗的意思。但是，巴仅仅回以微笑。

    「巴，你是不是对他们太宽容了啊，看样子他们还有点不服气呢？不如将他们都关进你的雾气中半天，让他们有了自知之明后再进行训练吧。」

    听到味园退档幕昂螅有五名森鬼脸色发白地抱住脑袋。仅仅十五分钟就口吐白沫了，要是持续半天，说不定精神会直接崩坏。对他们这些现阶段就已经心灰意冷的人来说就更是如此。

    「好了好了，危你别虐待他们嘛。就把这当成之后训练成绩不合格者的小小惩罚好了。」

    「我都感觉用我和你的魔法打这些家伙是白费力气呀？你看他，明明担任少主的对手，接下一击后却变成那副蠢样呀？」

    「他们的潜力还是足够的呐。从一开始锻炼的话，洒家肯定能把他们打造成值得重用的人才。」

    「他们在亚空间里面，实力明明从下面往上数比较快呢。」

    尾恢道巴在对他们期待些什么，歪脑袋表示不解。虽然是理所当然，不过我坏阋裁挥性谝馍鬼心情的想法。

    「这一点洒家无法否定。他们现在就像在地上捡了个小树枝就把自己当战士的小毛孩子差不多呐。少主也是因为对他们抱有期待，才答应当他们的对手的。」

    「……别说惩罚了，中途都变成我在照顾他们了啊。」

    伟诹税谑郑化作言语的话肯定会是「真是受够了」。以这种稍微玩弄一下就会坏掉的人为对手，反而会容易累积压力，尾唤发出一声叹息。

    不管被别人怎么说，森鬼们都没有反驳的权利，毕竟他们全员完败。他们只能遵照巴所说的，消化接下来的训练计划了。

    一直持续到黄昏时分的训练，在巴与蔚募嗍酉拢森鬼们完全没有偷懒的机会。训练内容对蒙德他们来说也是十分艰难的，不过内容多是为了测定蒙德他们的实力极限而设计出来的，这让森鬼们有些疑惑。从明天开始，短期内应该并没有训练的计划，森鬼们有了在森林里四处游览的时间。他们不知道，巴设计这种训练到底是在期待着什么。

    「好，今天到此为止！」

    巴的一番话，让那些害怕继续受到苦闷雾气袭击的森鬼们放下心来。不过，真正的地狱现在才要开始。

    十五名森鬼整好队列。巴朝着他们宣布道：

    「那么，明天的训练从早上开始一直到当天结束。快去做好准备。」

    话音刚落。

    「……唔！开什么玩笑啊！下一次的训练视察应该在十天后才对吧！！！」

    蒙德马上反驳巴说到。之前决定的内容是，训练自主进行，然后巴她们会来定期进行视察。但是巴刚刚所说的话与此相悖。

    「你在说什么？洒家一开始就说过，那个规定已经不算数了吧。」

    「那是你们想干涉我们的训练所说出的借口而已吧！？」

    「那是你自己的想法，与洒家无关。顺带一提，洒家在看到你们的实力时也说过啊？要是你们的实力来到了基准以下，就要让洒家重新训练你们。」

    「现在你的训练不就已经结束了吗！」

    「……森鬼们的脑袋看来是真的不好使呐。洒家确实说过训练从午后开始，不过，洒家可不记得自己说过『什么时候结束』啊？姑且说一声，这次训练，最短也会持续一个月。」

    最短也要一个月，这句话让数名森鬼崩溃地倒在地上。被这种与自己实力相差过于悬殊的对手监视着，不知道自己将会遭到什么样的对待的训练，已经与一场拷问无异。森鬼们极力想要拒绝，不过，他们并没有拒绝的实力，手段仅剩逃亡一途。

    「明明就是你们在强词夺理！结束时间肯定是到今天的训练结束为止啊！？」

    「对你们来说，强词夺理就很足够了。弱者的道理，在强者的歪理面前屁也不是。」

    蒙德的语气中逐渐带有悲痛的情绪。通过今天的训练，他明白了，即使他赌上自己的全力，也完全比不上眼前的这两人。

    蒙德确信，即使己方十五人在她们两人喝醉了酒，正熟睡的时候袭击过去，也只能落到全灭的下场。不仅如此，要是她们搞错了放水的程度，自己搞不好就死了。蒙德无论是身体还是心灵都理解到，青色与黑色的这两名女人是绝对的强者。还有一点，就是以真为对手也只能束手无策。那种障壁，即使持续攻击数个小时，也完全没有产生哪怕一点裂缝。而真却随时都可以干掉他们。蒙德明白，在真眼里，他们之间的实力差距犹如大人面对一群闹着玩的小孩。

    「啊啦啊啦，让你们试试身手，结果一组都没有通过啊，要是事前确认过就好了，这样就没这么多无聊的麻烦事了。我虽然讲不出什么大道理，不过弱者没有选择的权利哦？」

    『……』

    阿克娅和爱丽丝也十分老实。她们没有与真交手就被击败，在之后的训练中也被狠狠地贬低。而且，不断重复本来以为快要成功，结果又失败的过程，让肉体与精神变得无比疲劳。老实说，她们毫不关心明天的预定如何，只想早点进入梦乡休息，这也是另外两名队员的心情。剩下十名队员的斗志完全被击垮。正如字面意思，被巴干掉的那五名队员，现在处于什么事情都无法思考的状态。而文潜叩奈迦耍则是连逃跑这种选项都已经从脑海里删除掉了。

    巴将紧咬不放的蒙德丢在一边，环顾剩下的成员。

    「你们这帮人真是好懂。才这种程度的训练就精疲力尽了，让洒家甚至有一半想放过你们呐？」

    『！？』

    「但是呐……你们用那迟钝的脑袋再想想。这里到底是何处？你们到底来到了一个什么地方？你们难道觉得这里是个与你们村子相邻的地方吗？实在是太天真了。」

    「……你是什么意思。」

    蒙德咬牙切齿地说到。他已经开始在想逃亡的事情。虽然逃亡肯定很困难，不过继续这样下去，他害怕总有一天会被累死。

    「没什么意思。这里位于少主所创造出来的特殊结界之中。少主刚刚所使用的简易障壁与其强度完全无法相比。想要从这个地方逃出去……首先得做到用一根手指就能破坏掉少主的障壁再说吧。」

    巴在信口雌黄。亚空间的性质还有许多不解之处。不过，森鬼们确实没可能从亚空间逃出去，回到森鬼之村中。

    「用一根手指……这怎么可能。」

    连真的简易障壁都无法击破的事实，让森鬼们绝望了。阿克娅和爱丽丝，在得知那只不过是单纯的障壁魔法后，惊得目瞪口呆。说起来，真好像确实没有经过任何咏唱就释放出了障壁。

    「你们明白现在的情况了吗？你们已经无处可逃。顺带一提，洒家随时能够掌握森鬼之村的安危。在判明你们都是基准值以下的杂鱼时，这个世界就已经没有你们的藏身之处了。要是表现差的话，洒家可不管村子会变成什么样子呐？」

    巴仿佛在说自身即是此地的法律，威胁森鬼们。

    「放心，死、应该是不会死的。是被整成一块垃圾回到村子里，还是通过训练，变得能独当一面，你们要是有志气的话，就应该在这种时候好好表现才对。」

    谓幼虐退档健Ｕ庑┗笆窃谘盗菲诩浒桶萃伪诚吕吹摹０臀了扮演魔鬼教官而特意拜托闻浜献约骸＜热凰们没办法与真同行前往学园都市，就打算在实在无聊的时候有个打发时间的东西，训练这些森鬼。

    巴的威胁以及蔚难党猓不停地回荡在森鬼们的心中。巴想着这些话应该会影响他们今晚得出结论，所以对他们现在丢脸的样子并不怎么在意。

    不如说，在把握住森鬼们大致能力值之后，真正的训练才要开始。这种训练法，是糅合、曲解了真的各种各样的记忆后，产生出来的东西。

    巴将其冠以从资料室发现的新兵训练营的名字，一番思考后参照真的记忆，在前面加上了T（巴）M（真），最后名字变成了TM新兵训练营。

    （注：巴的名字，罗马字tomoe；真的名字，罗马字makoto，首字母为TM，当然，蔚拿字，罗马字mio，首字母也是M）

    但是，T的含义保持原样被森鬼们接受，不过M的含义却受到改写。某位黑发女性，时常过来监督如同噩梦一般持续不断的超越极限的训练。这种冲击性的印象，让森鬼们逐渐认为M代表危最后固定下来。

    「呼呼，这样一来，店铺的售药计划就能前进一步，让商会打出名号，进而在城镇收集情报也变得具备可能，这真是一个好主意。又有一件能给真大人带来惊喜的事情了呐。」

    巴小声地自言自语。就算听到她在说什么也几乎听不懂，尉龆ú蝗ネ虏鬯，仅仅眺望那些摇摇晃晃地踏上归途的森鬼们。不伸出援助之手的这一点，实在很有蔚姆绺瘛

    「客人就是上帝！！」

    「我们贯彻治病为先，得利在后的原则！！」

    「请您多多关照葛叶商会的药品生意！！」

    「在您困难时，葛叶商会的药品必会及时送达！！」

    从亚空间的郊外传来森鬼们的喊叫声。森鬼们现在团结一致，为了训练拼尽全力。不过，时不时地仍会传来盖过这些喊叫的惨叫与悲鸣，为训练增添色彩。

    声音太小，笑容太僵硬，没有自觉，太弱，不够有趣。森鬼们时不时地被这些不讲理的理由训斥一番，虽然处在暴力的威胁下，不过包括基础能力、战斗技术、隐秘行动、情报收集能力，以及关于人族的情报等知识与技术，被不断地灌输到森鬼们的脑子以及身体里――

    在巴的领导下，恐怖的新兵训练营今天也在继续着。

    某一天的锻造场

    这是真在初次拜访齐格不久后发生的事情。

    在这个世界上，人们吃饭时用的餐盘基本是木制或是金属制的，这点在亚空间依然未变。

    无论是人族，还是在荒野居住的亚人，皆是如此。

    而在矮人们的锻造场里，除了生产武具，也会生产很多金属器具。

    现在，在锻造场的一角，产生了一个新的设备，土制的半球配上一个烟囱。

    没错，就是土窑。

    这是为了烧制瓷器而存在的设备。矮人们虽然有关于这种设备的记忆，不过几乎没人有实操经验。

    理由很简单，因为以泥土为原料的陶瓷，十分容易损坏。

    女神的世界相比地球有更丰富的金属，餐具多为金属制或木制。

    在制作方面，为了便于使用魔法，选择金属器具会更为省事。

    虽然也有类似洛雷路联邦这种会使用陶器的地方，不过一般是没有的。更别提瓷器和骨瓷这种高端东西了。

    「陶器吗。虽然我知道有这种东西存在，不过我觉得完全比不上金属器具。如果您觉得食物会带上金属气味的话，使用木制的餐具就好了吧。」

    深澄真正在和矮人商量陶瓷的事情。

    异世界有丰富的金属以及木材，还有魔法，因此陶瓷并没有得到普及。

    巴当时让矮人们制造茶碗，矮人们使用了各种各样的木材以及金属进行挑战（准确来说是被逼着挑战），最后虽然做出来，可是总感觉有哪里不对。外表看上去倒是十分相似，让真为这些矮人匠人们的惊人手艺表示赞叹。

    于是，真就向矮人们提起陶瓷的事情，上了年纪的矮人有听说过陶瓷的事。

    在日本随处可见的瓷器，在这边几乎没有人使用的这一事实，让真感到十分惊讶。不过他回忆起过去的情况，而得以理解。

    「不管怎么说，瓷器总是容易破碎的。我觉得日常使用的器具，得用那种坚固的材料，这样才能放心地使用啊。」

    「原来如此……那么就没有必要烧制出瓷器了。我过去也没有感觉到什么不便的地方，要是好不容易做好的东西一不小心摔碎了，可就太难受了。」

    「是的，近期我们会为少主准备近似过去质感的各类用品――」

    「不行！你们就得给洒家做瓷器呐！」

    「巴，别说这种不讲理的话啦。我也不是很清楚这种需要烧制的物品到底要怎么做。就算你来检索我的记忆，也不知道找不找得到相关的做法――」

    但是，真在这时想起了一件事。

    他在义务教育期间，有过一次相关的社会实践，还陪着他有相关兴趣的弓道师傅，一起摆弄过烧瓷器的泥巴。并不是没有造出瓷器的可能。

    「……少主，看来这件事是有可能的呐。」

    「但是，这件事没什么必要吧。」

    「挑战新事物，不正是匠人的精神吗？」

    巴没有回答真，而是转向矮人说到。

    这一句，点醒了矮人。

    「巴你本来就因为武士刀的事情给矮人们添了很多麻烦吧。而且，你把从泥土到瓷器的过程想得太简单了，陶瓷可是臻至艺术领域的至高技术的其中之一哦？才不是随便摆弄一下泥土就能――」

    「……让我做吧！请下令！」

    「GG？」

    真还在训斥巴给矮人带来更多的负担，结果矮人反而对巴的话表示赞同。这让真十分惊讶。

    「是吗，你就放手去做吧！稍等，洒家马上去搜集情报。」

    「拜托您了，巴大人。」

    「交给洒家吧！」

    「啥、啥啊？」

    真哑然地看向朝着制作瓷器一路狂奔的巴和矮人。

    他完全没发现自己刚才下意识的发言触碰到矮人作为工匠的自尊心。

    经过这件事后，又过了一段时间。

    在亚空间，矮人居住区的一角，建成了一个窑。

    「原来如此呐，之前制作的茶碗所欠缺的，正是由泥土烧制出来的这份脆弱性吗。那么，这之后再把由黏土成型的胚放到火中去烧，提高硬度……唔姆，实在是有趣。」

    「我虽然按照方法试过，不过烧制出的瓷器会有难以目视的小孔，这样就不适合作为餐具使用了。」

    一名矮人将烧好的碗形瓷器拿了过来。他是这次瓷器计划的负责人。

    不愧是对运用火力拥有深厚经验的矮人，在尝试过后，发现了许多需要注意的地方。矮人首先拿这些引人注意的事项询问真。

    「是的，确实如此。所以要在胚体干燥后先烧制一次，在胚体上涂好釉药后再烧一次，这样瓷器上面的小孔就会被堵住，从而具有耐水性。」

    「釉药？」

    「我记得好像是把黏土溶在水中，再往其中加入灰和其他的一些东西。把干燥后的胚体整个浸入装满釉药的壶中，之后再烧一次。」

    「……黏土、灰以及水吗。应该是为了在受热时，在胚体上形成一层膜吧。如果这么做的话，在温度合适的情况下，上面应该会形成玻璃状的透明膜。」

    「应、应该是对的吧。依据釉药里混合有什么材料，最后烧出的瓷器的颜色以及外表也会发生变化。抱歉，我没办法说明详细的做法。」

    「没什么没什么！这确实是让人很感兴趣的手法。如果照您所教的方法来做，应该可以提升强度，达到勉强可以使用的程度。但是……果然这门技艺确实可以称作为艺术啊。」

    一番说明后，矮人不顾手上满是黏土，反复地点头。

    矮人在真拙劣的说明的基础上，得到了相当多的情报。专家的厉害之处，让真不禁发出感叹。

    「为什么你会这么想？洒家倒是不知道少主所说的艺术是什么意思呐。」

    「巴大人，我认为这个制作方法，是包含有不确定要素的完整方法。」

    「你说什么怪话。这不是自相矛盾了嘛。」

    「并不是的。虽然受材料以及釉药的限制，不过仍然能做出各式各样的瓷器，添加丰富的特征。但是，烧制的时间长短，以及其间细致的天候变化，都会对最终的成品造成影响。也就是说，可以精心准备材料，烧制出一件优良的瓷器，但是下一次用同样的办法，会有可能做不出同样优良的成品，中间有许多未知的部分。虽然应该能够运用魔法进行复制，不过这近乎对之前作品的亵渎啊。」

    「……唔姆，原来如此。无法得知同样的东西能否再次烧制出来吗。确实会让人很想珍惜之前烧制出的优良物件呐。」

    不知道巴想到这一点没有，无论是陶器还是瓷器，都像矮人一开始所提到的那样十分容易碎裂。这种脆弱性，同样增加了陶瓷的价值。

    「我对此相当中意。这是如同将生命注入泥土一般的技术，实在是深奥啊。」

    「请不要太陷入其中了。我考虑到其他种族可能也想参加进来，所以想把地方扩大一下，让志愿参加的人能够轻松地体验制作过程。这样就能减少带给大家的负担了。」

    「我明白了。我会跟艾玛大人商量这件事，让事情如真大人所愿发展。」

    矮人工匠回去了。

    真忽然转过头一看，发现巴正有些跃跃欲试地看着这边。

    果然。

    看到这样的巴，真露出苦笑。巴虽然像是在监督矮人们工作，不过在听完矮人说明后，自己也想动手制作瓷器。

    「巴，要不然你也试着做一次怎么样？」

    「唔！？那、那么洒家就承蒙少主您的好意了。虽、虽然洒家觉得对玩弄泥土感兴趣是小孩子才做的事情，不过，果然还是想试一次呐……！」

    巴被主人的话语推了最后一把，一脸高兴地追着矮人工匠的背影离去了。

    虽然巴嘴上依然说着借口，不过那满面喜色的表情已经忠实地表现出她的心情。

    亚空间又诞生了一项新的事物。

    ◇◆◇◆◇

    「这么一来，问题就在复制上面吗。」

    「巴大人，正是如此。还是没有办法复制啊，这还真是出乎意料。」

    「连用精灵魔法也不行吗？」

    「我有将成品拿出去试过一次，不过是不可能的。这个亚空间内没有精灵，可能也造成了一定影响。」

    「没事，只要将建一个大窑，增加每次能够烧制的数量，这个问题就解决了。少主之前也说过，就算大家没有制作经验也能烧出成品，要是习惯到一定程度，还可以做出足以当做餐具使用的物件。干脆让居民们制作自己的餐具说不定不错。虽然少主没提过，搞不好还能从某个种族中发现潜在的艺术家呐。想想就觉得有意思！」

    巴愉快地说到。

    在巴的手上，拿着一个工匠制作的类似茶碗的物品。这是第一次试做的成果。

    巴的作品在第二批烧制的瓷器中，正好就在今天开窑。

    巴在那之后为了讨论出现的问题以及需要解决的课题，经常造访工坊。

    「在第一批从窑里出来的时候，真是让我吓一跳啊。明明是用同样的手法制成，应该只有形状不同才对，最后的成品给人的印象却各不相同。不同的程度大大超出了我的预想。而且。」

    正在说明的矮人注视着巴手中拿着的茶碗，继续说到。

    「它拥有不同于金属与木材的独特手感呐，摸起来非常的温润舒适。」

    「是啊，这一点也跟之前想象的不同。能够制作瓷器真是太好了，这都多亏了巴大人。」

    「唔姆，好好感谢洒家吧。在这个上面画出图案改变颜色，会不会很困难呐？」

    「我向少主问过这件事，好像要在涂釉药之前或是之后，在胚体上面画出图案。改变颜色的话……好像要在作为原料的黏土里加入石粉，然后还要对釉药的成分进行改变，彼此影响后就会改变颜色。」

    「……这一点上也无法使用魔法吗。」

    「是的，只能通过不断试错了。少主也不清楚详细情况，所以没什么办法。」

    矮人向巴报告的内容当中，值得注意的有两点。

    一是制作瓷器的过程几乎不受魔法影响。

    这点可能跟亚空间的黏土以及制作方法有某种关系，之后并不能使用魔法对胚体进行修正。

    不过胚体原本就是由黏土制成的。虽然魔法对内部进行干涉时会有很强的抵抗，不过从外部释放的攻击魔法则会轻而易举地将其打破。

    至多是这种素材难以用魔法加工，这种抵抗魔法的特性很难运用到别的方面。

    还有一点，这一点也是巴如此开心的原因。

    那就是巴已经完全变成了制作陶瓷的爱好者。

    捏泥土的乐趣，等待烧制完成时瓷器出窑那一瞬间的期待感。在各道制作工序中可以自由调整的灵活性。

    这些都触动了矮人们的工匠心弦，让他们为之着迷。虽然那位矮人负责人在报告的时候很冷静，不过他也是内心被陶艺所魅惑的其中一人。

    沉迷其中的矮人有好几名，到了需要向巴进行报告的地步。

    「如果再加上颜色，洒家觉得应该足够当成商会的商品呐。这家伙的性情还真是古怪死板还晚熟呐，不愿对我们敞开心胸。」

    巴将茶碗抬到眼睛前面，兴致盎然地观察。

    「我们初步的想法，是尝试使用外界的黏土制作，之后就只能看研究成果……」

    「拜托你们了。器具差不多该来了吧？」

    「是啊，估计马上就到。啊啊，时机似乎正好。」

    「真是让人期待呐。洒家亲手制作的瓷器到底如何呢。」

    一名年轻工匠端着盆走了过来，上面盖着一块凸起的布。巴目不转睛地盯着。

    但是，那名工匠的手，还有盆，都在不住颤抖。

    顷刻，年轻工匠做好觉悟，将白布掀开。

    「唔！？」

    全员倒吸一口凉气，紧张地看向盆内。

    不住颤动的盆中，确实有一只茶碗。

    不过，其上有许多裂痕，还有一处很大的缺损。让人觉得这次的烧制失败了。

    「上、上面有裂痕――！？」

    「肯、肯定是因为有谁粗心大意打碎了！巴大人，真是万分抱歉！！」

    不是因为有谁大意。

    279

    而是在出窑的时候就已经变成这样了。在场的工匠们一眼就看了出来。

    「但是，看起来……」

    「闭嘴！说不定再也无法研究陶艺――」

    「说吧，是走过来的时候打破的，还是从窑里出来的时候上面就有裂痕，到底是哪个，你直言无妨。」

    巴一脸严肃，不允许有人对自己说谎。在场的众人都明白了这一点。

    「从窑里出来的时候就已经……」

    「……这样啊。」

    工匠代表不禁仰头望天。

    巴失败了。

    要是这件事伤到她的兴致，说不定今后就不让研究陶艺了。

    这些工匠们已经被陶艺的魅力所吸引，想方设法地想要阻止这件事。他们原本想要年轻的工匠哭着撒谎。

    不过，在巴的魄力下，那名工匠只能老实回答。

    他不禁心想，已经全完了。

    沉默支配了整个房间。

    「呼。这还只是洒家第一次尝试的结果，所以没办法呐！不对，洒家现在觉得玩弄黏土变得更有乐趣了呐！」

    之前低下头去不停颤抖的巴抬起头来，从她口中说出一转刚才失落神色的明快发言。

    「洒家没有那么在意，之后也会常常过来的，你们研究要加油哦。」

    说完，巴接过烧坏的瓷器，离开了。

    在场的工匠们从紧张中解放，长吁一口气。

    「好，你们听着！赶快去汇总结果！还有，告诉采集黏土班的那些人，让他们到各种不同的地方尽量多采集一些回来，亚空间里面和外面的都要。」

    「遵命！」

    那名工匠负责人一马当先地赶往土窑，发出指示。

    亚空间的陶艺发展就此开始。

    ◇◆◇◆◇

    「哦呀，那是金属制的器皿吗？看起来不像是木制的啊。」

    在柜台内侧有个架子，上面放着一个装饰精美的盘子。客人被其引起了兴趣，朝着店员不断发起提问。

    「不是的，这是由泥土制成的物品。作为消遣，泥土凝固之后就会变成这样。」

    「这是由土做成的！？你说凝固起来……那么，这是你做的吗！矮人真是了不起啊，不仅制作的武具十分出色，还能办到这么多事情。但是，这种土制的器具能用吗？感觉会漏水，而且容易坏掉吧。」

    男人虽然满嘴疑问，不过对眼前的物品相当感兴趣的样子。

    「它是不会漏水的。我特意在这方面下过工夫。虽然也有重量重以及易碎的缺点，不过在认识到这些缺点的基础上来使用的话，就会别有一番趣味。请您摸摸看。」

    「好！呜哇，这是什么感觉，这种十分贴合手指的触感。而且这种顺滑感，让人完全不觉得原材料竟然是土啊。颜色也很美，白色中略微带着青色，光是看着仿佛就要被吸进去。」

    听到客人的评价，矮人很高兴地抚摸自己的胡子。表情虽然仍是严肃大老爹的模样，不过那种想掩藏自己含羞心情的神色显得略有一些可爱。

    「我还在学习各种东西的过程中啊。这种东西不像金属制的器具，没办法大量生产，稍微有点遗憾。」

    「我们虽然被法律禁止进行复制，不过这对工匠你们来说应该不成问题吧？我记得会颁给你们一定数量的复制许可才对吧？」

    「嗯，我们确实获得了许可啊。不过，用这种做法制造出来的器具，对变质以及复制的魔法有种奇妙的抵抗力。魔法派不上用场。」

    「哈……世界上原来有这么不可思议的事情啊。」

    「确实啊。」

    这里是边境都市齐格。借用了在这个街上无人不晓的大商会的店铺做生意的小小商会中。

    顾客和店员的对话停了下来。

    顾客停止说话，开始变换角度，或远或近地认真观察眼前的器皿。

    店员并没有阻止这名顾客，而是在顾客再次向自己搭话前，将擦拭过的武具小心地放回架子上。

    店铺内仅仅回荡着这名男性顾客数次的叹息声，以及店员不断擦拭武具的声音。

    「……我说，我有个事想商量一下。」

    「嗯？」

    男人再次向矮人店员搭话。男人的眼睛里亮起意志坚定的光辉，取代了刚才的感动神色。

    「这个盘子，能转让给我吗？」

    「那个盘子？唔，我并不是为了售卖，才将它展示出来的啊。」

    矮人店员摆出一副困扰的神色。他可能是想带来装饰店铺，每当看到这个瓷盘子，心情都会变好。

    「拜托！价格随便你开！我无论如何都想把自己的料理盛放到这个盘子上。」

    「……这位顾客，您难道是一名厨师吗？」

    「啊，正是！我是为了度假才来到此地的。」

    「从专业厨师的角度来看，这个盘子是好东西吗？」

    「那是当然！」

    「那么，就卖给你吧。你亲手制作一道菜，盛放在这个盘子上，然后让我品尝后，这个盘子就让给你，如何？」

    店员俯下头，稍微思考了一会儿，不过最后轻易地就说出要转让给这名顾客。

    「真、真真真的吗！？我太高兴了，我会全力制作的！作为住宿费用，我在熟人的餐厅里面帮忙。你能过来一趟吗！？」

    这名本来下定决心，无论要预支之后多少个月的工资，也要将这枚精美的盘子收入囊中的厨师，为了确认店员的真意，将放置在柜台上的瓷盘，小心翼翼地用双手捧起。

    这是一名已经上了年纪的男性，不过表情却如同拿到朝思暮想的心爱玩具的小男孩一般。这可能就是男性无论到了多大年纪都不会改变的本质之一吧。

    矮人看向高兴的顾客，仿佛也能体会这种欣喜的感情。

    「好，你要是做好了自己能够满意的菜肴时，就过来叫我吧。我肯定会去的。」

    「谢谢你！这是我的钱包，就放在这了。我做的料理要是能够让你满意，你再还回来就行！」

    男子仿佛得到了一件无价之宝，将盘子抱在怀里离开了。

    瓷器的存在以这一天为分界线，逐渐为人所知。

    之后在艾恩王国流行起来的陶艺，慢慢地渗透进整个人族圈内。真并没有将制法保密，矮人也爽快地将基础全数教给想要学习的人。

    一开始获得矮人赠与的瓷盘的人，被陶艺的魅力深深迷住，不久后移住到齐格来，在齐格开了一家自己的料理店。

    对男子店铺的优秀评价，成为了瓷器大热的重要契机。美味的食物与精美而珍奇的餐具相辅相成，让口碑迅速得以传播。

    在巴不讲理的要求下开始在亚空间发展的陶艺。

    制造出来的瓷器在一部分的收藏家之间引起关注，不久后，逐渐获得与地球上类似的艺术品地位。

    当时之人尚未知晓，其中从齐格不时产出的超高级品，将会被冠以与陶艺诞生密切相关之人的姓名――「巴」。

第五卷 插图



第六卷 1 莱姆失踪

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架

    翻译：阿凯

    依照我，也就是深澄真的指示前往调查罗兹嘉尔德学园中废弃区域的莱姆=拉缇，突然音信全无――

    平常的话，他一定会在开店前打扫卫生的时候回来。但是，他岂止没回，在昨晚他前往调查的地点，还发现了战斗的痕迹。

    我让我的从者，原巫妖的识，对洛娜小姐的动向进行监视，不过昨晚她并没有行动。洛娜小姐的真实身份是潜入学园的魔族女性。虽然我不知道她的目的，不过她偏偏成为了我课程的学生之一……莱姆失踪的事情若不是可疑至极的洛娜小姐干的，那又会是谁呢？

    与莱姆共同行动的森鬼，阿克娅和爱丽丝，倒是平安地归来。当时只有他一个人接近了危险的场所吗，但是我并没有接到类似的报告。

    「莱姆他当时说，之后去商人公会露个脸就回来。」

    阿克娅说到。莱姆与她们分开之后，应该发生了什么事情。

    「明明没有接到不留活口的命令，现场却有战斗的痕迹，这件事十分不自然。要是那个人的话，肯定会先逃跑，然后跟踪袭击者。」

    爱丽丝啊，我从来没有下过不留活口这种命令喔。

    确实，莱姆消失的发生战斗的地点，正好就在两人与莱姆分开的地方与商人公会之间的小路上。话虽如此，他可不是遭到袭击就会被轻易干掉的菜鸟。依照他的行事作风，应该会与敌人交战后逃脱，再偷偷回去跟踪袭击者，向我报告事情全貌。他是个很能干的密探。

    这么一来，虽然很难想象，不过他恐怕是遇到了连逃跑都不被允许的敌人。在这座学园都市，难道又来了什么新的高手吗。按照固定模式来考虑，说不定是受雇于某个商人的专属冒险者。

    我拜托矮人们顾店，现在和识，还有森鬼们在二楼谈话，不过也只能持续到店铺变得忙碌为止。只让矮人们顾店实在是太黑心了，必须让阿克娅和爱丽丝也回到店里帮忙才行。不管怎么说，既然莱姆可能被抓住或是被干掉，与他同等实力的爱丽丝与阿克娅失手的可能性也很高。

    这里由我和识行动比较妥当。

    莱姆明明陷入危机，我却还能冷静下来，是因为识在调查战斗痕迹后，向我保证他没有生命危险的缘故。当然，我不会盲信这一点，而悠哉地进行搜查。我想尽可能快一点地救下莱姆。虽说他没有因为战斗当场失去性命，不过现在并不一定还平安无事。对手既然活捉他，想必有些什么目的，目前应该还有一些时间才对。

    「雷道大人，看来我们可能被摆了一道。」

    识对我说到。

    「……洛娜小姐应该没行动吧？」

    「是的。但是，之前得知的妨碍念话的技术，以及能够抑制祝福的指环这两项情报，正好与目前的状况一致。好像有种奇妙的力量流动。我认为莱姆与这边的联络，似乎被对面阻断了。这种技术，只有魔族才有。」

    「那种技术……难道有被使用的痕迹吗？该不会除了洛娜小姐之外还有数名魔族已经潜入都市，正在用隐藏手牌挑衅我们吧？」

    「我认为有这种可能。这种把戏对她来说，如同与人握手一般自然。」

    「……还有什么与莱姆目前所处的位置有关的情报？」

    「我还发现了一名值得注意的人物的魔力，学院图书馆的图书管理员艾娃。不知为何，她的魔力遗留在了现场。」

    艾娃小姐。她确实是个我从未预想过的人物啊。我环顾四周。

    无论怎么看，一名图书管理员都是不可能在那种时间地点出现的。

    虽然我和艾娃小姐认识，不过，她只在我面前展示过作为图书管理员，以及在五铁工作的露利亚姐姐的面貌。她有时候略显不自然的试探，其程度也止于喜好八卦的范围内。

    「艾娃小姐吗。但是，我不觉得她能够乘其不备偷袭莱姆。说不定只是因为好奇心，被卷进事件中去了，真是可怜。」

    她文静而喜读书，却对学校内流传的各式传言相当敏感，让人觉得有点奇怪，不过，在我原本的学校里好像也有这种人。这种人喜欢设置自己的情报网，不知何时肯定会被卷入到麻烦事当中。

    虽说如此，在我们尚未揭示任何手牌的情况下，我不认为洛娜小姐会先一步行动啊……

    「果然，仅凭现在的状况还不能随便下判断啊。我之前也单方面认为这是魔族所为。现在还是让阿克娅和爱丽丝先回到店里，雷道大人和我一起去现场勘查吧。」

    「……说的对。我们去学园的废弃区域看看吧。」

    坐而论不如起而行，先试着寻找一下犯人的线索吧。

    莱姆消失的地点，位于从学园前往商人公会的路上。这条路通向现在没有使用的区划，平常没有什么人经过。

    但是，我命令他调查的地点是位于学园内的废墟区。准确来说，是因为预计再次开发，而禁止前往的区域。我想以这边为重点进行调查。

    「在那之前，希望您能先从失踪现场开始调查，说不定会有什么新发现。」

    「我明白了。那么，你就让阿克娅和爱丽丝先回到店里。我们这次说不定会调查到很晚，告知她们先记录下客人的需求，之后我会再跟他们联络。」

    『一路顺风。』

    在两名店员的颔首送行下，我和识前往搜寻失踪的同伴。

    ◇◆　莱姆　◆◇

    「……大姐，你没事吗。」

    「我才不想被现在才恢复意识的你这么说呢。目前为止还好吧。」

    「那真是太好了。你能跟我说一下现在的状况吗。」

    「我打算治疗被那位青年打伤的你，不过他不知为何又回来，把我当成了你的同伴，就成了这样哦。现在估计已经到早上，得算一次无故缺勤了，真希望能饶了我。」

    「啊啊，我记起来了，你是图书管理员吧，名字好像是叫艾娃。工作缺勤一两次也是没办法的事情啊。」

    「……」

    「不过，嘁，原来我失手了吗。因为大意而失手，真是丢脸啊……刀也丢了吗，这下我无颜面对大姐头和老爷了啊。」

    「……等等。」

    「啊？」

    「你为什么知道我的名字？还连职业也知道。」

    「哦哦，我叫莱姆=拉缇，是葛叶商会的职员。您，应该是雷道大人的熟人吧？我是商会的职员，自然认得老爷的熟人长什么样子。」

    我一边简要进行自我介绍，一边把握完周围的情况。这里似乎是一间牢房，而且从空气的流动来看，这里位于地下。有股腐烂食物的臭味，还有虫子蠕动的气息。在场的人族只有我和那名女图书管理员，同时，她也是老爷拜托我进行调查的对象。

    虽然目前没有确切的证据，不过我的直觉告诉我，这个女人肯定有什么企图。我也不知道这个女人昨天为什么会出现在那个地方。至少，不会是去那里散步。她隐藏着不安，脸上保持着平稳的表情，不过应该没有看上去那么冷静。依据情报，她应该相当讨厌虫子才是，但是，现在只要稍微竖起耳朵，就能察觉到这些小生物的存在，可她却没有丝毫动摇，也看不出厌恶的感觉。我认为她的内心应该相当焦躁。

    随后，我开始确认身体状况。四肢无碍，但是比我的性命还要重要的刀，以及大部分的武装都已经被解除掉了。我绝对要把刀夺回来。除此之外，矮人大叔们打造的几个东西依然留在我的身上。

    应该是被他们当做单纯的装饰品了吧。这可不能怪那些取走武器的人粗心大意，要是以前的我，也不会认为这些是武具啊。而且这些物品的魔力都隐藏到了极限。

    我右手腕上戴着的手环，实际上是矮人们打造的武器。

    我说出简短的触发词。

    朦胧的光芒包裹住我的右手，一瞬间，手上感觉到一股重力。在我的右手上，出现了一把剑。

    「唔！？那是什么！？」

    「嘘，小点声。」

    我知道她很惊讶，不过希望她能分清楚场合。现状下，我和她的目的应该是相同的，即逃出这个地方。

    「你之前说自己是店员，说谎了吧？你是保镖吗？」

    图书管理员从我挥剑的姿势中似乎感觉到了什么，以怀疑的眼光看过来。哎呀哎呀，我这种实力，在大姐头带我去的那片魔境里，可是算不上什么的哦。我最近的对战胜率终于超过了森鬼蒙德，等这件事情结束后，我得继续精进才行。

    「在葛叶商会的店员里面，我这种程度的遍地都是。我姑且确认一下，艾娃小姐，你应该想离开这里吧？」

    「……」

    嗯？奇怪了，她在犹豫？什么情况，这个女人莫非与把我关进来的那伙人有关联？要是同伴内讧，情况可就有点不同了……

    「……这里是学园的废墟区。在这里建造据点的那帮人，是具有相当规模的组织哦。」

    「G，你这番话不像是推测得来的啊。你到底想说什么？」

    「也就是说，学园内部也有他们的协助者。就算从这里逃跑，对区区一名图书管理员的我来说，现状不会发生任何改变。」

    明明性命说不定都有危险，她却能如此冷静地描述现状吗。她说的没错，这帮可疑人士想要在世界闻名的罗兹嘉尔德学园内偷偷行动，学园内部必须得有协助者。我之后再来把协助者的身份揭露出来，夺回刀，顺手给他办了。

    「正是如此，不过再等几天，他说不定就要被逮捕了。」

    「不过，你败给了他。而且在一般人眼里看来，两者有压倒性的差距。别说打赢了，就连逃跑也做不到。我说的没错吧？」

    她真是说到了痛点。确实，我当时直觉到无法逃跑，于是选择正面挑战，不过还是败北了。我和他之间的实力差距并没有简单到下次见面就能战胜。让我感觉到之前挑战大姐头与老爷那时的绝望感。

    那个小屁孩，年龄应该比老爷略大一点，和识大人差不多吧？但是，那种年龄搭配上那种实力，应该会很有名望才对，可我却完全没听过那家伙的事情。

    「你说的没错，那家伙要是在的话，一切都免谈。但是，你放心吧，那家伙并不在这里。我会用尽自己的一切手段，这次行动是有胜算的。」

    我虽然被击倒，但并没有被击溃，哪怕能做到的事情只有一点，我也要全力挣扎。我已经下定决心。那个混蛋并不在附近，现在正是发起行动的好时机。

    我确实给了那混蛋一击，在他身上留下了能够判断现在所处位置的刻印。这也是我的好搭档，那把刀所具有的力量之一。

    「就算相信你所说的，我的危险状况依旧未变。要是你想让我协助你，你就得一直保护我，直到把在学园内筑巢的害虫一扫而空为止。」

    这个女人朝我露出令人不快的视线，是那种估量别人价值的视线。看来，我之前调查的图书管理员艾娃，与眼前的这个女人，相差的地方太多了啊。这边的才是她的真面目吗？但是这么一来……这种人的背景……要不然是隐藏身份的贵族，要不然就是没落的原贵族。我觉得这种走向是很有可能的。

    既然如此，这个女人的名字肯定也是假名啊。老爷真是容易和一些奇怪的女人扯上关系。她要是能讨到巴大姐头的欢心还好说，不然会被大姐头马上收拾掉，真是棘手。而且她还是老爷的熟人，让事情变得更困难了。

    「照顾你，是吗。我确实打算给那帮人好好回个礼……但是你没必要掺和进来吧，这对你有什么好处？」

    她没道理帮我打白工。我现在是替商会工作，工作就得有报酬拿，不拿报酬与惹祸上身无异。

    「……你如果真是葛叶商会的店员，我可以透过你，给你的主人提供有益的情报。而且，要是你们能够击溃这个组织伸向学园的魔手……」

    这个组织吗。这家伙，肯定知道那些混蛋的事情。为了不让老爷生气，感觉之后得瞒着老爷，和识大人一起略微窥视她的脑中到底藏着什么情报才行。我不知道她和那帮混蛋之间到底有什么关联，不过可以认为，她对此几乎了如指掌。

    那帮混蛋恐怕就是老爷拜托我调查的那些人。区区图书管理员绝不可能认识这种邪魔外道。她叫艾娃吗，到了这个地步，连她的妹妹露利亚也有调查的必要了。

    但是，现在可不能随便试探，避免把同伴送给了敌人。

    「……要是能击溃的话？」

    「我约定给予一笔莫大的报酬。」

    真是可疑。在我还在当冒险者的时候，这可是最能让人起疑的话之一了。

    「我知道了。我约定保证你的安全，待会再问击溃组织对你有什么好处。你就先跟我去老爷那里吧。但是，在那之前，你说不定会看见一些惹人生厌的东西，你应该做好觉悟了吧？」

    「没有问题。」

    那么，就赶紧干完，早点回去向老爷报告吧。真是的，被那个小鬼头封印住了念话，实在是太不方便了。

    我还能使用魔法，手头上也有武器，对付这里的人不成问题。

    虽然我说要把向老爷报告当成最优先的事情，不过依据之后看到的景象，我可能会忍不住动手，不对，是肯定忍不住吧。这么一想，现在无法使用念话反而帮了大忙。

    首先是刀。他们竟敢夺走大姐头赠予我的搭档、我的战友。唔，可不能在这里生气。我已经掌握住了位置，那把刀已经调整为我的专用武器，所以还能像这样感知到它的位置情报。给武器在完成之后赋予额外能力，考虑到武器的质量与工艺的难度，本来应该是几乎不可能实现的，不过矮人大叔们在听过我的愿望后，只用了一个晚上就几乎完成了。这也多亏了老爷和大姐头帮我引荐矮人们。可恶的混蛋，竟敢随意染指这把比我的性命还要珍贵的宝刀。

    ……说起来，我的刀都已经这么厉害了，矮人大叔们潜心为老爷他们打造的武具，到底强到什么地步啊？

    关住我们的崭新金属牢门，与楼层整体的古老氛围格格不入。我用手上出现的大剑，将其砍成碎片。这不是什么高超的技术。

    是武器的质量太好而已。

    那么，虽然还有一个人会拖后腿，不过该开始反击了。

    ◇◆◇◆◇

    这是怎么一回事？

    我和识来到事件现场，感到十分疑惑。

    这里残有之前让识过来调查时并不存在的明显痕迹。

    魔力的残渣。

    而且这个感觉，与巴还有御剑的一样……

    「雷道大人。这个痕迹，零零星星地一直延续到了废墟区，但是……」

    「你想说之前没有，是吧。」

    「是的，而且从这个痕迹中，能够感受到龙的气息。」

    果然，说起龙，我的脑海里就会浮现出巴和御剑。御剑就是之前与战斗狂索菲亚一起和我战斗过的龙。

    要是巴过来，肯定会联络我。那在这里留下痕迹的龙是御剑吗？确实，御剑是个莱姆打输了也不会让人觉得奇怪的对手。

    让我跟索菲亚再打一场？开什么玩笑啊，我完全不想再打一次。别说打了，我连看都不想看到她。毕竟那两个人都完全不听别人解释啊。

    识现在在我身边，而且对手的手牌已经被揭示到一定地步，真要打起来，肯定能成为比以前更加精彩的战斗。但是，要打就一定要赢，我想避免这种胜算未知的战斗。

    「这个痕迹，虽然姑且做了隐蔽处理，不过当事人好像完全没有隐蔽的想法啊。」

    「应该是陷阱吧。但是既然有龙在，跟魔族有关的可能性就变小了。应该没有龙与洛娜关系密切吧。」

    「还有御剑的事情，他应该是属于魔族一侧的。」

    「您指的是那个与屠龙者同行的御剑吗。唔姆……那么就没什么好犹豫的了，雷道大人，我们走吧。」

    「哈啊！？」

    不是吧，你再犹豫一下好不好！？要是连识也成为战斗狂，我的胃真的会痛到四分五裂喔！？

    「要是在前面真的有御剑和屠龙者等着我们，不就是绝好的机会吗。得让他们一边忏悔让我主受伤流血的事，一边以死谢罪。」

    「识？」

    「库呼呼呼，区区莱姆，有时也能立大功啊。本来按照约定应该叫巴大人和未笕艘补来此地，不过在现在这种紧急事态下，就算不叫也无妨吧。我才不管是屠龙者还是御剑，没想到良机竟能到我手中……很好，很好。实在是太好了。」

    听我说明当时情况的时候，我还以为识最冷静啊。看来他那个时候只是在心中静静地焚烧怒火。真、真可怕。

    识的眼睛也变成初次见面时那种闪着赤红光辉的模样，能够感觉到更甚于当时的狂气。脸上浮现出的薄薄冷笑，让压迫感越发提升。

    「喂，那两个家伙可是很强的哦。你有在听吗，识？」

    「……这是当然。您的意思是说，我可以放手去做吗？没问题的，我丝毫没有手下留情的打算。万一我的实力不及，我就会呼唤那两位大人前来……届时，让愚者们体会体会什么叫作深不可测的绝望深渊。」

    识已经进入暴走状态了啊。和索菲亚再战的时候，说不定没有我出场机会了。当时陷入一边倒的局面，连识也生气成这个样子。我不怎么想抑制从者的怒火了，毕竟他们都是真心为我感到生气。

    识这么有干劲，再加上有我同行，大部分应该事情都能够对付过去。我现在有自信说出，现在的情况跟以前可不同了。020

    陷阱吗。

    说不定会很有趣。自从识成为我的从者后，我还没有见识过他的全力。我和他进行修炼的时候，主要也是练习的反魔法。缔结契约后，他又学习了各种各样的事情，这次应该可以初次看到他的实战风格了。之前的类似小打小闹，而且识也没有参加森鬼们的训练。

    不对，纯粹从与敌人对峙的角度来看，不仅是识，我也没见识过巴或蔚恼媸凳盗Α

    不知道前方有什么在等待，我和识一同前往废墟区。

    识一边不住呢喃，一边将凶恶的魔力缠绕在身体上。现在的气氛让我难以跟他搭话。

    （老爷，真是抱歉，我之前搞砸了。我是莱姆，现在跟学园的图书管理员艾娃小姐在一起。现在我正在废墟区执行您前几天的命令，确认这里的设施以及实情。我在以艾娃小姐的安全为最优先的基础上，已经完成使设施机能停止以及歼灭敌人的任务。）

    G？

    莱、莱姆！？

    之前怎么尝试也无法和莱姆接上的念话，突然传了过来。幸好我提前将念话设定成接受状态，才没漏掉这次。真是太好了。

    （莱姆，你平安无事吗！？而且你现在和艾娃小姐在一起吗！？额，那个，你那边有龙之类的吗？）

    （龙？没有龙啊。我姑且确认过，这里只有之前提到过的设施……我们两个人都四肢健全。详细的报告之后再进行，但是，艾娃小姐好像有事情想向老爷说明，我们马上就去和老爷你们会合。现在，老爷你们应该在我被袭击的位置附近吧？）

    （啊，是的。）

    莱姆把握位置的能力好厉害。现在已经像个专业的地下工作者了。

    （收到，报告结束。）

    报告结束！？

    那莱姆是不是马上要过来了！？

    糟了，识！得把识这家伙赶快恢复原状才行！要是被艾娃小姐看见就糟糕了！

    「识，莱姆要回来了！事情好像已经结束了！喂，识你快回来啊！开关关掉！快消除掉！快把身上残暴的魔力消除掉！微笑！保持微笑！」

    「……莱姆，可恶的家伙……！」

    「识你听见了吗！？赶快切换状态――！！」

    「我明明战意已经高涨至此，结果他直接跑回来了！那家伙为什么要让我们等这么久！！」

    「住手啊――――！这里没有龙！搞错了！是我搞错了！」

    我在莱姆回来之前一直安慰识，总算让他恢复到学园里的状态。好久没遇到这么艰难的任务了……

    ◇◆　洛娜　◆◇

    （雷道。我不会把他说自己是商人的话照单全收。但是，从他身上确实完全感觉不出对魔族的厌恶之情。虽说如此，但也看不出类似『屠龙者』那样，拥有某种目的才选择与我们联手的打算。普通，真的很普通。他对待魔族的态度，就如同对待其他国家的人族一样。）

    变成卡莲=佛露斯的模样潜入学园的洛娜，现在正在分配到的房间里，静静地躺在床上。她闭着眼睛，但是在她的脑海里，正飞速地整理这次远行预料之外的各种要素的相关情报。

    她作为魔将的主要职责是收集以及活用情报，时不时也会制定战术战略。她单体的战斗能力，在魔将中排行第三。但是，她对战斗排名并不在意，认为彼此只要在擅长的领域对魔王派上用场就行。因此，她就算自己的工作受人畏惧，甚至受人蔑视也不为所动。不如说，这些都是她忠心耿耿的证明，让她为此而自豪。

    （即使作为人族的学校讲师，雷道的力量也太过超群。在我看来，在以高超水准为傲的学园讲师阵容中，雷道的实力也显得特别异质。而且在这之后，他打算培育的专精战斗的人族如果出现，对我们来说略有不利。有数量优势的一方如果采取相同策略，对数量少的一方来说肯定是劣势。他本该是被迅速处理掉的对象，可是……他所掌握的情报量十分棘手。我的名字，这是只流传于魔族之内的情报，必须先击溃他获得这一情报的源头才行。虽然雷道不站在人族或魔族任一边的中立态度让我惊讶，不过这正好对我方有利。他的性格易于利用，说不定可以成为非常堪用的棋子。但是要办到这一点，得先解决掉那个碍事的识。从我的直觉来看，他应该是情报组织的头领，是知道我的真实身份，应对不能有丝毫大意的人物。最好的情况，是干掉识，然后笼络住雷道。这么一来，就能最大化对魔族的利益。）

    现今，洛娜正在让几名手下秘密调查葛叶商会以及雷道。当初制定任务计划的时候，她判断罗兹嘉尔德并不是危险度很高的地点，所以带来的部下能力并不是特别优秀。虽然现在人才不足，但这个选择还是让她十分后悔。

    别说不被人抓住尾巴，洛娜为了不让调查任务适得其反，对部下们耳提面命，希望他们以不被发现作为最重要的前提进行任务。虽然这样做会让情报的精度出问题，不过洛娜希望能够得知对手的哪怕一点点情报。

    （葛叶商会在学园里面并没有什么显眼的行动。接下来就是确认他们的商品……不过，既然他们开的是杂货店，就应该没有值得大书特书的地方。我查过公会里雷道的情报，店铺分类也是杂货店。考虑到他登记商会的时期，以及对店铺种类的选择，看来他并没有什么优秀的商业才能啊……不对，众多有能人士不可能聚集在一名无才者的麾下，他肯定具有某方面的才能。对了，他的战斗能力十分优秀。连我都差点要拿出真本事与他交锋。但是，作为他助手的识，实力恐怕也很强劲……他难道真的仅凭战斗能力，就能吸引优秀人才加入吗。）

    她列举出各种模糊的推测，因无法统整思路而感到焦虑。不过她还是得到了一个结论，那就是雷道他们的存在，肯定会成为今后的阻碍。虽然她想制定对策，不过，现在对对手一无所知，而对手却拥有来历不明的情报网。洛娜她完全无法判断，能够打击这种对手到什么程度。

    （暂且先通过那件事揭露出他们一部分的行动力以及战力吧。我来此地的原本目的已经达成，没必要铤而走险。至少，只要他跟神殿没有关联，就能通过那件事使他不再对人族抱有良好印象。针对亚人的残暴，换个视角来看就是针对人族的非难。要是他考虑到我在此地的这一事实，甚至还能转变为针对魔族的好感。无论怎么想，那件事都不会有什么害处。如果他寻求协助，只要我以个人名义出手援助就不会出差错。这也是为了让我能够自然地从此地消失的布局。以当时那种状况来说，这些表现还算合格。）

    洛娜缓缓睁开眼睛。目前，她已经制定好针对突发状况的对策，也预测好未来可能的走向。她的思考告一段落，这才终于发现夜幕已经落下。

    洛娜不禁苦笑，原来自己为此花费掉相当多的时间。

    再过不久，魔族与人族之间又有很大可能发生大战。洛娜预测到这次自己也将会加入战斗，在那之前，还留有很多自己不得不完成的工作。但是，因为雷道的存在，让她的预定计划多少有些偏移。

    （不过，史缇拉城寨只要伊欧在，就可保万无一失吧。在战场的指挥调配以及战斗能力方面，几乎没有比他更值得信赖的人物了。考虑到目前的战斗规模，只要抑制住索菲亚这一人族的最高战力，人族的攻势就肯定会减弱。之后只要把握住『魔人』的真实身份以及实际能力，计划就可坚如磐石。舞台的发展全如吾王所料……要是魔人就是雷道，事情就变得很简单了。不过应该不会这么顺利吧。战斗的时期，魔法的规模，以及收集到的关于外表的模糊情报，都与雷道相一致，抛开性别不明这一点，就只剩下那件如同外套一般的防具了。呼，但是我仅凭一件青色外套就开始怀疑雷道，搞不好自己的直觉变迟钝了。大致上，虽说处于战场，但目击情报基本只有红色和青色这两种，让人怀疑原本情报的可靠性。唉，我还以为自己没被学园的那些和平白痴们传染呢。算了，今天就休息吧。）

    让洛娜烦恼的雷道与魔人，其实是同一人。距离洛娜得知这一事实，似乎还需一段时日。

    ◇◆◇◆◇

    莱姆的报告

    &#8226;罗兹嘉尔德学园预定再开发地区中期调查报告

    我在从目标地区归还的过程中遭遇到了某人。他身长约170厘米，身材苗条，银发黑目。工整得令人恶心的脸上一直浮现出笑容。从外表上看应为男性人族，但实际上恐怕不是人族。值得注意的是他拥有压倒性的战斗能力。

    我逃跑失败，打算通过正面战斗寻找机会。他启动指环状的道具，随后我的念话魔法就被封印住。其余影响不明。这名少年的实力深不可测。我最终败北。不过，我成功击中他一次，在其身上留下标记。

    ※追记 在战斗中，我听见了女性的悲鸣。后确认为学园的图书管理员艾娃。

    我失去意识，醒来以后发现自己位于预定调查地区内，通称废墟区的某座建筑物地下的一件牢房当中。我被调查对象势力关进了牢房，同样被关进牢房的还有图书管理员艾娃。确认完现状后，我决定逃出此地。在确认图书管理员的意愿后，我与她同行，并给予她保护。艾娃有出身贵族的可能。从言行举止中可以推测出这一点。

    我确认到，在上述同一建筑物中，调查对象势力组成了中～大规模的组织。我在设施内进行调查时，发现了『实验』的实情。众多的实验以及研究与预测的一致，惨无人道，我没有发现任何一名能够恢复的实验对象。实验对象基本都是亚人，不过也发现了数名人族。

    实验内容与魔族洛娜提供的情报相符，完全就是人体实验。

    主要以投药以及奇美拉实验为主，主要目的是提高战斗能力以及魔力。

    实验对象是被绑架以及经由贩卖人口收集来的亚人，种族不特定。

    我通过事前留下的标记，确认到之前的少年不在此地，决定继续进行任务。当时处于无法通过念话进行报告的状况，依据对象的危险度以及直接战斗能力，我做出即时判断，认为将设施破坏到不可恢复的地步比较妥当。

    在我处理敌人的过程中，没有听到关于之前少年的情报，敌人也没有任何增员。于是，我悄然完成所有处理工作，在设施设下陷阱与监视后，与图书管理员一同逃出。

    目前残党没有行动的迹象，依据组织成员的证言，判明学园内部存在数名协助者，除此之外还有数名嫌疑人。依据今后的调查，会查明所有人的情况，再进行进一步的报告。

    调查还确认到敌对势力中有一部分是暗杀者公会的成员。应该是通过委托，达成某种协力关系。未确认到暗杀者公会有进一步的增援等迹象。报告如上。

    ※另追记 这篇报告匆匆写就，恐有疏漏，请老爷谅解。

    莱姆敬上

    莱姆，最后那个追记写得是啥啊。不过这个签名，签得还挺漂亮。我也得好好练练自己的签名才行，以后还得签合同啊，收货确认之类的文件。

    这份报告，感觉把很多过程都跳过了啊。

    报告书和个人感想混杂在了一起。

    以莱姆的实力来说，从这种一个人就能歼灭的对手手里逃跑应该十分简单，可是他却在无法使用念话的情况下，选择强行使用武力突破，这点相当不自然。而且当时艾娃小姐还和他同行。

    但是，最初那个被莱姆当成小毛孩的少年到底是什么人？要是御剑的话，应该会用光剑进行攻击，十分明显，但是莱姆并没有相关记述。而且他在之后也再也没有出现过，让人十分在意。他跟这些人不属于同一组织吗？而且莱姆在战斗之后没怎么受伤，不知道这个少年战斗的意图到底是什么。

    唔，莱姆在失去意识期间，与艾娃小姐一起被抓走……如果我是袭击者，应该首先会解除掉被捕之人的武装吧。搜身之后再把无法抵抗的莱姆他们关进牢房。这么一来，莱姆最后有夺回刀吗？毕竟他公开表明过，那把刀比自己的性命还要重要，要是被人夺走肯定会抢回来吧。仅仅夺回刀，对莱姆来说可能不够吧？我记得在和他商量洛娜小姐告知的情报时，他显得非常愤怒。

    报告中倒是完全没提到夺回刀的内容，也没提到关于实验的详细情报。但是，唯有所有的实验者都处于无法得救的状态，或是大家都已经死亡的这一点，应该是无疑的了。

    跟莱姆他在最后追记中说的匆匆写就一样，这篇报告相当粗糙。之后再把莱姆叫过来进行口头报告，补完剩下的部分吧。倒也不用让他再写一篇。

    说不定有些不必报告的内容，被他刻意省略掉了。

    莱姆是个相当为别人着想的人，可能是为了减轻我的负担吧。

    「雷道大人，艾娃小姐有事想向您说明。」

    艾娃小姐吗。

    我默默地读着报告，听到识的声音后抬起头。艾娃小姐正在隔壁的房间里等待。我打算在莱姆揪出学园内的协助者之前，让她尽量都待在这边。要是她被波及而死，我晚上可是会睡不好的。

    而且还得问问她当时处于彼处的理由。被捕后，她应该和莱姆共同行动才对，可是她在见过那种光景后，表现得太过冷静。实在不像是一名整天与书作伴的图书管理员。

    既然她已经做好谈话的准备，那我就过去吧。她对进入这间房间好像略有抵抗。

    对了，这段时间让识摸鱼就太浪费了。虽然结果与预想的不同，不过事态还是有些进展。之后还得仰仗洛娜小姐的协助，让这件事早些落幕。

    「识，我去问问艾娃小姐事情情况，麻烦你先去洛娜小姐那边，明天和莱姆一起将学园内部的协力者找出来。关于这次行动的结果能跟洛娜说到什么程度，就交给识你自己判断。」

    「遵命。我肯定会好好煽动洛娜一番。」

    ……感觉识和洛娜小姐关系挺好的样子。他们以前到底是什么关系呢。

    我目送识的背影远去，同时敲了敲隔壁房间的房门。马上，就传来艾娃小姐说「请进」的声音。艾娃小姐应该已经准备好了。

    我进入房间，与平常无异但是略带憔悴神色的图书管理员艾娃小姐就在房间里。但是，她注视我的眼神与平常有些不同，并不是看到熟人的眼神。没错，是打算辨别对手价值的眼神。虽然不到给人明码标价的那种露骨感觉，不过还是让我有些紧张。

    「谢谢您，雷道先生。托莱姆先生的福，我捡回了一条命。他说自己是这间商会的店员，但是恐怕太强了一点吧？」

    「这是因为他在来我们这边之前一直在当冒险者。我接到莱姆的报告后感到十分惊讶，您没事真是太好了。」

    「识先生也好，他也好，你难道订下了，想进入这间商会，实力必须高强的规则吗？」

    「怎么会呢。艾娃小姐只是偶然碰见了本商会的这种人才而已吧。那么，听说艾娃小姐有事情想向我说明？」

    实际情况中，本商会的职员们确实个个能打。

    「是的。您可能已经从莱姆先生那边听过这些……是关于情报和报酬的事情。」

    「您说，从莱姆那里？他现在因为过于疲惫，已经去休息了。情报和报酬指的是？」

    休息这话是谎言。我想听她亲口说出报告里没有的情报与报酬的事情。要是有报酬的话，我肯定却之不恭，不过我更在意的是情报那边。

    「是吗。我在被莱姆先生帮助的时候和他约定好了，报酬需要等到目前的危险状况过去之后再支付，不过我现在就可以告知您情报。」

    「您说吧。」

    「好的，这件事与之前您让我见过的两个人的肖像画有关。」

    「唔！？」

    「抱歉，当时我说谎了。您那个时候询问我是否知道关于肖像画中男女的事情，而我确实有印象见过这两人。」

    「……」

    她提到的自然是我双亲的肖像，是当时我让莉诺画的肖像。我在学园里给熟人看过，询问他们是否知道相关的事情。不过至今为止，我还没有遇见过认识我双亲的人。

    以艾娃小姐为首，我向多位图书管理员都询问过这件事情，不过没有人记得。如果她说的是真的，这件事对我的价值就变得相当重要。我来学园的目的之一就是寻访父母在这边世界的轨迹，

    「如果我的记忆无误，男性那边应该是在某个国家担当要职的贵族，女性则是从属于神殿的高位神官。」

    贵族和神官？我爸和我妈？

    我还以为他们是一对冒险者呢，真是让人意外。尤其是母亲是圣职者的这一事实，跟平常母亲的印象完全对不上。

    「……贵族、和神官。他们到底是哪个国家的？」

    「这两个人和雷道先生的关系，想必就算我询问，您也不会告知吧，但我还是想姑且问问您。」

    「他们是我的恩人。不过，这份恩情，不知道会不会有偿还的那一天了。」

    他们确实是恩人，给予我胜于一切的养育之恩的大恩人。要问我有没有机会再尽孝心，我也只能回答不知道。我故意没有说他们是我的父母。

    「这样啊。在他们失去消息之前，有传闻说他们是冒险者，说不定是因此而结下缘分吧。」

    「请您告诉我关于他们二人的事情吧。」

    「嗯，毕竟我已经跟莱姆先生约好了。两人是现今已经亡国的艾琉席翁，其卫星国之一，小国克琉涅翁里，本该成为一对夫妇的贵族与神官。」

    「本该？」

    「是的。两人一直被国家追捕，实际上并没有结婚，有传言说他们在某处成为了冒险者，不知何时消息就断绝了。」

    「为什么他们会被国家追捕？」

    「关于这一点没有详细的记录留下。本来，在大侵略的时候，克琉涅翁遭到了比艾琉席翁更加严重的蹂躏，连王族的系谱都已经遗失。这个国名也逐渐被世界所遗忘。」

    大侵略。魔族在十年前，乘女神对人族不闻不问的时候，对人族发动的大规模南下侵略战争。我从书籍上读到过，这次战争是魔族的全面胜利。处于人族一侧的学园都市里的书籍能够写出「全面胜利」的字样，恐怕实际战争情况与蹂躏相差甚远。

    亡国克琉涅翁的贵族、神官，父母的过去。

    既然记录都没有留下，想要进一步追寻父母的足迹恐怕变得相当困难。

    等等？对了，这种连国名都要被人遗忘的国家，连王族的系谱也无法溯源的国家。

    为什么，为什么这名图书管理员能够知道位于这种小国的贵族与神官的事情呢？在学园的藏书里写有什么吗？

    「为什么您会得知这对位于小国的贵族与神官夫妇的事情呢？」

    难道说，这边还留着父母的这种史诗一般的宏伟故事吗？搞不好，跟我一开始想的一样，父母是完成了什么很了不起的事情后，才得以穿越世界。

    「在图书馆里，有数册关于克琉涅翁的藏书。」

    数册吗。这座藏有普通人一辈子也无法读完的海量书籍的图书馆中，仅仅只有数册啊。连我也只知道艾琉席翁是被魔族毁灭的五大国之一，不知道被卷入其中的艾琉涅翁的卫星国的名字。事实上，我也是第一次听到克琉涅翁这个名字。

    「有数册吗。真不愧是艾娃小姐，对藏书把握的很清楚。」

    「不是的。图书馆内确实有数册关于克琉涅翁的书，不过上面完全没有记载关于那两人的情报。我另有别的理由得知这两人。」

    「别的理由吗。我能问问您吗？」

    「您应该知道我和露利亚是姐妹，但是我们未曾向您说过自己的姓氏吧？」

    「是的，但是有许多人本来就没有姓氏，所以不报上姓氏也没有什么不自然的地方。」

    「我们是有姓氏的。但是现在，不对，我们已经处于不能报上姓氏的立场上了。」

    「这话听起来一点也不风平浪静啊。」

    「在与魔族的战争中，我们的父母不与魔族对抗选择了逃跑。结果，得以逃走的只有我和露利亚。而且，还被烙下了身为贵族却抛弃国家苟延残喘的懦夫烙印……」

    艾娃小姐原本是贵族吗。不对，从她的语气来判断，她说不定还认为自己是名贵族。

    这个世界的贵族，有保卫领地的责任。平时的话，贵族只需拿着领民上缴的税，去社交界邀名射利，适当地维持领地治安，就不会被别人说三道四。不如说，还能被评价为名君&#8226;名臣。

    但是，在领地遭到外敌威胁的时候，贵族必须亲自率领军队退敌。如果领地被卷入战火，贵族需要和领地共生共灭。这就是这个世界的贵族。

    领主只要在平时不乱来，在战时保卫领地，就可说他已经足够完成了自身的职责，是个值得尊敬的贵族。

    连臭名远扬的利米亚王国的白痴贵族，都公开宣言会保卫领地。连这些榨取税收，主要在社交界活动的空有其名的贵族都如此。不过，他们的领地还从未暴露在战火之下，这番话有多少可信度就不得而知了。

    因此可以想象，背对敌人逃跑的贵族，在这个世界上会受到对么严苛的对待。虽然我认为在没有胜算的战斗中，逃跑也不失为一种选择，不过我的这种思考，可能源于现代社会的和平环境。

    「你们二位是贵族的大小姐啊。」

    「只是苟延残喘罢了。即使到了现在，也会有不知从哪里得知此事的人对我们白眼以待，过来找我们麻烦。这是当然。直至今日，我依然想质问我的父母，为什么不能选择高洁地战死，可是我已经不可能得到任何回答。我们两人多次想要了却自己的性命，不过只是这样还是不行。」

    唔，艾娃小姐的眼睛里一瞬间闪过阴暗的光芒。就算追问她这一点，感觉也没什么好事，这里还是选择保持沉默吧。

    「为什么不行？」

    「就算自杀，身上的烙印也不会消失。已经死去的领民，被焚烧的领地也不会再回来。」

    确实如此。就算自杀，也无法洗去自身的污名吧。但是，这件事跟我的父母又有什么关系呢。感觉话题跑偏了吧？

    「因此，我决定在死去之前，夺回这些东西，夺回克琉涅翁的国土，不对，至少得夺回失去的安斯兰特家的领地。」

    克琉涅翁。

    艾娃和露利亚，原来和我的双亲出身于同一国家啊。安斯兰特就是她的姓氏吗。但是这件事也太乱来了。她们没有任何同伴，只凭两个人能做到什么。

    无论怎么想，我都只能想到她们白白死在路上的结局。

    就算她们拜托我……这个目标也太过无谋。嗯，大概我不会接受吧。

    就算想要在四周都是魔族领包围的地方夺回领地，肯定马上又会被魔族抢走。

    「您的想法真是宏伟，原来克琉涅翁是艾娃小姐您们的祖国啊。我能理解。谢谢您贵重的情报。」

    「……不是的，还有别的情报。请您听我说。」

    这段停顿真让人讨厌。难道她真的想要我协助这种胡来的事情？

    既然她还有别的情报，只是听一听应该没有损失吧。

    亡国的贵族女孩，艾娃的故事仍在继续――

第六卷 2 不速之客

    静寂的深夜，我独自在房间里。

    艾娃小姐告诉我的事情，莱姆的报告，以及魔将洛娜小姐的情报以及委托。

    这些事情都混杂在一起。情报不断增加，事态进一步发展，需要思考的事情一口气增多，让我现在混乱不堪。

    依据经验常识，现在得从零开始按照顺序考虑，但我还是想不出解决办法。我又不是侦探，不如说，我是遇到推理和整理复杂状况，就想逃避的那种人。

    虽然一件事一件事地来做还算做得来，不过事情一旦堆积到一起，我的处理能力就会冻结，想要干脆撒手不管。这是我想要改善的一项缺点。

    我也画过关系图，试着去总结现状，不过目前还是没有什么进展。这可伤脑筋了啊。

    是不是向艾娃小姐寻求意见，让她帮忙整理一下比较好呢？但是她跟商会以及洛娜小姐之间没有任何关联。而且，我也没有任何证据，能够证明这些事情都是真的。我认为让她去房间休息，不插手这件事果然是正确的选择。

    嗯，我放弃了。我一个人想破头也没用啊。比起独自钻牛角尖，还是等成熟的识回来之后，再秉烛夜谈一番比较好。

    总之，我先整理一下目前还只有我知道的、从艾娃小姐那里听来的情报，然后等待识回来吧。

    艾娃小姐她出身于魔族大侵略时期被毁灭的人族小国，而且，这个国家也是我父母的出身国，国名为克琉涅翁。我父亲是担任国家要职的贵族，母亲是女神信仰神殿的神官……我不知道小国的规模，不过从要职的字面意来看，感觉父母应该身份显赫才对。搞不好我也有可能作为贵族的子嗣诞生。

    这些事情暂且掠过。艾娃小姐在战时作为一名抛弃领地的贵族活了下来。虽然很不现实，不过她抱有复兴领地的愿望。现在几乎没有协助者，情况十分令人绝望。她好像并没有直接见过我的双亲。

    但是艾娃小姐没有选择自我了断，而是开始怀抱这一几乎不可能实现的梦想，是存在一个理由的。那个时候她向我讲述过这一理由。被人不断侮辱，犹豫着要不要自杀的那段时期中，她处于非常不安定的精神状态。我认为这种事情无可厚非。她当时需要一边庇护妹妹露利亚，一边艰难度日，肯定十分辛苦。最后，名为艾娃=安斯兰特的女性，仅将妹妹的存在与自我包裹进一个狭小的精神世界中，对外部的一切抱有怀疑与拒绝的态度。

    我无法想象这是一种什么样的状态。总之，当艾娃小姐甚至开始对女神产生怀疑时，某个组织过来接触她。克琉涅翁是艾琉席翁的卫星国，国内有很多虔诚的女神信徒。那个女神，连对信仰自己的人族，态度也这么糟糕吗。好像对女神来说，魔族的大侵略就如同睡了一觉的期间发生的事情一样啊。

    组织，这个词也困扰着我。好像是对女神抱有反叛意识的人们聚集在一起形成的，规模不明。不过，这个组织纪律十分严明，上下一心。成员若是被组织判断有异心，就会被毫不留情地切割掉。组织遵循秘密主义，成员之间甚至不知道彼此的长相，只了解自身上下线的成员。感觉有点像秘密结社？

    不过，他们只要察觉到背叛的征兆就会动手，难道不会让内部疑心生暗鬼吗。唔，我又跑题了，言归正传。

    让人惊讶的是，组织的构成成员不分人族、亚人还是魔族。这是由各种人种组成，共有各自的知识与技术发展起来的组织，拥有相当程度的影响力与实力。不过，能够确定的是，这个组织现在还不为表社会所知，也不知道到底和哪方势力有所关联。搞不好，组织和每个势力都有联系。现在正在进行战争的人族与魔族之间，说不定这个组织会作为第三方势力乱入进来。

    原来如此，既然有这种组织在背后撑腰，艾娃小姐能够抱有这种不切实际的梦想就说得通了。虽然艾娃小姐没有对我说明，不过她应该对组织的实力有某种程度的把握。至少，让她相信组织有从魔族领包围的地方，夺回一块领地的实力。我目前只能对组织的实力做出如上推断，感觉他们比一个国家还要棘手。

    ……我之前所处的世界，政治如同一团粘稠的烂泥，没想到到了异世界，这里的人们还是做着同样的事情。从这个世界的常识以及过去漫长的战争史来看，人族与魔族想要彼此携手，只有「敌人的敌人就是朋友」这一个理论。在这种情况下，敌人自然就是女神。这正好就是厌恶女神者所组成的组织。

    不管目标能否达成，在这之后，估计还是会变成彼此憎恨的局面。艾娃小姐竟然想要借助这种危险存在的力量，在我看来，她表面冷静，实则已经被疯狂吞噬了吧。

    还有这次的事情，艾娃小姐被组织目击到和莱姆在一起，差点就要被一同处理掉。她感知到性命危险，于是来找我们寻求庇护。

    这件事情的起因，是洛娜小姐告知我们，有众多亚人和魔族因人族非人道的实验而牺牲，希望我们调查这件事情，并且把幸存者救出来。识对我说，洛娜小姐恐怕是想通过让我们看到这种残忍的光景，使我们的心情偏向魔族那一侧。目前正值战争期间，如果揭示出对方阵营的不利点，就很有可能让人对整体局势的印象发生改变，产生偏见也没有什么不可思议的。

    之后能够想到的，就是魔王为了阻止这种不人道的行为，才把魔将洛娜派过来的这种可能。为了让我们对魔王抱有仁君的这一印象。洛娜小姐，真是一名可怕的谋士。

    唔！？

    好像有什么人正在接近。一股强烈的反应，传到正沉浸于思考中的我身上。

    之前我被扔到战场上，在被『屠龙者』打伤之前，我连察觉自己正在与人交战都做不到。因为那次的经验，我最近能够随时展开对实力达到一定程度以上的人做出反应的界。

    实力基准线是现在的识。

    通过限制对象，我能够将界的范围进一步地扩大，而且能够无意识地展开。如果是在荒无人烟的荒野，我就可以附加更多条件进行精确地运用，不过这里是学园都市，人实在是太多。随意使用的话，肉体与精神都会吃不消，而且我也不想引人注意。唉，这也是我对界的运用还未达纯熟的证明，让人有点不好意思。

    「老爷，那家伙来了。那个让我吃瘪的小鬼头过来了！」

    莱姆没有敲门，气势汹汹地打开房门，对我发出警告。依据之前的情报，应该就是那个在废墟区出现的、和组织有某种关联的少年了。少年从外表上看，似乎与我的年龄差不多。不过身高却有170厘米，真让人羡慕。不对不对，总之这个少年的实力应该有识的水平。

    「莱姆，你可以退下了。不对，你可以帮我把识叫过来吗？」

    「……恕我拒绝，虽然我可能会拖老爷后腿，不过还请老爷让我并肩作战――」

    「少主！」

    「少主！」

    「呜哇！？」

    房间里突然出现两名女性，两位老熟人，我的从者巴和巍Ｎ、为什么她们两个会突然来学园都市？而且感觉她们都很慌张。

    这个时机，不会太好了一点吧？我搞不好在被她们两个监视啊？

    「巴，连我怖戳耍。康降追⑸什么了？」

    「……少主看来没事。暂且可以安心了。」

    「……噢。」

    巴明显松了一口气。难道跟那个正在接近的家伙有关吗？他已经离这相当近了啊。但是却不像要攻击过来的样子，也没有使用魔力的征兆。

    「跟那个朝这边接近的家伙有关？」

    「是的。虽然不知道他为何与我方接触，不过是个稍显麻烦的对手。」

    巴竟然会说麻烦，那这个对手对莱姆来说确实负担太重了。感觉巴好像挺了解对手的样子。

    「莱姆，你快点退下吧。」

    「未蠼阃罚这个就有点……」

    「莱姆，每个人都有相应的职责。你在这里只会碍手碍脚呐。要是不甘心，就好好积蓄实力，为下一次做好准备。这次你就先退下吧。」

    「大姐头……」

    「这两个人都过来了，莱姆，你就放心吧。而且，之后不一定会发展成要动手的局面。」

    「老爷……我明白了。请老爷小心，我先退下了。」

    莱姆咬紧了嘴唇。明明平常不怎么将情绪表露出来的，恐怕对自己不得不退下相当不甘心吧。我觉得莱姆的才能与直觉都比我要高得多，将来肯定能变得更强。

    那个问题人物……在店门口停下来了？为什么？

    他虽然停了一会儿，不过又再次开始行动。

    店里响起叮咚的一声。这是我们设置在门外，为了在闭店时方便有人过来商量紧急事件时的门铃的声音。

    要是有人恶作剧，故意使用门铃的话，待会儿肯定免不了被我们说教一通。

    ……

    奇怪了，我还以为他肯定会直接闯进来的，现在又是什么情况？

    怎么办？我倒不觉得他是过来买药的顾客。原本我还预想他会直接破窗而入，结果完全失算了啊。

    「少主，千万不可大意。」

    巴依然相当警戒。他到底是个怎样的大人物呢。

    算了， 现在只能出去见见了。

    「巴、危你们和我一起来。」

    两个人老实地点点头。

    我们从二楼下到一楼，将店铺门打开。

    那里站着一名与莱姆的报告中的描述相一致的银发少年。他和我差不多年纪，不对，应该略比我年纪大一点。以这个世界的基准来看，他的身材略显小巧，身高约170厘米，这个也跟报告中说的一样。无论是外表，还是身高，这个世界对我真是太残酷了……既然他的外表年龄与我相仿，估计之后还有长高的余地。

    他穿着一件白衬衫配上一条短裤，材质类似牛仔裤的布料。衬衫穿得很随意，好多纽扣都没扣上，露出惨白的胸膛，看着有点不健康。

    「这么晚了你有什么事？」

    我故作随意地询问他的来意。

    「啊啊，初次见面，我是冒险者公会的会长。我对在你们那边工作的莱姆=拉缇小弟做了些无礼的事情，今天是想来登门道歉。我可以进去吗？」

    『哈？』

    罕见地，我、巴以及蔚纳音完美地重合在了一起。公会会长（暂定）眯起黑色的眼睛，将手背在背后，满面笑容地站在原地，看不出丝毫的敌意。

    本来目前的局势就已经十分复杂，现在又无情地追加了一个新情报。

第六卷 3 『万色』露特

    「这些都是场面话。莱姆他变得好强啊，让我吓了一跳，你看，我这里还被他砍到了一点。还有那把刀，上面的赋予能力确实不错。我到现在还没办法解除掉身上的刻印哦？我一开始就是想轻微地跟他打个招呼，但是突然有另一帮人过来，让我困扰了一下。不小心就把他打倒啦。不知道这能不能算作赔礼，我中午的时候特意给那帮人身上留下了易于追踪的痕迹，还为了以防万一，偷偷给他上了一层加护，确保他的安全――」

    深夜时分。自称公会会长的少年来到店铺内，我招待他来到店铺的待客室，让胃他上了份茶。现在，我们正面对面坐着交谈。识还没有回来，似乎和洛娜小姐的交谈比预计的时间要长一些。

    我听到他说要为莱姆的事情谢罪，就招待他进来，结果他劈头盖脸就是一句「都是场面话」，将右手的袖子卷起，给我们看之前被莱姆打伤的伤口，随后很愉快地、滔滔不绝地开始说话。完全搞不清楚这个人脑子里在想什么。他似乎想说明，他跟莱姆之间的战斗只是一场误会。不过他语速太快，光跟上他的思路就挺费劲了。

    「还有还有，我来这里还有一个真正的目的。啊对了，那边穿和服的大姐姐，这里应该有十分珍奇的水果吧？能不能把水果当作茶点招待我一点呀，我到现在还什么也没吃呢。」

    他改变话题改得飞快。外表虽然是同世代的少年，但是语气语调却有种女性的特征。而且，该怎么说好呢，喜欢把周围人带进自己的节奏里面。不知道他是刻意如此还是怎样，在对话中时不时会掺进一些不能忽视的情报。比如刀和和服这种特有词汇。

    蔚难劢嵌抖了一下，似乎在压抑怒火。她没有从座位站起，而是直直地瞪着他，释放出威压。不过他完全不为所动。

    我叹了口气。

    「危帮他准备一下吧。」

    「……我知道了，请稍等。」

    「哎呀真是让人期待，再顺手帮我添杯新茶吧。还有跟这个不同口味的茶吗？要是有的话，拜托大姐姐换一杯新口味喔。」

    哔哔的一下，从门后嗡在的地方传来杀气。瓮耆没有隐藏的意思，心情变得十分不佳。我很懂她现在的心情。巴听完他的发言后，眼睑也不停抖动，不悦地保持沉默。我也不想陪他这样一直胡闹。还是早点进入正题吧。

    「那么，公会会长阁下，您有什么要事。」

    「别这么生分嘛，雷道君。不对，叫你真弟弟好一点？公会会长阁下这个称呼太见外了。啊，不用笔谈也无所谓喔？毕竟我又不是人族。」！？

    喂喂！？

    「抱歉啊，我有点搞不清楚您刚刚在说什么。」

    「啊哈哈哈哈，真弟弟真是可爱。你写出来的字都有点歪了哦？没想到你是这种容易慌张的性格啊，挺意外的呢。和我普通地对话就好，你做得到吧？」

    我是挺想普通地回复他，不过还是表露出了动摇的神色。我的修行还远远不够啊。

    这个人到底是什么人！？就算是冒险者公会的会长，也不可能如此详细地知道我的底细吧？

    而且，公会在这个世界上由来已久。我在图书馆里看到的历史记载上，冒险者公会过去在艾琉席翁诞生。也就是说，冒险者公会很明显与女神侧的势力有关。难道是女神透露的我的情报吗！？

    「呼呼呼呼。看你的表情，似乎认为是女神泄露了你的情报吧？」

    「！？」

    他还会读心术吗！？

    「看来是猜对了。你放心吧，女神还没有掌握住你的现状。她每天也过得很不容易，事实上还没有余力顾及到你的事情……照那个程度来看，应该还在进行准备工作吧。」

    「……你，你说什么？」

    「G！！真弟弟原来是这种声音啊！不错，这种残留稚气的男孩子声线，我很喜欢。对了，我记得真弟弟过去是高中生吧。明明还是学生，却被突然召唤到这边来，肯定很不容易吧。」

    搞什么？这家伙到底想干嘛！？

    我的事情全被他知道了。连之前世界的情报也被他掌握了！

    一开始朝我露出人畜无害笑容，嘴上滔滔不绝的这家伙，一口气让人感到有些不适起来。我有种自己的视野变狭窄的感觉，糟糕，这样下去会被对手的气势吞没。每当我说话，他的脸上就绽放笑容，一种喜悦的感情同时传递过来。这种感觉实在让我难以忍受。

    「别开玩笑，快回答我，你这家伙到底是什么人啊。」

    我的声音有些颤抖。可恶，我在害怕。连正常说话的从容也消失了。

    「这称呼让人太伤感了。我就是公会会长呀，我不会对你说谎的。」

    「……我只能用『你』来称呼了吧。毕竟我连你名字都不知道。」

    我一无所知，但他却几乎对我了如指掌。他会是女神的知己吗？至少，他和女神肯定认识。他能和我正常交流，确实不可能是人族。这么一来，管理所有冒险者的公会会长，其实际身份不是人族吗。在这个人族至上的世界里，这种事情有可能发生吗！？

    「啊，抱歉！你说的对，我还没有报上自己的名字。真弟弟，请原谅我的无礼。那么我先做个自我介绍――」

    「胡闹就到此为止吧。」

    「……打断别人的发言，还说这是胡闹？这可有点不太安稳啊，青色头发的武士阁下。」

    「哼！你明明知道洒家的名字，却在这里装傻。还好意思说自己没对少主撒谎呐。从你一开始说自己是公会会长时，嘴里就没吐出过几句真话。」

    「哎呀哎呀，在荒野睡得太舒服，连怎么开口说话都睡忘记了嘛，蜃。」

    「你这家伙才是，跟以前比起来简直面目全非了啊，露特，『万色』的龙唷。」

    G？

    ◇◆◇◆◇

    「露特？万色？这家伙是龙吗？」

    从巴的语气来判断，应该就是这么一回事了。但是，我完全没有感觉出龙的气息。

    「是的，少主。这家伙无疑是上位龙，而且还是最上位。世间称他穷究一切知识与魔法，生涯未败。万色意味着万般颜色，他还有一个称呼是露特。」

    「哎呀呀，阻扰别人报上名号，结果自己把别人想说的都说了，这位武士痴阁下，你真是干了件无趣的事啊，」

    最上位的上位龙，不败的龙。就是这家伙？

    「放肆，轮不到你这个随意诓骗少主的混蛋来说。」

    「哎呀哎呀，你这个不问世事的瞌睡龙还好意思说我。请你别说诓骗这种容易招人误会的词啊。」

    公会会长，不对，上位龙露特与巴正在对话，态度好像比跟我那时恶劣多了。

    上位龙――原本是人族或亚人穷极一生时间寻找，也不一定能看见一次的存在。我在图书馆学了不少，知道上位龙是种相当稀有的存在。

    他们位于龙的顶点，不会因漫长的时间而毁灭，如果衰老会通过重新自我诞生而永存。

    这种说法有点难以理解，简要来说就是可以返老还童。

    在图书馆里还写有这些上位龙的名称，『御剑』、『瀑布』、『砂波』、『红璃』和『夜缠』这五个。今天第一次听到『万色』这个名字。顺带一提，我在图书馆也没看见蜃的别称『无敌』。

    上位龙与人族相关的事情很少，因为个体差别，也有龙住在离人族领域较近的地方。在极少数的事例中，龙会向人族出借自己的力量。如果是间接借助龙的力量，这种情况下会被称作受到了龙的祝福。

    目前，在格利特尼亚帝国好像有一名近卫骑士获得了『砂波』的祝福，被任命了专属的职责。

    本该是超级稀有的上位龙，我却已经遭遇了其中三匹，把我自己也搞糊涂了。『无敌』、『御剑』以及万色。也就是巴、兰萨以及露特！这种遭遇概率，一个搞不好就会让我原地去世。在街上乱晃就能遇到隐藏boss的游戏肯定是个烂游戏。让我越发觉得，现实比游戏里要残酷得多了。

    这一点在异世界依然没变。

    就算努力，也不一定能打出Happy Ending。

    要是不努力，肯定朝着坏结局一路猛冲。

    唉……感觉完全看不到头。

    「你丢下原本的巢穴了吗？那里已经成为一片不留原型的废墟了啊。」

    「啊啊，我早就离开那了。已经过去一千年了吧？……你问完没？我和真弟弟还有话要说呢。因为蜃你，我肯定被真弟弟误会了，得马上解开才行。」

    ……他们看待事物的规模也差太多了吧，一开口就是千年啊。而且，露特先生对我笑得很灿烂，可是面对巴时，嘴角虽然微微上扬，眼睛中却看不出一点笑意。态度差别太大了吧？

    「哪有什么误会，洒家还有好几件事要问你呐。还有，洒家已经舍弃了蜃这个名字，现在叫巴，给洒家记好呐。」

    「真是聒噪，有真弟弟给你撑腰才这么硬气的吧。记住了记住了，巴呐小姐。」

    「是巴，不是巴呐！！你要是再搞错了，洒家就把你的脑袋拧下来！」

    「抱歉啊真弟弟，这家伙在我们当中也算条出了名的怪龙。肯定给你添了不少麻烦吧。」

    「露特，别无视洒家！！洒家哪里是怪龙了！！」

    不对吧，我觉得你确实挺怪的啊？我莫名地可以确信这一点。

    说起来，能无视掉巴直接朝我搭话，这家伙真是一条无拘无束的龙啊。既然他是龙的顶点，那就类似于巴的上司吗？

    「我没有向真弟弟撒谎。我想让真弟弟信任我。」

    「啊，什么？」

    「说我诓骗真是天大的误会。我的心情可是更加纯粹的。」

    在这段危险的发言之后，露特朝我这边把脸凑过来，不过被巴一道锐利的刀光所阻止。一把锋利的单刃利刃正朝着露特的方向。巴，你那是胁差。别这么轻易地拔出来啊，既然带着两把刀，拔那把长刀不就好了。

    「……你这家伙，变化可真大呐。过去那种为了纪律戒律朝喧闹的洒家们又是怒吼又是斥责的样子，连一点影子都没留下了啊。」

    纪律？戒律？无论哪个，跟眼前的这个叫露特的人，不对是龙，都是八竿子打不着的东西啊。

    「巴，你也变了不少嘛。本来对任何事物都不感兴趣，整天只知道睡觉的你跑哪里去了。不过现在这样正好，比起不解风情地捣乱，你还有别的东西要学吧？」

    「不解风情这方面洒家可敌不过你。洒家一直有件事很在意，你这家伙，到底是什么时候变成男性的？」

    ……？

    「大约三百年前。一直当一名女性，差不多也当厌了。所以才试着做男性。这感觉真是舒畅。初次拥女人入怀的时候让我感动良久。」

    当厌了？改变性别？G？

    我已经完全搞不懂了。大致上对上位龙来说，子孙之类的都是没有意义的事情。做那种事情应该也没什么意义吧？

    「你这家伙，试着做这句话是认真的吗。这又不是想做就能做的。而且洒家从未听说有哪个上位龙生有子嗣，与女性行苟且之事又有什么意义？」

    巴，你说得很对。他那种说法，就像是旧玩具玩厌了，又买了个新的一样。完全让人无法理解。

    「我反正是做到了，认同一下我又何妨。而且我不打算重新诞生了，现在正尽可能地延缓衰老，打算好好享受今生呢。不过，果然还是女性那边能够获得的快感更为上层，我现在当男性，感觉厌倦得比预想中的要早很多呢。看来世界在某一天发生了变化呀！」

    所以说为什么要聊快感的话题啊。不过，是这么一回事吗。原来女性比男性要舒服啊。长知识了……才怪。仔细一想，刚才是问他为什么能改变性别吧。就算跟我们说你沉迷于这项运动，也只能让人觉得非常困扰啊。

    「洒家没有问你价值观发生的变化，也不想听呐……」

    巴，我有同感。虽然被他的气势压倒，不知道该说什么，不过我深有同感。

    巴这种略微退缩的心情，我超能理解啊。

    我已经完全傻眼了。

    「那个时候，我偶然有机会和同行的男性发生关系。该怎么说明那种感觉才好。如同心灵得到了充实，灵魂得到了麻醉。那种，未曾体验过的感觉，让身体深处不断涌出幸福感与陶醉感呢！我之后又变回女性身体，和同性试了一下，果然还是比不上那个时候的冲击性。」

    露特兴奋地说着……而我已经连一丝一毫都不想去理解了。谁能告诉我他现在到底在说什么。

    「同性之间互相传达心意，这种友情达到极致之后的、那种爱！让我感动得为之颤抖！若要身体彼此交缠，没有更胜男男之间的选择了。」

    能不能别演讲了？感觉耳朵要烂掉了，大脑也快被腐化了。

    「看起来，真弟弟应该还没睡过觉觉吧？不要紧，我最喜欢这种的了。你第一次要是想跟女生做的话，我也可以变成女生唷？无论哪边的身体，我都有一天俘获你的自信。」

    你在对我说什么啊！惨白的肌肤上不要染上红晕啊！完全搞不清楚你什么意思啊！别这么用力地宣言这种事啊，很恶心的好不好！睡觉觉是什么鬼啊！嗯，睡觉觉？指的是有那方面的经验吧。原来如此。

    「我拒绝！」

    我总之先从沙发上站起来，与他拉开距离。幸好，他没有追过来。露特收回前倾的身子，深深地将身体沉进沙发里，将两手交叉在腹部前。

    「尝都没尝过就说讨厌可不好唷，真弟弟。对我来说，无论变成男女都可随心所欲。不然先试一次怎样，要是还不行，那我就乖乖放弃了。」

    你明明说过只需一日就会成为俘虏，说完这么毛骨悚然的发言，还想让我试试！？感觉他的眼睛在闪闪发光，我已经受不了了……

    我没有否定同性爱的想法。没有确实没有，但是若想要强迫对这个方面毫无兴趣的人，那我可会坚决拒绝！我完全没有这方面的兴趣！

    「……你，从刚才开始就在叫唤些什么？」

    哦。

    明明不用赶着这个时候回来的。

    危我不好说你是会挑时机呢，还是不会挑时机……

    「啊，黑色的大姐姐，谢谢你的茶和水果。」

    露特还是原来那副模样，一看到味俗诺墓盆就喜不自胜。

    「……你刚刚打算对少主做什么？」

    「嗯？我只是稍稍追求一下他哦？」

    「追求……唔！？」

    「毕竟他现在没女朋友嘛。我出手也没问题吧？」

    还有更根本的问题吧，性别问题就是最大的鸿沟啊混蛋。

    「……」

    尉簿驳匕雅璺诺讲嗝妗Ｅ枥锓抛攀人分的茶水以及切好的水果。

    「啊咧，放在那里我可取不到啊。」

    「巴，这个姑且是条龙吧，杀了没问题吧？」

    尉谷荒茏⒁獾剿是龙啊。听他说完朝这个方向集中注意力感知的话，确实有一点点龙的气息。不过稳茨茉谝凰布淇雌疲真是了不起的观察力。

    「是啊。这件事还跟少主的贞操有关，留他一命百害而无一利。危当然要杀了他。」

    「啊拉拉？唔，怎么连真弟弟也！？」

    发现两人进入战斗架势后，我也效仿她们准备战斗。非得击退这家伙才行，百分之百为了我自己。

    「露特，姑且还是听你说说遗言吧。之后会给你收尸的，顺便把遗言给你刻在墓碑上。」

    「不行，上位龙的肉说不定很好吃。至少得让我好好活用才行。」

    「这是过去从未有过的威胁，抱歉，我也会使出全力排除掉你。」

    「等、等等啊！同时以三个人为对手肯定不行吧。而且我今天不是过来战斗的！我说？你们三个人都冷静一点。抱歉，是我玩笑开过头了。我这回会认真地解除误会，拜托拜托。」

    露特举起双手投降。

    不知道这家伙的投降认真到什么地步。

    我毕竟是第一次见到这种类型的人。很难看出他的真实想法。更进一步来说，我现在会相信他这张认真表情才显得奇怪。

    「洒家已经不想再听你这家伙那疯狂的性癖了，不需要你再作解释。」

    「在你想要教导少主可疑爱好的时候开始，误会解不解除已经变得没有意义了。只剩消灭你这一种选择。」

    「不是吧，这跟略微肌肤相亲一下差不多吧。我保证今天不会再提身体接触的事了。作为异世界人的真弟弟，之后我想和你认真地讨论一下冒险者公会的事情呢。」

    058

    「……公会的事？」

    啊啊，那件开玩笑说自己是公会会长的事情啊。这种变态不可能建立得起如此庞大的组织，我觉得他肯定在撒谎，这件事情又怎么了吗。

    我、巴和喂们以诿跋照吖会登录过。托娅和一些熟人也属于这个组织。还是听听看他想说什么吧。

    「对，就是公会的事情哟！」

    「我明白了。你要是不再胡闹的话，我就听一听吧。」

    「少主！」

    「少主――」

    「危冷了也没关系，把茶送过来吧。那么露特，你可以说了。」

    我们再次以三对一的形式入座。

    露特将脸上的表情变得严肃起来，开始说明关于冒险者公会的事。

第六卷 4 公会真相

    「首先，我是正儿八经的冒险者公会会长哦。说起来，公会本身就是由我建立的。大概在一千年以前吧。」

    「GG！？」

    「竟然……」

    露特严肃地揭示出冒险者公会的创设真相。我和巴纷纷发出惊叹，不过味源瞬桓行巳ぃ没有什么特别的反应。

    「这个概念是跟真弟弟同样来自异世界的人告诉我的呢。当时，我多少带有一点个人的意图，向女神提议创立公会的事情，同时提议由我担任责任人。女神考虑得十分单纯，她纯粹认为这是为了强化人族力量的系统，没有提出反对。」

    个人的意图。这句话让我有点在意啊。还有他提到的异世界人。果然，我和勇者并不是女神最初的牺牲者。

    说到千年以前的话，日本应该处于平安时代吧？也就是有藤原道长之类的时代吧。嗯？他刚刚的话莫名让我有些在意。

    （注：藤原道长（966年－1027年），日本平安时代的公卿，一家立三后，位极人臣。据记载，他性格豪爽，爱好文学。）

    「当时我鼓足干劲设计公会的组织制度，那个教导我相关概念的异世界人，也是我初任的丈夫，帮我提了不少的意见。我们快乐地搭建起公会的框架结构。对了，当时我的心境状态估计就跟现在的巴差不多呢。总之，我从他那学习到各种知识，再将这些知识一一重现出来，每天都过得满心欢喜。」

    啊啊，很好懂。毕竟身边就有一个活生生的例子嘛。

    也就是说，露特跟沉迷于时代剧的巴一样，当时埋头于建设冒险者公会的事情上。之后，就建成了一个横跨世界各地，基本不受国家管辖，某种意义上相当危险的组织啊。有女神作靠山，再加上上位龙的力量，他就能将人族的反对意见压制到最小程度。毕竟女神大人同意了嘛。

    「成为我的丈夫的异世界人，是一名传奇剑士，当时在艾琉席翁被称为英雄。我既是他的妻子也是他的冒险伙伴。因为我得到了女神的协助，只要制定好组织的雏形，之后就可以让组织迅速地渗透进人族社会。从此，我一边改换身姿，一边继续担任历代的公会会长。」

    他既是初代的会长，也是现代的会长吗。这可真是惊人。

    「露特的丈夫没有担任初任的会长吗？」

    我感觉主导权应该在丈夫那边，为什么露特丈夫没想到要当公会会长呢。

    「比起那种事，他更钟情于美酒与美人呢。自从他获得可被称作英雄的功绩后，就没做过什么像样的工作。不过，英雄这种东西，作为崇拜对象本身就具有意义，可能英雄不去行动，反而在当时久经战乱的世间中比较合适呢。」

    也就是和平的时代不需要英雄吗。确实，从我所学的地球历史来看，书籍很少记载战时活跃的英雄们余生的事情。不过我觉得真要去调查的话，肯定也查的出来。

    对在战争过后想要寻求权力的势力来说，人心所向的英雄们只会成为碍事的存在。

    还有一点，露特好像在那个时候性观念就很开放。自己的丈夫与别的女性发生关系，他竟然什么也没想。嗯，说不定那个时候也是一夫多妻制吧？

    要是问这件事，感觉他会给出一些出人意料的回答，这里还是不问了吧。老老实实地听他继续说好了。

    「存在于世界各处，帮助集体解决规定范围内的问题。然后，给予从属者包括显示等级等多种功能在内的卡片型公会证……呐，真弟弟，你难道没觉得不可思议吗？」

    「G？」

    「性能超越一般魔道具的公会卡片，还有等级这种外来词汇。这些都是在你的世界里广为人知的游戏中登场的概念吧？你为什么这么容易地就接受如此怪异的组织的存在呢？」

    「这、这个……」

    我确实有想过这个世界跟游戏很像。不过在那之前，我接触过魔法，还听人说过等级以及职业等用语。以此为前提，我就把公会这种组织当成了异世界的特色，以这种奇怪的理由认同了下来。

    「正因为是异世界，你该不会是这么想的吧？但是这种东西完全超乎了世界本应有的规格，换言之，就如同一排木制建筑中掺杂了一座摩天大楼的荒唐状况，却以一句这是冒险者公会而打算说服别人。」

    「……啊啊。」

    「现状就是这样，不知为何，从异世界来的其他人都和真弟弟一样，非常轻松地就接受了这个公会的存在。可实际上这在你们的世界并不存在。我觉得这点很有趣。」

    露特饶有兴趣地点了好几下头。

    「洒家有一点不解。据你所说，公会是基于你从异世界人那得来的情报建成的系统，不过洒家完全没感觉到你想运营公会的兴趣，而且也没听说过你有想当冒险者的兴致。作为打发闲暇的手段来说，你在名为冒险者公会的组织中所耗费的心血过多了些吧？」

    巴打断他说到。对啊，仔细一想，露特从来没说过他想将公会变成这样，也没说过想当一名冒险者。以打发时间的程度来说确实过度了。

    「不对，这基本上就是一项消遣，是在排遣无聊哦。我性格上容易醉心于这些事情呢。成立公会的过程中，哪怕是那些重复的尝试，也让我觉得很有意义。」

    巴也有这种倾向啊，而且性能超高。他们竟然能把热衷的事情当成打发时间的手段，有点让人羡慕啊。

    「但是呐，你之前也说过有『意图』了吧。那是什么？」

    「耳朵真灵。这件事感觉会被真弟弟讨厌，所以我不想说。」

    他好像在考虑着什么厉害的事情。但是，明明口头上不想说，他却摆出一副迫不及待想讲的表情。不如说，他好像相当期待看到我的反应。

    「反正你想说吧，干脆全说出来得了。还有，你不准看少主，少主会被玷污的。」

    巴哟，露特好歹也算是你的前同僚，不对，是类似上司的存在吧？结果你已经把别人当脏东西看待了啊。干得好，多说他两句。

    「好好。哎，也不算多复杂的事情。从很久以前开始，女神就宠爱着人族。而我，却珍爱着整个世界。仅此而已。」

    「搞不懂你想说什么，说简洁一点。你从以前开始就喜欢给别人猜谜语，现在不需要呐。」

    「……通过与他人的对话，使听者通过自身思考独立地得出解答，明明就是一件很有意义的事情。算了，我了解了。也就是说女神的宠爱过度了，很容易能够预见到，日益增长的人族以及他们的傲慢未来会打破世界平衡的未来。因此，公会也是为了牵制这一点而设立的。不过有一半以上为了兴趣也是事实。」

    「对人族数量增加的牵制？但是公会不是在促进人族的成长吗？不如说会帮助人族的数量增长吧。」

    「那你就是只见树木不见森林了。听好了，如果在公会登录就会得到公会卡片，上面还会记载自己的等级以及冒险者阶级，不过，人族这种生物只要看到这种标榜自身目前实力以及阶级的数字，就会想要向上攀登呢。人族以人类为基础，虽然不到原本人类的程度，不过也是个欲望相当深重的种族呢。」

    「……」

    抱歉啊，欲望这么强烈。

    「等级越提升就会越强。当然，就算不用数字显示出来，只要打倒魔物，或是经历战争，虽然肉眼不可见，但是实力也会得到提升。但是，如果化为具体的数字，他们的干劲就会上升哦。我为了增进他们的热情，还对世界系统进行干涉，设置了一些小机关。如果在公会登录，他们的成长速度就会提升，从其他生物那里夺取力量的吸收效率也会提升。以真弟弟容易理解的话来说，就是给他们的经验值倍率提升了吧。」

    他说的一点没错，给出具体数字后，干劲就会提升。我完全无法否认这一点。人类无法继续努力的理由，有些情况下就是看不见成果，最后心灰意冷。但是这为什么会产生牵制效果呢。

    「原来如此，你是这个意图啊。真是干了件迂回的事情。」

    巴好像明白露特想说什么了。这难道是人和龙感性的差异吗？

    「这么一来，人族就会容易过度执着于等级以及阶级。等级等同于自身的强大，而阶级越高，公会给予自己的恩惠也越大。当然，在冒险者之中也有获得高等级，而闻名四方的人存在。许多年轻人因为憧憬这样的人而前来登录。在因此而变强的人中，也有后来成为骑士或是国王，获得无比荣耀的人。」

    这些都是让人奋发的好故事啊。只要努力便会成功。我也想过为了让公会卡的功能扩张而努力提升等级。但是等级一直没提升过，而且为了商会的事情东奔西走，现在的热情已经冷却了许多。

    「……真弟弟的想法真是老实啊。让我不禁为自己的小聪明感到不好意思呢。你脸上的表情仿佛在说，努力便能成功是件好事呢。」

    「我没太听懂，可是无论谁都是这么想的吧？」

    「……呼呼，我继续说哦。人们的功名心被煽动，盼望出人头地，而眼前就是一个不需要任何本钱，只凭自身的本事就能够闯出一片天地的道路。人们怀抱着这种梦想，一个接一个地成为冒险者。为了更强，为了变得更伟大，为了生活变得更富足啊。这帮人，如果没有冒险者公会，往好了说是什么活都干的闲散人士，往坏了说就是流氓、强盗与佣兵的预备队。而且，没有本钱只要承担生命危险就好，博对了就是一本万利，天底下哪有那么好的事情。」

    「但是，这些原本的流氓加入冒险者公会后，在众人的监督下，就很难再干那些坏事了吧，说不定可以改善都市的治安呐。随口就说这些人是流氓、是强盗，洒家觉得略显轻率呐。」

    巴说的没错啊。感觉这件事得不出结论了。

    「可能也有一些这种效果吧。在公会中毕竟也有规则。但更为重要的是，人族在只知道埋头猛冲后，数量就能如同间苗一般自动得到控制。」

    （注：间苗，指的是按一定的株距留下作物的幼苗,把多余的苗除掉，这里指给人族间苗，即控制人族数量。）

    间苗？这又是怎么做到的？这番话听起来好耸动哦。

    「过度的欲望会招来自身的毁灭。无论是流氓，还是追寻梦想的年轻人，都渴望成功，渴望变强，但最后只能在某一级台阶上踏空。为了等级、阶级或任务报酬而死在成功路上的冒险者不计其数。就算时间过了千年，局势也没有任何改变。里面也有强运傍身，或者拥有惊人才能的人，他们就会成为成功者。以他们的存在为灯塔，就能呼唤更多的人前来。成功者不可能比失败者更多，这在文明发展到一定程度以上的社会中是理所当然的事情，他们的脚下实际上堆着无数的尸骨。说好听点就是梦想的残骸吧。」

    「这个……过于燥进从而失败的人肯定存在，不过如果能将失败经验活用于下次，就能掌握平衡的方法吧。这样做真的有控制人族数量的效果吗？毕竟现在世界上到处都是人族的国家啊。」

    「下次，这个词几乎不存在于冒险者这一职业的词典中。只要失败一次，大多数情况下会就此失去性命。现在世界上有以魔族为首的，与人族敌对的亚人，这就是间苗具有效果的证明。不管怎么说，数量的暴力胜于一切，要是没有冒险者公会，现在的世界应该更为和平吧，代价就是世界上只存在人族与从属于他们的亚人而已。」

    「但是，不是所有人都会为欲望而疯狂吧。就算是人族，该撤退的时候也是会撤退的吧？」

    「真弟弟，这种直到最后都能保持冷静的人，就已经是成功者了啊。虽然还不到称王称雄的地步，不过如果能有效活用公会制度，确保之后的收入后急流勇退，就可谓成功了。信不信由你，人族就是会想着再多一点，再贪一点，最后功亏一篑的种族。即使是现在，每天也有众多新的冒险者登录，但是总体的数量却没怎么增加。在女神沉默的那段时间里，不如说整体的数量在减少。他们做着在荒野或是迷宫一攫千金的美梦，笑着将自己送上了死路呢。」

    怎么会这样。为了支援冒险者而设立的冒险者公会，实际上是为了煽动他们去送死的组织吗？

    「但是，希望你不要误会了。如果每个人都跟真弟弟所说的那样，该放弃时就放弃，对自己的成长以及未来有清晰而谦虚的认知的话，公会就会为人族做出贡献，说不定从另一种意义上达成世界和平了吧。但现实不是如此。甚至还有数件超乎我预料的事情发生，比如除了人族之外，连别的种族也想要加入。冒险者公会，一言以蔽之，就是不分好坏为人们的欲望煽风点火的组织。幸好，人族社会一直有着各式各样的问题，委托无穷无尽。没有成为冒险者，而选择别种方法安身立命的人们，当达成目的必须冒生命危险的时候，也会不惜以金钱为代价。这些事情就由冒险者公会一手承包。实际上效果也很好吧？能够达成间苗的目的，仅仅是因为他们使用公会的方法错了啊。公会作为一盏适度消灭拥有力量的人族的诱蛾灯，能够不断持续存在下去，与他们自身的态度有很大关系。」

    可能略有差别，不过他想说的是，工具本身不会成为问题，有问题的是使用者的用法吧。结果，在千年期间，众多的冒险者都中了露特的陷阱，如同飞蛾扑火一般死于非命。

    「……这样啊，能够干涉世界的系统，也是利用了增加的冒险者，在冒险者以及世界之间缔结了简易却又异于常理的契约吧。也就是说，提升成长速度的效果真正开始起作用，得等到他们成为冒险者后再经过一段时间才行。」

    「巴，你脑袋变得挺好了啊。就是这样，我对运用魔法的契约关系相当精通，所以对这方面小小地动了下手脚。在刚刚习惯的时候成长得最为顺利，但这个时候也最容易死亡，我觉得这点很有趣呢。」

    「也就是说，等级得到提升的话，基础力量也会提升吧。技量和经验，还有才能，这些对实力的补正与等级没有关系。嘁，虽然输给文羌一锖懿凰，不过看来不辛辛苦苦地提升等级这种东西也无所谓。严格来说，也有等级提升，结果实力并没提升的情况存在吧。」

    「嘛，确实如此。依据种族不同，力量也会各有差异，并不是等级高就一定能战胜对手哦。这就类似世界给予强者的一种赞美。无论是好人还是凶恶的魔物，只要你拥有同样的力量，击杀对手后，就会有同等的力量注入你的身体。但是，也有凭借女神的祝福实现逆转的情况，所以不要盲目相信等级比较好。要是他们对才能以及战斗直觉的差距过于绝望，对我也没什么好处，所以我还往系统里导入了与等级有关的任务，随着阶级上升，公会卡片的功能也会解放，还能进行个人定制，让他们有动力不断努力。目前还没有人达到过上限等级，也就是说，他们都还在我的手掌心上起舞呢。顺带一提，设定上的最高等级是6万5535。当时丈夫他热情地说这是多么的浪漫之类的，我就设定成这样了。」

    你丈夫说这个很浪漫啊……这完全就是古早游戏里经常出现的数字嘛。

    虽说我没有完全认同，但是我已经大致上理解了露特正在做的事情，以及他所说的事情了。他现在正在和巴投机地讨论，话中掺杂着许多意义不明的专门用语，但我基本都听不懂。

    如果是始终能保持自制的冒险者，冒险者公会就能正常地给予支援。

    另一边，对那些忠实于自身欲望的冒险者来说，如果没有强大的运气与才能，公会就如同引领他们走向墓地的带路人。

    似乎就是这么一回事。仔细一想，对后者来说，荒野实际上就是一块大墓地罢了。

    经露特这么一说，我才明白这些事实。这个世界的居民们已经对冒险者公会相当熟悉，毕竟已经存在了千年，比一般的国家都要古老。以日本来打比方，就是从平安时代一直存续至今的中介组织，如果真的存在的话，肯定会有相当大的规模吧。与此类似的冒险者公会具有什么地位，就能轻易想象出来了。

    仅仅历史悠久的话，只要把设法拼凑起来的东西以企业的形式持续下去就行。大意如此，我记得好像是某位宫殿木匠所说的话吧。

    中介组织，用日本人比较好懂的比方来说，就是江户时代以任侠道为己任的那些人所干的给人介绍职业的工作。不过那个的性质跟冒险者公会的差距也很大。

    木质建筑中的摩天大楼吗。露特这个比喻还真巧妙。

    比如说，商人公会虽然每天都在情报传达速度上下功夫，不过还是完全比不上冒险者公会的卡片系统。我记得读到过，商人公会是某位商人参照冒险者公会所搭建起来的互助组织。商人公会与国家啊、城镇啊，有力人士之类的各类利益团体有勾结关系，不过这种勾结反而让我有种感觉，这是属于人族自己建立的组织。

    冒险者公会的这种异常的信息传递速度，让我怀疑背后是不是有电邮系统。比如当时，绝野要是没消失的话，巴和蔚拇嬖诳隙ㄊ日之后就会传播到世界各处的冒险者公会。

    在齐格的公会，伦布朗特先生好像在幕后行动，将整座城市的情报控制下来了啊。他在自己的妻女有危险时所表现出的举动，也让我十分钦佩。之后也是，巴和卧诠会大显身手，给齐格的公会支部长贡献了不少功绩，将过去荒野的委托毫不费力地解决。两个人的重要性，让公会那边愿意认真遵守我方的要求，现在也在好好地保护我们的情报不被泄露到外部。眼前的这条龙，恐怕已经掌握到我、我约鞍偷木咛宓燃读税伞Ｕ媸堑模他还能一脸轻松地说出我过去所处世界的情报，让人觉得他对此了如指掌。他到底与多少异世界人接触过呢……？嗯？

    啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    对了！！当时就是这件事让我很在意啊！！

    「露特！」

    「嗯，真弟弟，有什么事吗。你变得想和我也签订契约了吗？那还真令人高兴，我什么都会为你做的哦，在床上的时候不用客气，向我多撒撒娇就好了呢。」

    「不对！你最初的那位丈夫！你有说过是一千年以前吧。」

    「啊啊，说过呢。这件事怎么了吗？」

    「为什么这么远古的人类会知道冒险者公会的事情啊！游戏这种东西，在当时怎么想也不可能会存在的吧！」

    我为什么没注意到这点啊！明明当时还联想到平安时代，藤原道长之类的了。

    「唔姆，你在意的是这个啊？向你说明也不是不可以，不过你就简单当成是类似浦岛太郎那种的不就好了嘛？这样我就轻松多了。」

    （注：浦岛太郎，日本民间故事，浦岛太郎受邀至龙宫，重回陆地时，发现陆地上人事已非。这里比喻两边世界时间流动速度不同。）

    「类似这种字眼也太模糊了。这件事对我很重要，请你详细说明一下！」

    「露特，少主问你话呢。要是能――不管能不能你都得说。」

    搞不好，搞不好真是这么回事，现在正有一个可能性浮现在我的脑海。这里难道就像浦岛吗，这你让我怎么相信啊！

    「唔，既然你都这么说了……巴，既然你也拜托了，就帮我搞个黑板出来吧。听懂没，黑板？」

    「别把洒家当个傻子。你就是想要一个笔以及可以写字的板子，用来辅助你说明吧？稍微等等。」

    「拜托你啦。你们两个都行，跟我保证要听到最后哦？要是两个人都中途掉队了，我可要袭击真弟弟了呢。约好了哦？」

    他怎么说出这么可怕的话。而且还同时鄙视了巴和瘟礁鋈恕嗡在我们家算是直觉担当，天才程度排第三名……

    我丫睡着了。难怪从刚刚开始她就一直没说话啊。我看着发出甜美寝息的危不禁叹了口气。

    已经有一个人中途掉队了吗。

    太糟了。之后把难题都甩给巴应该就没问题了吧，识说不定也快回来了。

    在等待巴准备的期间，露特一边夸奖茶水与水果的美味，一边与我随意交谈。我则默默等待他接下来说明时间上的这一矛盾。

第六卷 5 巴的迷惘

    我后悔了。

    才开始五分钟我就早早地后悔不已。

    露特好心配合图解说明内容，我却几乎完全听不懂。现在他也还在黑板上轻快地书写着意义不明的公式。

    「因此，落入世界夹缝的人们基本会被进行这种处理，在偶发性的情况下――」

    露特一边把黑板上之前写的某一部分内容画上圈圈，一边口若悬河地继续讲解。我、我觉得巴应该还跟得上吧，只能把希望寄托与巴身上了。

    「那么，在这里A与D的时间发生重合，在两个不同世界之间发生转移现象。神明们如果想刻意引发这种结果，首先要实现时间的分割与共有――」

    感觉他一直没停下来过。我已经开始连他在说什么单词都听不懂了。这几分钟的内容，我就听懂了人啊、神啊、转移啊这几个词，词汇意思应该跟我理解的差不多吧。不敢确定啊……

    「因为……所以，在时间会产生偏移的世界之间同步是非常困难的。听到这，我想你应该可以理解了，时间回溯引发的时间悖论，在发生事故时引发的能量规模方面，具有十分严重的问题，同时实现的可能性无比的低――」

    我到底……在听什么来着？

    额……

    「综上，在这边的世界产生的时间流动现象，与真弟弟原本所在的世界的时间流逝，处于完全不同的管理之下。这就是我最初的丈夫是从知道流行的游戏或RPG的时代过来的理由……」

    露特看向我。我虽然完全搞不懂他在说什么，不过姑且还是保持着意识清醒。看来任务完成了。

    「那么，在我希望返回原本世界的情况下，有成功的可能性吗？」

    「……真弟弟，你好像没搞懂我刚刚在说什么呢。」

    「在你把魔法与科学混在一起讲的时候，我就已经想抱怨了，这我怎么可能听得懂。」

    「G？刚刚的全部都是科学方面的内容啊。啊，对了，你原本的世界好像发展的是没有吸收魔法概念的科学吧？」

    吸收魔法概念的科学是什么啊？在我模糊的印象中，这两个东西不是正好相反吗？

    「这……哪个世界会有这种与魔法融合的科学技术啊？」

    「肯定有。广义来说，这个世界就是魔法与科学混合在一起的世界哦。不过这一事实却被人们遗忘掉了。在真弟弟过去所处的世界，恐怕只要能把魔力放出体外，就有可能被当做超能力者吧。这样一来，别说空间穿梭或时间溯行，甚至连发展宇宙空间的航行技术的难易度都相当高吧。」

    在谈难易度之前，这些应该都是SF（科幻范畴）的词汇吧？我记得听物理老师说过，空间穿梭需要很大的能量，所以不可能达成。露特难道知道这种技术吗。确实，要是有魔法的话，通过转移阵就能实现瞬间移动，而且现在已经成为了生活的一部分了。冷静想想，这件事情还真了不起。

    「魔法与科学的事情，总之先放到一边……巴肯定听懂了，之后要掰开揉碎了好好地教给我哦。」

    「少主，老实说洒家也没有全部理解啊。」

    什么！？难怪我理解不了啊。我中途还想过露特他是不是在故意找我的麻烦。

    「需要我重新用易懂的说法，给你们再讲一遍吗？」

    「不用了，结果估计差不多吧。只会让听不懂的这一结果往后延长了几分钟而已。我大致明白你说的是一些相当高维的事情，比起这个，还是请你回答刚才的问题吧，这样我会比较开心的。」

    他一开始说的是坚持到最后就好，也没要求我们一定要听懂，应该不用担心他袭击过来吧。

    「……真是没办法啊，不过我目前只碰到过两个能够听明白这些道理的异世界人呢。好吧，真弟弟你的问题是自己能不能回到原来的世界吧。回答是，无限接近于不可能的可能。」

    原来还有两个人啊。明明我花一辈子搞不好也理解不了这段十五分钟的内容。

    「……」

    巴没打算说些什么啊。回答是接近于不可能的可能。这么一来，应该是有方法的吧。

    「也就是说，还是有办法的吧。」

    「嗯，但是有点不同。以现在真弟弟的魔力总量，转移基本上能够成功。但是你的技术还很稚拙，所以需要在这方面狠下苦功学习才行，之后就可以了。我向你保证哦。」

    啊咧，这不是还挺有希望的吗。我现在也坚持在亚空间练习弓道，感觉魔力存量稳步上涨。提到技术稚拙，就是目前一次能运用的魔力量还存在问题吧。我来到学园后，也针对这方面学习了不少哦。

    「那么为什么你会说这个接近不可能？」

    「想要特定目的地可是非常非常困难的，而且还有无论如何也消除不了的误差存在。嘛，重复数万回转移之后，应该就可以到达原先的世界了吧。但是，依然不知道到达的是原先世界的什么时间点。想要回到你所处的世界，你所在的时间点，乐观地来看大概是数千万分之一的概率吧。」

    （注：单纯考虑概率的话，一千万分之一的概率，需要尝试二千三百万次才能达到90%的成功率。类比彩票就很好理解了，不过平行世界有无数个，比有限组合的彩票要更为难中。）

    「……」

    「我刚刚已经详细地解释过这件事情了呢。嘛，一天内尝试的转移次数多一点，再仔细地限制一下条件，就能得到比刚才现实得多的成功率哦？不过就连我也不敢妄言，想达成这一点需要花费多少时间呢。」

    可能性不为零，但是实现几乎是不可能了。就当作这么一回事吧。

    「是吗。也就是说这件事情太难实现了吧。我明白这是一件目前不应该当作目标的事情了。」

    「嗯。现在总之先四处转转，开拓眼界比较好吧？我会留下随时能够联络到我的联络方式的，要是想找我聊天的话，随时都可以呼叫我哦。不过尽可能选独自一人的时候哦。」

    今天，我明白了一个道理，那就是天才与变态这两种特质是可以并存的。还有，我独自一人的时候肯定不会联系他。

    老实说，一开始就当成类似浦岛太郎那种的就好了，听他说明无谓地让我变得好累……

    露特说完后，现场陷入沉默之中。不过没过多久，露特就突然站起身来。

    「那么，招呼也打完了。今晚差不多该告辞了啊。真弟弟，期待下次见面。」

    巴说要去送送露特，和露特一起离开了房间。

    啊啊，对了。识搞不好会和他谈得来。毕竟识他对世界转移的事情很在意嘛。

    虽然要等到之后了，不过还是拜托巴，给识在理解范围内讲讲今天听到的事情吧。

    我给睡得正香甜的胃巧厦毯，为了不把她吵醒，静静地离开接待室。

    我回到自己的房间中，开始思考起来，考虑自己将来应该怎么做。

    啊。

    啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    「指环，对了，关于指环能够阻碍念话的事情还没问过他啊！公会的事情实在让我吓了一大跳，结果给搞忘了，唉……」

    搞不好是他故意转移话题，因为我没问，所以他就可以名正言顺地不解释。

    可恶……

    看来未来的路还很遥远啊。

    ◇◆◇◆◇

    从葛叶商会前往冒险者公会的路上，露特和巴正一同前行。

    「你们这帮人还真有趣。彼此一边是从未立于人上的主人，一边则是从未立于人下的从者吗。真是愉快的主从关系啊。签订了支配契约，主人却把从者当家人看待，一个是打算当引导主公的忠臣从者，一个是一个劲地盲信主人的从者，一个是拼尽全力也要够到条件，特意让自己受到支配的从者。呼呼呼，无论哪一个都不是契约规定的隶属关系呢。实在是奇妙、有趣。」

    露特依旧在话痨。但是他虽然说有趣，语气却与真对话时的不同，显得十分冷静。

    似乎他并不觉得这有任何的趣味。他的语气僵硬，似乎只是以旁观者的角度，叙述调查得到的结果而已。

    「……」

    巴没有特别的反应，在露特后方默默走着。

    「怎么？你有想问的事情就问吧？」

    「……你注意到了吗。」

    「那是当然。我本来还以为能和真弟弟彻夜长谈呢。都因为你的视线太过忧郁，我才不得不先行离开。话说，什么叫『没有完全懂啊』。巴，你明明全部搞懂了吧。空间可是你的专门领域，搞不懂才显得不自然。不是这样的话，我也不会选择说明到最后了。」

    「你说的没错。洒家有几件，无论如何也想先问问你的事情。」

    巴的语气也变得沉重起来。

    「你明明说我满嘴谎言，还说我诓骗真弟弟，亏你说得出这种话呢。你明明也对你主人撒谎了吧。算了，看在彼此都为龙的面子上，就听你说说看吧。」

    「从异世界，从原初世界过来的人类，果然经过百年左右就会死去吗？」

    「……啊啊，会死呢。不如说，能够活到一百年的反而比较少见。虽然能够通过魔法延长寿命，但是正常存活的时间最多也就略少于两百年吧。我不推荐……在那之后继续延长寿命。」

    露特在说最后一句时，脸上混有苦闷的神色。

    「是吗，太短了。真是……太短了。」

    巴低语了数次，仿佛要将一个无法接受的事实，慢慢渗透进拒绝的内心中。一百年对于一条龙来说，决不是什么很漫长的时光。以人的感性来说，最多只到一个月吧。

    「这件事情我们无能为力呢。我已经与十名以上的人类相遇，又为他们送行，不过还是无法习惯啊。他们比任何人都要更有魅力，与之道别实在让人悲痛万分。」

    露特不禁注视远方，似乎在追忆往昔。

    「因为洒家与你是老相识了，才能说出这些不体面的话……露特，洒家实在是无法忍受呐。现在这熠熠生辉的世界，在真大人死后，恐怕又会褪色变成一个了无生趣的世界吧？」

    「啊啊，确实如此呢。我在与最初的伴侣分别时，也有巨大的丧失感朝我袭来。连之前珍爱不已的世界，一时也变得毫无价值。」

    「对洒家来说，真大人就是全部。洒家连想也不敢想，这段与他的时光终有一天会完结。」

    「我能明白。连我也觉得他是个很棒的人。我没想过你会有跟人类签订契约的一天，老实说让我有点羡慕。」

    「你不明白比较好，真大人会被你吓到的。」

    「真过分。明明我是在同意你的观点呢。真弟弟实际上就是很好嘛。虽然这种说法有点失礼，不过抽到他真是赚到了。而且，过去从没有过三名人类同时造访异世界的事情，在之后……世界应该会发生剧烈的变动吧。」

    露特的声音略带些抑扬。能够看出，因异世界人的出现而使世界发生变化感到，让他感到喜不自胜。他的表情也从之前的苦笑变得明亮起来。

    「变动吗。露特，你为什么会得知真大人的存在？既然你会说赚到了，那么你对其他两名勇者又是怎么看的？」

    巴的问题仿佛与露特的发言一一对应。她还没有决定好，到底该怀抱善意迎接世界将要发生的变化，还是慎重处理这种变化。她是第一次与人共同生活，比过去任何时候都要更为深刻地接触人族社会。因此，她与已经有过数次这种经历，从而可以单纯以期待的心态迎接变化的露特不同。

    「我得知他的存在，不如说得知巴你们的存在，是你们在齐格进行冒险者登录的时候哦。等级达到了过去前所未有的四位数，让系统发生了错误。所以我马上就得知了第三个异世界人的存在。我确认情报后，就将情报封锁了。因此，巴和蔚拿号，在离开了齐格之后，还不被任何人所知晓。我对你们两位可是很感谢的哦，托你们两个的福，我才得以知道真弟弟的存在呢。帮你们封锁情报就当成是我的回礼吧。真弟弟他，虽然不是人类，却是人类。虽然没有才能，却超越了才能。对杀人不会心痛，却对家人受伤感到无比心痛。思考与判断极其的暧昧、模糊，与凡人无异，却打算选择与凡夫俗子截然不同的道路。没有比他更想让人在身边一同见证的异世界人了。我被他深深地吸引住了。」

    「露特，你为何对真大人如此钟意？洒家不觉得仅仅因为他是异世界人呐……」

    「这就又要说到你之前说过的事情了。异世界人大概活到一百年左右就会死去。但是，你听好了哦？我们虽然和人族之间不能繁育后代，但是和人类是可以生小孩的哟。」

    「！？」

    「他们无可避免地会死去，但是我们可以在自己的身体里留下与他们之间爱情的结晶。」

    「不可能。每个上位龙都是独立的个体，存在本身可是能从世界中分离出去的啊？就算对象是人类，生小孩这种事情……」

    巴的声音微微颤抖，似乎相当困惑。

    「确实能够办到这种事情。虽然我们不能让人类女性孕育后代，但是人类男性能够让我们怀上孩子。因此，我无论是作为男性还是女性，都想被真弟弟宠爱，同时我也想疼爱真弟弟。我想和如此有趣的『人类』一起，共度一生，直至死亡将我们分离为止。之后还能和他的子孙后代在一起。我自然想要和真弟弟缔结契约。哎，不过还有公会会长这一表面上的身份要顾，不能时时刻刻腻在一起就是了。」

    「……洒家，还见过帝国的勇者。那位勇者也是拥有超常力量的人士呐？」

    巴在真交付的调查任务中，极为短暂地与帝国的勇者见过一面。

    巴认为，在力量方面，他确实是一位能够被称为勇者的少年。

    「啊啊，他啊。他也不赖呢。以有趣程度来排序的话，就是真弟弟、帝国，再就是王国了吧。危险度排序也是一样。以英雄的素养方面来看，女神的眼光还真是不错呢，这边排序上则是王国、帝国还有真弟弟。看来这个神没有白当啊。但是，帝国的勇者估计命不久矣了吧。他对成为英雄的自我，换句话说，对存在变得特别的自我完全陶醉其中。为了守护这一点，他会轻易地做出牺牲，甚至会包括他自身在内呢。王国的勇者则正好相反，将一切的思虑藏在内心深处，老实说，一点也不有趣。那个的话……搞不好未来会变成统领全人族的王哦？天下群聚，供她驱使，一人之才胜过万人，堪称史诗中的豪杰。在这条王道的尽头，搞不好还能创造出超越种族的国家呢。但也仅此而已。我已经预见到那两个人会前往什么地方，做出何种行动。但是我却猜不出真弟弟未来会做些什么，这点尤其具有魅力。」

    露特淡然地对两名勇者做出简短的批评。从他身上依然感觉不出之前与真交谈时的热情。这是露特这条龙会从来自异世界的珍稀访客身上寻求意外与趣味的证明。无论是雄才韬略，还是不计牺牲的人都入不了他的法眼。三人中，他唯一接触的就是真。从一开始，他的眼里就只有真一个人。

    「孩子的事情，除了相信你别无他法了。原来如此，行动无法判断，所以才有趣吗……呐，那两个勇者希望回到原来的世界吗？就如同真大人在内心中的某处一直抱有这个愿望一样，异世界人都会希望返回故乡吗？」

    「这回又问这个啊。大家考虑的事情果然都差不多呢。答案是否定的。我所遇见的异世界人中，想要回去的只有三个。大概每3到4个中会有一个吧。」

    「差不多三分之一吗。所以不是所有人都想回去吗。」

    「顺带一提，那两个勇者并没有想着要回去哦。利米亚的勇者虽然最近情绪有点低落，不过她好像已经想开了，似乎把原本世界带过来的几个物品处分掉了。说不定已经做好埋骨于这个世界的觉悟呢。一开始喊着要回去的异世界人，在与这个世界的联系变得越来越深之后，一般也会逐渐开始期望在这边生活。说不定这是人类原本就具有的适应性吧。啊对了，那三个说要回去的，我不知道他们最后回去没有哦。其中的两人就是我之前和真弟弟提到过的，能够理解我的说明的那两个人，当时与他们道别真让人遗憾。」

    「你觉得真大人会怎么做？在得知你所揭示出的可能性后，他会为了回归故乡而行动吗？」

    「按照我的预想，他应该是没办法回去的。但是，我还不是很清楚他的事情，所以不能肯定。不过在我看来，他是一个不会抛下你们的天真之人，应该不会冒险去做这种如同沿着蜘蛛丝前进一般的事情。」

    「……洒家也是这么想的。那种天真既是长处也是短处。但是呐，洒家并不希望他丧失这一点。洒家甘愿处于目前这种被支配的立场，只要真大人能够保持他本来的面目就好。」

    「什么嘛，你不是知道这一点嘛。那么，你就试着对真弟弟再温柔一点怎么样。老是摆出一副这个也做得到、那个也做得到的超人姿态，对现在的他来说可是很残酷的哦？他现在，好像有一点点的焦急。他也有他自己的前进节奏。在我见过的异世界人中，他也是属于那种特别奇怪的种类，尤其是他的精神面。要是这样下去，他那种说不定能够凌驾神明的魔力，最后只能白白地带进墓地里去。只需一个契机，他就会转变成完全不同的存在。」

    就快到冒险者公会了，露特突然原地停了下来，笔直地注视巴的双眸。他的眼睛中闪着深沉而又复杂的光芒，如同期待、忧虑与恐惧全都混在了一起。

    「契机？」

    「是的。他现在被束缚住了。束缚住他的，也包括你刚刚提到的天真。因此，他仍然以为自己处于原本世界的自己的延长线上。其他两名勇者已经与过去的自己诀别，逐渐决定好现在的道路。真弟弟虽然不一定到诀别的程度，不过只要有某个契机，就会让他开始面对原初世界的自己，进而接纳自身的力量，对其加深理解。那种魔力，那种力量，依据接下来的契机，有可能会让他选择第三条路。巴你所关注的回去还是不回去的选择，在它们之间的第三条路啊。」

    「除了回去与不回去之外还有什么？」

    「……往返。自在地在世界之间穿梭，也就是成为超越人类的存在。现在的真弟弟，已经拥有足以从零开始创造的魔力。而这种力量到底会因什么『契机』而觉醒，让我期待得不得了啊。但是，切忌拔苗助长。我虽然不知道你用的什么方法敦促他成长，但是那种魔力的成长速度太过异常了。即使以我的角度来看也是如此。勉强以那种速度成长的话，他说不定会坏掉。要是真的变成那样，我也会适当出手的哦？能够增长魔力总量的术式，是能够让人族狂乱不已的情报，不过你可别为了这种无聊的事情，而把他当成了小白鼠啊，我可不会原谅这一点呢。再见了，我们短期之内再会吧。」

    「……契机吗。如果这样能够回避掉少主选择回去的未来，那洒家……」

    巴注意到，自己已经对与真共处的时光产生了依存性。严格来说并不是与真，而是与真、巍⑹叮还有亚空间世界，以及其中的居民们。与他缔结契约后，巴才开始真正地置身于周围的环境中，对这段无比宝贵的时间产生了依存性。

    无论做什么都很快乐。能够忘我地专注于一件事情当中。与露特说的一样，每一天的密度与往常完全不同。巴不想把这些都当成只能持续一百年的一次庆典、一场美梦。不对，要是庆典还好，只要等待，说不定某一天会再次开始。但是，与真度过的时间不会再回来。

    这段时间越是快乐，害怕有一天会丧失的恐惧就越发强烈，仿佛要从心底涌出。虽然绝不会表现在外，不过巴的心中充满不安。这种仅限一次的至福时刻，通过留下真的后代难道就能够得到延长吗？露特似乎有这种愿望，不过巴认为这种形式与自己所追求的还是有些不同。露特有露特的想法，他的说法也是建立在他自身的想法之上。巴决定不去深究露特的愿望。

    实际上，如果真发自内心地想要回去，请求协助的话，不需要契约来强制，巴自己就会帮助他实现愿望。巴赤诚地希望自己能够成为真的力量。

    现在，上位龙露特揭示出一个全新的选项。那就是真维持原样，却能同时实现两者愿望的办法。

    契机。

    这个词语，在踏上归途的巴的心中反复回响。

    「……巴。」

    在深夜的小路上，巴对这声呼喊做出反应，原地停下。

    「！？」

    「你已经送那个变态回去了吗？」

    「……啊啊，是呐。危你为什么把毛毯卷在了身上。你难道一直以那种打扮走过来的吗？」

    「是啊，有什么不好吗？」

    「虽说是晚上，这种行为可让人不敢恭维啊。大家不打算在这座城镇常住，所以没什么关系，不过会传出针对少主的奇怪传闻哦？」

    「……让看到的人马上忘掉就好了。仅凭这种事情，是不可能让我脱掉少主给予我的爱的。」

    温晕⑺伎剂艘幌掳退说的「针对少主的奇怪传闻」，结果还是选择用毛毯包住自己，决定从目击者身上下手。巴苦闷的表情略微恢复了些笑意。

    「真是个让人困扰的家伙呐，呼呼。」

    「我们两个彼此彼此吧。」

    「嗯？」

    「巴，就算是你，如果失去理智，打算对少主做些什么的话，我就……」

    两人中有一人停了下来，是站在巴身后一点的巍

    「这种事情不可能的吧。但是，万一洒家失去理智的话，那个时候你可要把洒家拉回来呐。稍微粗暴一点也没关系。」

    「那当然，我可不会手下留情的。」

    「啊啊，那个，巍…谢谢你呐。」

    「……」

    巴没有回头，低声说出感谢的话语。位匾猿聊。不过两人之间似乎已经心意相通。

    在巴和蔚酱锕会之前，两人没再说过任何话语。

第六卷 6 事件收尾

    魔将洛娜，是谍报与魔法的专家。

    这个名字不是虚伪的。

    莱姆、阿克娅、爱丽丝、识还有洛娜。这五个人在数日之间将学园内外迅速地调查了一遍。目前不知道洛娜的谍报能力有多强，但是她在调查方面确实展现了相应的高超技术。

    除识以外的人对洛娜一开始没有特别抱有敌意，但在最终报告时，其余三人也开始对洛娜抱有敌意，不对，是抱有厌恶感。我有点想知道为什么，又不想知道。

    「我不喜欢这种草菅人命的做法啊。」

    「这个事情让我明白，比起卑鄙还是无能比较可爱。」

    「这种不愉快的感觉，让我想吃香蕉。」

    「她还是老样子啊，虽然有才能，但手段太强硬了。」

    没有一个评价是正面的。这几天的残酷调查，让他们只能默默忍受，如果能用一根香蕉就一笔勾销，那我肯定开开心心地送上。

    威胁、欺骗、药物、色诱，还有暗杀。这确实能算是相当强硬的调查，感觉她完全没有顾及暴露了会有什么后果。

    这次，我们完全没有见识到那种潜藏于水下的、静悄悄的谍报技巧。

    莱姆在齐格时，就对城镇相当熟悉，每天都能获得大量情报。他那时主要的调查方法是从关系密切的情报商那里打探情报，所以对洛娜的做法尤其不满。

    而他带出来的徒弟，阿克娅和爱丽丝，尊重这种正统的做法，对洛娜的做法毫无好感。虽然识也经常使用催眠等技术，不过他姑且会为受害者着想一下。事实上，我家的这三个人对识的做法都比较认可。而洛娜无视方法会造成的后遗症，让人相当不适。对她来说，人族会不会有后遗症，估计跟她没有一点关系。比较棘手的是，她的这种做法，在最为重视效率的魔族眼里是完全正确的。

    从只需数日就可将关系者全部找出的结果来看，她确实十分优秀。让人不得不如此评价。这么一来，艾娃小姐就不用继续住在商会里面，老实说确实帮了大忙。为了同时保护艾娃小姐的妹妹，识和其他的一些人必须抽出时间，这一点不可能一直持续下去。

    但洛娜独断将被证明有罪的组织关系者又是弄坏又是杀害，这种强硬的手法太过显眼。因此，有数人在我们展开行动之前就已经消失。我们的目的并不是完全消灭这个敌对组织，但之后的行动速度必须更快才行。

    ……但是啊，没想到不是把商业上的敌人，而是要把互为同事的老师，送进葛叶商会在里世界相当著名的地下拷问室啊。

    而且还是那个有缘分的、受到行政办公室深厚信赖的布莱特老师啊。

    在我赴任之后，他按照约定，每隔一段时间就介绍一批自己的学生过来。所以连一开始觉得他可疑的我，也逐渐相信他是个好人。结果便是如此。听完报告后，我都差点不敢相信任何人，不对，是不敢相信任何人族。

    在这所精英学园中的正式讲师都拥有许多学生，给人一种与组织没什么关联的印象啊……

    我们也是在审问后才得知，在学园里就能减少魔族的干涉，即使有过激的举动也不会暴露出来。

    这些先略过，再有两周，学园就会进入暑假。

    我本来还想吐糟，专门培育精英的学园应该不需要暑假这种东西吧。不过在从露特那里听到过去也有数名异世界人存在之后，就觉得即使有这种长假制度也不奇怪了。我从露特那里还听说过，罗兹嘉尔德的成立，本身就与异世界人有所关联。

    虽然这边存在异世界人，相关的知识也有某种程度的传播，不过有关枪械的技术却不怎么发达，果然跟火枪无法胜过魔法有关吧。不过我并不清楚过去的异世界人到底做了什么事情，这些都只是推测而已。帝国想要开发火枪的原因依旧成迷。

    而且与有过数名异世界人先驱的事实无关，大家几乎都没有察觉到异世界的存在，更别提察觉到这些人来自异世界了。这点让我十分惊讶。难道女神是第一次通过召唤的手段，将我们三人召来异世界，而之前的人都是因为事故偶然过来的吗。亦或他们所有人比起揭露自己的异世界人身份，更倾向选择隐藏真实面貌，融入这个世界，成为其中的一份子吗……其中应该也有和我一样，容貌受人忌讳的人，那他们是怎么克服这种障碍的呢。而且地球人的身体能力似乎比人族要高，应该也有因此而受到人族迫害的人吧。露特没有详细说明的那几人，说不定就与我属于同一类型。

    成为英雄的人，成为骑士侍奉王族的人，研究魔道极致的人，成为冒险者闻名四方的人，被称为狂战士战死沙场的人，还有一个为了发展大浴场文化而穷尽一生的人（很可能是个日本人）。

    大家都在这个世界活出了自己的色彩。但是却没有一个人成功回到原本的世界，似乎如此。

    至少，我在日本生活的时候，完全没有察觉到异世界的存在。但在这边生活，却能时不时察觉到日本的气息。恐怕，此处与彼处的通行本来就是张单程票吧。

    之前听露特说明过关于世界的话题，不过我几乎理解不了。我后来又去问巴，结果还是完全搞不懂。但是，我还是明白了，想要实现世界间的转移，总之是件极难的事情，需要下非常大的觉悟才行。肯定不是应该现在就回亚空间，把巴、魏褪度部叫出来一起尝试的事情。

    就算部下们再优秀，主人也不能放纵无度。家庭里面只要有一个人肆意妄为，整个家庭的关系就会扭曲、产生裂痕。因此，我现在只能凭借自己的力量，逐渐弥补这些不足的部分。为了让以后能够前往日本的尝试，变得不再是任性与胡闹。

    哎，最重要的目的还是朝女神狠狠地来上一拳，而目前的计划则是扩大葛叶商会的店铺，以及增加亚空间的居民吧，之后则是探查帝国的动向……既然知道了这件事情，我就想阻止他们开发火器，不过也要根据他们开发的具体原因来判断。

    除此之外目前还有一个最为重要的课题，就是阻止女神继续强制召唤我。首先要达成这个才行。但是识好像已经快想出解决这一点的对策了，只要过一段时间，应该就可以解决了吧。虽然很悲伤，不过我能直接帮得上忙的地方几乎没有。

    之后则是要让自己做好万全的准备。因为自己没有周围的人优秀，让我有些心焦。

    虽然我很开心周围都是优秀的人才，但是我既没有英杰一般的德行，也没有做好带领大家的准备。空有一身战斗力而已。

    我已经弄明白最先应该学习的事情了。我站在管理商会以及亚空间的立场上，为了保护大家，我得有判断力以及警戒心才行。幸好目前不需要冒进，只需要坚实地发展，葛叶商会的规模就能不断扩大。我还不具备拥有店铺的商人理所当然应该具备的思考。毕竟我几乎没有在生意方面吃过苦头。

    我不会为了获得更多的利益而行动。如果有获得更大利益的可能性，我会想要将埋藏于可能性中的小问题先行解决。

    比如这次的事件，如果是巴的话，应该会放任不管布莱特老师，放长线钓大鱼吧。但是，我让他们在进入暑假之后马上逮捕他，将情报打听出来。这是因为我担心艾娃与露利亚的安危。

    从判断力与警戒心的角度来看，在这次的事件过后的、我与洛娜的交涉应该是合格的。

    对我们来说，事件还远没到解决的地步，但是洛娜却说事情已经办完，从学园中离开了。对她来说，任务已经结束了吧。在学园中，卡莲=佛斯特这名学生也将不复存在。我的课程也会减少一名学生，不过这件事倒无所谓。在文件上似乎处理成她在暑假的时候退学。卡莲原本就是个幽灵一般的存在，洛娜应该也想借由文件上的死亡来实现退学吧。但是我考虑到其他学生的想法，特意拜托她将「由于死亡导致的退学」这一部分去掉。洛娜似乎也不怎么在意这一点，答应我将申请文件修改成我所希望的那样。这是我在最后与她见面的那天所要求的事情。

    在暑假期间，参加同一课程的学生因为事故不幸去世……我不想让学生们毫无意义地体验到这种残酷的事情……不对，这在这个世界上搞不好没那么少见吧？

    「这种事情对我来说没什么问题。但是福斯克王国的记录上必须要改成死亡状态。要是不这么做的话，有人会起疑心的。不过趁这次机会，我有话要跟你说。」

    洛娜感觉要把这件事当做代价一样，提出交换条件，要与我对话。只是听她说说，对我来说没有什么损失，而且半吊子的药物和精神魔法对我都不起作用，我便同意地点了点头。

    「在这几天内，我和你那边的谍报员们共同行动。嘛，他们还是相当棒的，不过虽然优秀，但他们没有完全活用自己的能力。虽然重视道德准则，本来是我们重要的情感以及思考方法，但是在聚集众多情报的水面下，确实地完成目的才是谍报。在这个世界上，道德与伦理有时候只会碍事而已。为了今后商会的利益，希望你也能把这些非常规的手段考虑在内呢。」

    「谢谢你的忠告。」

    感觉他们很可能会组成一个为了商会排除万难的暗影组织啊。

    我之前一直让他们以收集情报为主，没考虑过这些方面的事情。

    「还有一件事，你好像确实与亚人之间没什么隔阂呢。店员也好，谍报员也好，你的人好像都不拘泥于种族……这个事实挺难以置信的。你是我见过的最棒的人族哦。到了连从未对人族抱有好感的我，也不禁要对你抱有好感的程度呢。你如果希望的话，我甚至可以考虑一下为你安排谒见魔王大人呢。」

    「谒见现在赫赫有名的魔王大人吗？那还真是荣幸，请你之后务必安排。」

    「……因此，让我抛开自身的立场，给你一条我个人的忠告吧。那两个褐色皮肤的亚人，以及你的从者识，他们有朝一日肯定会成为危害你的存在。尽可能早点地与他们断绝关系吧。」

    「阿克娅与爱丽丝，还有识吗？三个人都派上了很大用场啊？」

    断绝关系，这就是她对我的忠告吗。洛娜好像希望我对自己人抱有怀疑之心啊。

    「你可能还不知道吧，那两个可是名为森鬼的极为凶恶的亚人。因他们的战斗能力高超，也有人提出意见将他们招募到魔王军中来，不过他们似乎是无法屈居人下的种族呢，所以谈判很轻易地破裂了。她们大概是混进齐格中，与葛叶商会接触的吧，有朝一日肯定会背叛哦。还有识，那个叫作识的男人可能是你相当信赖的从者，不过，他被附身了。我当时看过他和森鬼们在一起，再经过这段时间的共同行动，才终于察觉出来。」

    「让我注意森鬼，然后是识被附身了，是吗？」

    啊啊，原来如此，这个人好像发现识的真实身份了，不过微妙地产生了一些误解。

    「虽然不知道他的名字，不过他是搞不清是魔族还是人族的巫妖呢。巫妖本来是无法使用凭依类魔法的，不过那家伙是个例外。他随心所欲地附在别人身上，干出一些被他称为实验，实际上毫无人性的事情呢。在魔族之间他被称为拉尔瓦。就算葛叶商会的情报网再怎么强大，也不可能如此详尽地知道我的事情，之前让我觉得十分奇怪。但是，如果有拉尔瓦在的话就是另外一种情况了。我和他见过好几次，既有敌对的时候，也有携手的时候。只有这点我可以肯定，那就是他完全无法信任呢。他之所以现在服从你，是因为拉尔瓦他可以因此得利罢了。他对自己附身的人物，以及其周围都会带来恶劣的影响。把人全部杀光也不少见……对亚人抱有善意的你，在我们魔族看来可是十分难得可贵的。因此，雷道，你必须注意那家伙的举动。要是你有什么事情想要借助魔族的力量，就联络我吧。只要使用这张纸上的咏唱咒语发动念话的话，就能与我直接联络。至少我可以借给你我个人的力量。我向你保证。」

    洛娜说完，递给我一张纸。上面已经翻译成人族也容易解读的语言，只要咏唱出上面的咒语，就可以接上特殊的念话。

    我看到咒语的一瞬间，差点要发出惊讶的声音，不过总算抑制住了，默默地接过纸张。我干得还真不错。洛娜看到我将纸张收入怀中后，露出满足的笑容，从房间中离去了。恐怕，在学园都市应该是不会再与她相见了吧。她也把布莱特老师的后续事情交给了我。

    这个特殊念话的咏唱方法，恐怕就是巴所寻找的那个。只要让巴、我约笆兜鞑榈幕埃肯定能得知些什么。

    洛娜让我防备森鬼以及识，应该也是为了让我对魔族抱有好意的布局吧。这么一来，我越发觉得她是个不可小觑的对手。自洛娜对识的真实身份判断错误的那一刻起，就没必要担心自己会被她的言语诱导。但是，依据情况不同，洛娜的话说不定会具有相当的说服力。森鬼的事以及识的事，如果对他们的存在不甚了解的话，就会很容易被洛娜的话所影响，扭曲他们在自己心目中的印象。今后和她交谈时也必须随时注意才行。

    不管怎么说，我不像正式讲师那样会被学园所束缚，可以迎接一个舒适的暑假。我一边轻松地思考这些事情，一边拿出干劲开始检查店铺库存。

    ◇◆◇◆◇

    夜晚。

    我来到当时整栋买下的这间店铺后面设置的地下室中。

    与一名面目全非的男性对峙。

    他全身伤痕累累，被绑在椅子上，一直瞪视着我。

    在学园与他见面时感觉到的那种亲切感与柔和的气氛消失得无影无踪。

    「我的部下好像乱来了一点，抱歉。」

    不过我实际上没什么歉意。

    他就是做了如此过分的事情。当然，他应该对此也抱有各种各样的觉悟吧。

    「……是我小看你了。」

    「我不足一提，不过是有相当多优秀的人才跟随我而已。」

    虽然有点不好意思，不过这些都是事实。我朝他耸了耸肩。

    「如此迅速地调查完我这边的事情，将我关进这里。你应该已经知道我做了些什么事情了吧？」

    「当然。」

    「我的同志遍布世界各地。」

    「你说的没错。有几名你的同伙已经消失了。」

    「要是对我做出什么事情，你可不会有好下场的哦？」

    他的眼神、表情，似乎还在试探交涉的余地。

    实在是，让人有点难以置信啊。

    「谁知道呢？他们没有朝这里袭击的动向，暗杀者公会的那帮人也相当老实。」

    按照我的伙伴们的一致判断，这个人已经成了弃子。

    毕竟他们的组织以秘密主义至上，对背叛者不留情面嘛。

    考虑到布莱特老师的情况，几乎可以肯定，没有人会来救他。

    「你连我与那些人之间的关系也掌握了吗！？」

    布莱特老师的表情染上惊讶的神色。

    没什么掌握不掌握的，这些都是莱姆和识，以及洛娜小姐从你自己身上打听出来的。

    不过，布莱特肯定不记得那个时候的事情了。

    已经将他之前接受拷问的记忆消除掉了。

    但是，反正都到了最后，让他回忆起来说不定也是一种仁慈。

    「是啊，这些都是布莱特老师你自己跟我们说的。我们对你动了些小手脚。」

    「唔！？」

    「你要是愿意的话，我也可以让你回忆起来到这里之后发生的事情。不过……」

    「……怎么？」

    「在那之前，我有一件事情想问问你。为什么你在这么一座自由的学园中，不愿意贯彻自身作为讲师的立场与职责？为什么你以人族之身，却想要无谓地反抗女神呢？」

    「……因为在这个世界上，神只有那个唯一的女神。」

    「这样啊。」

    「随心所欲地帮助人族，又将其肆意踢开。因为k而产生的纷争在历史上数不胜数。」

    「是的。」

    「而其基准必不能为万人所认同，深思之后，k的动机唯有心血来潮，所为之事，荒谬绝伦者不在少数……亚人自不用说，就连受到宠爱的吾等人族，也并不是所有人都能获得k的慈爱。因此，吾等诞生实为必然。」

    「你的意思是说，你们看女神不顺眼吧？」

    在这一点上，我还是认可他们的。

    「认为女神，认为那家伙没有统治这个世界资格的人逐渐出现，聚集在一起也是理所当然。人族就算没有这种女神管辖，也能自食其力生存下去，雷道，你难道不这么认为吗。」

    「原来如此。」

    老实说，我不以为然。

    仅凭这种理由，就能对亚人做出如此残忍的人体实验吗。

    你们要是对女神看不顺眼，就靠自己的努力锻炼实力吧。

    「去学园上学的学生们，都深受女神信仰荼毒，对此没有丝毫的怀疑。将那种根本称不上全能的东西当做神明崇拜，将其存在价值置于自身之上。雷道，你难道不觉得这种情况让人很恶心吗。」

    「原来如此。」

    「未曾载入史册的被她埋葬的受害者，他们的怨嗟、憎恶，仅仅因对手是神明，就要吾等默默忍受，毫不作为吗？雷道，你难道对此没有任何感觉吗！」

    「所以你们才要伤害被女神厌恶的亚人吗？」

    「他们的牺牲，会成为我们推翻神明统治之后，一片光明未来的基石！」

    「好了，你不用说了。我就让你回忆起之前的事情吧。然后，布莱特老师，永别了。你的命运要到此为止了。」

    不需要洛娜多说，我们已经决定好对布莱特老师的处置。

    说完永别后，他睁大双眼开始挣扎喊叫，与绑着自己的椅子一同倒在地面，如同失去理智一般不停说着些意义不明的话语。

    因为他已经成了弃子，所以我打算放他自生自灭……不可能的，我们会确实地了结他的性命。

    这是我和葛叶商会的成员们，识、莱姆等人共同讨论后得出的最后结论。

    最终的处置交给莱姆、阿克娅与爱丽丝，明天他就会从此地消失。

    虽然他与我一样是与女神敌对的人，但是他的话语，完全没有在我的内心中掀起一丝波澜。这是因为我有力量，而他没有吗。

    如果我失去这份力量，身边又孤立无援。

    ……这个假设没有意义。

    去睡觉吧。

    ◇◆◇◆◇

    临近暑假。

    学园的空气似乎都欢快了起来。当然，放暑假时大部分学生们会踏上归家的路途，不过没回去的学生就会有大量的自由时间。

    暑假的时候，要做什么呢？

    到处都是在讨论这件事情的学生们。在这个异世界的学园里正上演的情景，似乎与过去日本的高校中并无二致。大部分都在讨论与朋友出去旅行、回老家帮忙家务或是珍惜时间磨练实力之类的事情。对学生来说，如何度过长假是件相当重要的事情。就算世界如何改变，唯有这点似乎始终未变。

    贵族或商人的子弟则回到老家，一个在社交界联络情谊，一个在商业圈子交流感情。每当到了这种时候，他们都会有众多计划，很多人选择回到家乡。当然，贵族宿舍与上级宿舍，这段时间也会变得非常繁忙。

    但是，在走廊上有两名正在行走的学生，看起来却非常冷静。在其他学生与职员四处奔走的背景中，她们优雅地朝着图书馆走去。

    「每到这个时期就会有很多人回去，学园里面变得十分忙碌呢。我们今年倒是还好。」

    「爸爸他都哭了呢。还喊『为什么不马上回来啊！？』。」

    正在对话的、是才复学不久的一对姐妹。她们是齐格的大商人，伦布朗特家的大小姐，希芙与优诺。她们开始休长假后，没有选择马上回到老家，现在还悠哉地在学园里面生活。

    虽然她们聊着十分普通的话题，但走廊上的学生们看到她们后纷纷绕道而行。学生们脸上的表情如同怯懦的小动物，屏息以待她们通过，仿佛她们是恐惧的化身。

    伦布朗特姐妹相当美丽，从外表上实在看不出有哪里可怕。不过，她们会受人畏惧是有相应理由的。

    在休学之前的伦布朗特姐妹，可以归入最坏的那类学生当中。讲座类的课程想出席就出席，实战类的课程则凭借过人实力肆意殴打看不顺眼的学生，在此之上，还背靠家族庞大的财力以及影响力胡作非为。她们所有的课程成绩都十分优秀，让她们仗势欺人的行为显得更为恶劣、显眼。要是被她们盯上的话，不知道会被做些什么事情。她们在学生中的印象就是如此。

    毕竟，她们的父亲为了将女儿送进最上等的贵族宿舍，特意去用金钱买到了艾恩王国的爵位。常识在她们一家身上不起作用也是没有办法的。

    但是，两个人在复学之后，如同不同的人报上相同的名字一般，洗心革面重新做人，态度与之前不可同日而语。她们变得热心好学受到老师欢迎，而学生们则变得十分困惑。有学生认为她们目前的样子都是装出来的，不知何时又会翻脸，依然对她们抱有畏惧情绪，导致每次她们走过走廊时，路都变得宽敞多了。

    而雷道，就是她们的恩人兼老师。她们总是想着给雷道报恩的事情。实际上，在雷道不知不觉间，她们已经完成了一次报恩行动。

    那是数日之前的事情。两个人看到雷道时常为学生过来告白的事情苦恼。但是，她们一开始认为雷道作为当事人并不讨厌这件事，毕竟被花季少女告白，对于男士来说基本是件令人喜悦的事情，所以她们一直在默默忍耐。但她们在某次和雷道吃饭的时候，偶然得知背后真相，理解了雷道真实的心情，于是姐妹两人决定行动。

    她们对告白之后被拒绝的数名学生这样低语：

    「你若是想考虑与老师的婚姻问题，要是不能和我好好相处的话，我可会很困扰的呢？你应该做好觉悟了吧。当然，我可不会原谅任何不贞的行为哦？」

    「你要是想和雷道大人结婚，还是多多注意一下比较好哦？要是门第没有利用价值的话，爸爸可是会击溃你们，把你们都变成佣人的哦。至少出身得配得上我家才行，对吧？」

    效果十分显著。毕竟她们说这话时的语气，不是淑雅的希芙与活泼的优诺，而是跟以前受人畏惧时的、身缠凶恶气场的两人如出一辙。

    这个传言在表面上没有扩散开来，不过在想要向雷道告白的女学生当中迅速渗透。原本告白没有任何风险的雷道，一下子变成危险重重的地雷区。

    于是，朝他告白的学生急剧减少。雷道总算松了口气，而伦布朗特姐妹的喜悦之情自不用说。

    雷道他虽然考虑到这可能跟传闻有关，不过没注意到是伦布朗特姐妹所为。

    而到了现在，希芙和优诺正是为了与雷道有关的事才来到图书馆。

    她们穿过广阔的图书馆，朝着约定好的地方笔直前进，随后看到聚集在一张桌子旁的学生们。

    「我们似乎是最后来的呢，抱歉让前辈们久等了。」

    「前辈们好，我们下次会来早一点的。」

    两个人最后到达，朝在场众人道歉。如果从过去的评价来看，这是完全不可能的事情，不过与她们共处一段时间后，众人都习惯了现在的她们，迎接她们入座。

    「没什么，大家都刚刚才到。抱歉啊，突然把你们叫出来。」

    金说到。以他为首，在场聚集着参加雷道课程的七名学生。他们和希芙以及优诺一样是奖学生，暑假不打算回家。

    今天能像这样聚在一起，正是为了雷道课程的事情。

    「没关系的。既然这件事跟雷道老师的课程有关，我们也相当在意。」

    优诺也对希芙所说的点了点头。雷道的课程比想象中的要更为激烈，两人都非常希望能够在上课之前预习课程内容，而今天的事就是于此有关。

    「我认为，下次希芙和优诺绝对会加入我们这边愉快的课程中来。两个人虽然刚刚康复，不过实力都很强大。记得你们说过在齐格的时候做过康复训练吧。真是了不起。」

    阿贝莉亚一边催促两人入席，一边进入正题。她察觉到雷道和识下次课程的安排，提议进行这次会议，得到了全员同意。

    「「愉快的课程……」」

    希芙和优诺脸上的笑容微微抖动。在表情背后既有期待，也有一丝的胆怯。

    「那是以此为名的拷问啊。你看这个，这是我们向老师提出报告的回复。我们很漂亮地连半分都没拿到啊。毕竟那位叫艾欧蜥蜴君的蜥蜴人战士，完全没有用上真本事。所以我们对他的观察与总结写的都是错的。」

    「他真的超强啊。我们五个人一起上也拿他毫无办法。」

    「那个蜥蜴，所有的能力级别都很高。我的肌肉力量完全无法与他相比，魔法咏唱也不是普通的快。还能如同预知未来一般躲过袭向他的箭矢。」

    使用短剑擅长近战与状态异常魔法的少年戴艾纳说到。他在说束手无策的同时，把两只手也举了起来。他也是在场所有的学生中，唯一一个已婚人士。

    「除此之外，他还会用包含尾巴攻击的独特体术，运用武器的技术也是一流。我们的攻击几乎就没直接命中他过。目前只能靠我、金以及戴艾纳的连携攻击来突破他的防御，但是……」

    冷静进行分析的是与金同样使用单手剑的米斯拉，他擅长支援魔法，自己主要以防御用的剑术为主。他虽然和金一样，志愿当一名剑士，但是两人的战斗风格不同。如果把金比作剑，那么米斯拉就是盾，而且是一面尖刺盾。

    「他的属性大概是水与风的复合属性。我还从未听过世界上存在复合属性的蜥蜴人。但事实上，他可以使用水系与风系的攻击魔法。目前没有使用回复与辅助魔法的倾向。但是这恐怕也是我们还未让他使出全力的证明。」

    指出属性问题的、是在这些人当中唯一专精魔法的少年，伊兹莫。作为一名特化风属性的魔法师，他也认可了雷道所提倡的掌握复数属性魔法的意义。虽然雷道的课程方针主要针对的是以魔法作为主要战斗手段的学生，不过在以魔法作为辅助手段的学生们当中评价也相当不错。这跟雷道的授课内容颠覆了过往的术士理论有关，不过最重要的还是雷道会要求术士也要掌握一定的近战能力。伊兹莫在学园里上过各式各样的课程，不过还是第一次被要求，一边躲开攻击一边完成咏唱。课程基本上要求术士们要在被攻击期间，完成保护自身的障壁魔法。雷道也会使用障壁魔法。不过他要求学生们要考虑到被敌人攻击的情形下，运用盾牌或者身法，一边撑过敌人的攻击，一边完成咏唱，并要学生们进行相关训练。

    难易度虽然相当高，不过雷道本人就是这么做的。

    而且雷道还为了让伊兹莫也能做到，特意降低难度实际演示出来。

    伊兹莫的自尊受到了打击，现在正拼命地学习这门课程。

    金、阿贝莉亚、戴艾纳、米斯拉还有伊兹莫。

    他们五个就是最初上课的成员，每个人自从参加雷道的课程后，实力有了长足的进步。

    「水与风。这样的话我应该可以作为火力输出加入战斗吧。」

    「有三个人担当前卫的话，我就可以运用弓箭进行辅助。」

    「啊啊，我们一开始也是这么考虑的。但是这样一来，中卫和后卫都必须自力回避艾欧蜥蜴君的攻击才行吧？所以我想干脆让戴艾纳与米斯拉下到中卫去，与术士进行配合……」

    七个人的战斗考察与作战会议依然持续着。讨论逐渐进入白热化，吸引数名教师驻足倾听。他们的脸上露出微笑，心里想着真不愧是奖学生们，满意地从图书馆离开。

    这种情景重复了数次。终于，这场七个人的会议归于平静。

    「……嘛，大致就是这么一回事吧。总之，我们得全力避免全灭。找出能够确实给予他打击的近战与魔法的攻击方式，拼命地撑过这次课程。」

    「「明白。」」

    金总结完后，其余六人皆表示同意。看来他们觉得针对即将来临的课程的对策已经研究完善，脸上纷纷露出满足的神色。

    「那这件事就到此为止。今天还有一个议题需要占用大家的时间。大家听好，这是关于暑假的事情……」

    直到接近日暮，这场七人会议才终于结束。

第六卷 7 暑假来临

    学园终于进入了暑假。

    作为都市人口的主要组成部分的学生大量离开后，城镇的经济活动规模也略有缩小，不过实际上是不是如此还真不好说。

    在位于都市中央的罗兹嘉尔德，这种倾向尤为显著。从周边都市过来观光，或是参加讲师自主开展的各类暑期培训班，众多的学生会聚集于此。

    当然，在周边都市的学园上课的学生比罗兹嘉尔德的学生，大多数水平要更不成熟一些。讲师也按照这些学生的情况制定课程的内容。顺带一提，开展这些讲座的只有临时讲师。对他们来说，办课程还可以赚点零花钱。不知道是因为即使在暑假也有许多工作，还是打算好好享受假期，无论哪名正式讲师都不会开办课程，搞不好是什么潜规则也说不定。

    「就算补课费比正规的授课费要便宜得多……真亏那些学生们想在暑假的时候跑到学校来上课啊。要是我的话，除了社团活动之外，甚至完全不想靠近学校。」

    「因为众多的学生都想要尽力弥补与他人之间的差距，希望追上其他同学吧。从我们的角度来看，来店铺的客人也能够因此增多，还挺令人高兴的。」

    「伦布朗特姐妹好像也没有回家啊。在快放暑假的时候，伦布朗特先生还寄来一封不讲道理的信件，拜托我把女儿们一起带回齐格啊。」

    「不知为何，同一天还寄来了他夫人的信件，让我们无视伦布朗特氏的信件，说之前的内容全数撤回呢。听那对姐妹说，告知今年夏天不回去后，她们的父亲都哭了出来……」

    「因此才送信给我，让我把女儿带回去吗，伦布朗特先生真是了不起啊。他们一家人都挺有个性的。」

    房间中流过一阵短暂的沉默。

    「到夏天了啊。」

    「是啊，进入夏天了。」

    我和识正在学园的图书馆进行调查。午前打算在这读书，午后则去确认商会的状况，到了傍晚和晚上都会待在亚空间，打算听取报告、做做训练。虽然之前短暂对自己各个方面都不中用而抱有厌恶感，不过最近已经想开了，打算按照自己的节奏前进。这肯定也是多亏了金和阿贝莉亚他们，让我被他们的热情以及干劲所感化。虽然他人和自己属于不同的存在，这种差距难以弥补，不过我们只要不断努力，就可以逐步向前迈进。这一点激励着我。我就暂且当成现在努力的成果还没有跟上好了。

    「啊啊，对了。上次上课的时候，金好像想对我说些什么事情，不过最后没说出口，识有听过他说这件事吗？」

    「没有，当时他被课程逼到极限，所以没什么余力说吧。不过我感觉他好像有点迷茫的样子。」

    那是在暑假前最后的课程上。我在后半部分，开展了愉快的课程以及模拟战斗。

    「希芙和优诺，你们也来体验一下实战的氛围以及至今为止的授课内容吧。」

    我做出如上发言后，将姐妹两人加入之前只有五人的愉快课程中。学生们好像预料到了这件事，迅速地排好了阵型。

    因此，我也只是点了点头，没有特别说些什么，将艾欧蜥蜴君，也就是迷雾蜥蜴召唤了出来……不过人数增加到两人。

    「向你们介绍，这是艾欧蜥蜴君二号。」

    我总觉得不介绍就直接进入战斗有点不解风情，所以就简要地介绍了一下艾欧蜥蜴君。这一瞬间，在场的全员都僵住了。

    甚至到了有人的身体开始发抖的程度。学生们的基础能力应该提升了很多，可以选择的战术幅度也变广了，难道还以为我会只叫一位迷雾蜥蜴过来当你们的对手吗？这是何等有人族特点的思考。

    金本认为只会以一人为对手，率先发出惊呼。

    「增、增、增加了――――――！？」

    「这是理所当然。七个人对付一个，这能称得上是修炼吗。不过……好吧，是七对二，还是分成四对一和三对一，就让你们来选择吧。」

    111

    学生们的视线仿佛在对我述说，这种选择到底有什么意义。

    那当然是相当有意义的。他们可是集团战斗的专家哦。如果选择七对二的话，战斗的难易度就会变得远高于另外一种。嘛，这样的话，学生们也可以从他们的连携中学到更多的东西。

    「那、那个，雷道老师？作为参考我姑且问问，新出现的蜥蜴人跟原来那个一样强吗？」

    「那是当然。艾欧蜥蜴君的战斗技巧十分优秀，而二号君则优于力量方面。两人都是相当出色的战士哦。顺带一提，他们很擅长集团战斗。」

    阿贝莉亚向我问到。这种事情还用问，我怎么会特地叫来实力有相当差距的蜥蜴人呢。

    「老、老师同时召唤两只蜥蜴人，负担方面没问题吗。」

    「没问题，召一个还是召一百个都差不多。」

    实际上这连召唤都不是，只是将雾门打开而已，所以就算让一百名迷雾蜥蜴全部过来，对我来说也不会产生什么负担。

    学生们姑且还是保有正常的思考能力，选择了分开战斗。各自的队伍组成，与我预料的差不多。分组如下。

    金、优诺、阿贝莉亚和伊兹莫。

    戴艾纳、米斯拉和希芙。

    最后的结果，两边的队伍都没有战胜，不过打得倒是比上回要漂亮多了。就这样，课程结束了。

    金说过在课程之后有事情想找我商量，不过――

    「还、还是下次吧。」

    在课程之后，他只是气喘吁吁地与我告别。

    时间于是来到了今天。

    毕竟已经进入了暑假，我觉得他要商量的事情应该没有那么重要吧。

    比如，想让我请他一顿中午饭之类的？

    要是这种程度的事情，确实在剧烈运动之后会很难说出口啊，去吃饭感觉会全部吐出来。

    「那个时候就连一直保持淑女姿态的希芙也累到成大字躺倒在地了啊。但是，以他的实力来说，要是改变做法的话，应该可以向前再迈进一步吧。为什么战斗还是如此的一边倒呢？」

    识一边发出疑问，一边没有停止阅读手上的书籍。他似乎可以同时思考两件事。

    「是他还没有习惯吧？照上次的结果来看，下次他们应该就可以想出更好的对策，取得明显的进步了吧。其他原因的话，大家的脑袋都很聪明，所以可能变得过度慎重了一点。」

    「之后要进入第二阶段了吗。他们要是得知迷雾蜥蜴的力量与速度还能够跳跃性地提升，肯定又会叫唤个不停。」

    「哈哈，我脑海中已经浮现出这种场景了。要是还以第一阶段的感觉战斗的话，对战艾欧蜥蜴君还好说，要是对战二号君，肯定会被一击打飞，陷入战斗不能的境地。」

    在人影稀疏图书馆里，我和识正在讨论学生们的事情。迷雾蜥蜴们感觉也挺高兴的，这似乎可以当作控制力道的练习。就是不知道今后还有没有手下留情的必要。

    要是学生们成长太慢的话，会给辛辛苦苦手下留情的蜥蜴人们积累压力的，我只能祈祷金他们可以顺利成长了。

    「……雷道大人。」

    「嗯，好像有谁过来了……说曹操曹操到。」

    察觉到接近这边的气息，我将对话方式改回笔谈。是熟人的气息。

    我和识一边阅读书籍，一边等待他们过来。

    「抱歉打扰了，可以请雷道老师给我一些时间吗？」

    「是金啊，有什么事？」

    朝我们接近过来的就是刚才话中提到的学生们。果然，连没回家的希芙与莉诺也在。伦布朗特先生，恐怕还在哭吧。我看到伦布朗特夫人的那封信后，还是想让他们父女见个一面。

    「嗯，那个，我有件重要的事情，务必想和老师您商量一下。」

    金郑重的语气让我觉得非常奇怪。同时，也对他的遣词造句方式略有感慨。

    「说吧。」

    「这个暑假，在老师您有空的时间段就好，可不可以请老师锻炼我们呢？」

    「暑假？」

    「是的，我听说老师在暑假的时候不打算对外部的学生开展课程。我们每次课程肯定会准备相应的报酬，请老师务必答应。」

    ……

    明明要放长假，他们还真是干劲满满啊。我本来是打算利用这个假期，主要在事务方面好好锻炼自己一下的。

    而且，他还来了一句会付钱，所以请老师务必答应。厉害啊。自己打工赚钱去参加暑假补习班的高中生，在现代可是相当稀少的哦。

    「这是你们全员的意向吗？没人打算回家吗？特别是希芙和优诺，你们的家人应该有传信过来希望你们回去吧。」

    而且，我该怎么跟伦布朗特先生开口啊，说『因为我要上课所以她们回不去？』，我开不了这个口。我父亲要是被我姐姐和妹妹真理一个人留在家里，肯定会纠缠不休，明明老大不小了啊。

    在我家里，每当父亲开始笨蛋爸爸气场全开的时候，母亲就会及时阻止他。我想，伦布朗特先生家里估计也是同样的构图吧。

    「我也拜托老师。虽然我将来必须回到齐格，但是我认为目前的实力在齐格那种环境下还是不够。半年之内不回去是没什么问题的。」

    不是不是，暴力无法起作用也不要紧的吧，你家不是商人嘛，只要金钱的力量起作用不就行了。优诺你也别跟着点头啊。

    唔，他们好像相当坚定啊。

    还是得让她们短期回去一趟才行。要不然很有可能会招来伦布朗特先生的怨恨。毕竟我还借着他的店铺呢，跟他可是共存共荣的商业伙伴啊。我觉得这里还是不接受比较好。

    「识，怎么样？预定好像已经――」

    「并没有，每周一次还是抽得出来的。」

    喂。

    我是想让你帮我说两句，好体面一点地拒绝别人啊？

    七个人充满期待地看着我。每周抽空教一次学生，对我这个凡人来说，负担会不会有点……

    ……

    「我明白了。仅仅每周一次的话我能接受。但是，希芙与优诺，你们在假期后半部分必须得回家，这是绝对无法退让的条件。」

    「G~！只有我和姐姐之后必须缺席吗！？」

    「雷道老师！我们也要和其他学生一样。」

    「不行。你们的父亲拜托我了。你们大病初愈，还是回家吧，别让父母太操心了。」

    虽然有两道怨恨的视线朝向我，不过大部分还是感谢的眼神。

    啊啊，首先给他们上一些基础训练，再来就把艾欧蜥蜴君召唤出来就行了吧。

    日期就交给识来定，我又开始读书。得让暑假过得不那么充实才行啊。

    ◇◆◇◆◇

    就在雷道被学生们恳求授课的时候。

    在学园的图书馆内，一般人无法进入的内部书库中，有一名女性。

    正是图书管理员艾娃。

    她知道学园中不再危险之后，就马上回到图书管理员的岗位上。即使在暑假，学者、研究者、讲师又或是普通人，依然会络绎不绝地造访图书馆。她这段时间缺勤对周围造成了一些不好的影响，因此复工后，她率先接过代替其他图书管理员出勤的工作。因此，即使在暑假，她的工作安排依然与平常无异。不过，她本身就认为图书管理员的工作很有意义，而且也有一件必须得完成的事情，所以并没有觉得任何不满。

    艾娃现在在寻找某篇论文。

    她想让雷道读一读这篇论文。艾娃是一名才女，身份则是元贵族，作为图书管理员十分优秀。自从盯上雷道后，她就将他所阅读过的书籍全部记忆下来，借此推断和预测他过去想要知道些什么事情，以及未来会想要知道什么事情。雷道所读书籍的类别相当广泛，不过艾娃还是从中看出几个倾向。确实十分优秀。

    「唔，不是这位教授的研究，也不是这个前端的研究……」

    研究和论文，这些重要性受到认可的资料都会被转移保存，一般情况下就会送到这座图书馆的特定区域进行收藏。当然，过去学园中产出的论文基本都被收藏在这里，而外部研究机构发表的研究也收藏在此，数量十分庞大。就连作为专家图书管理员的艾娃，想找到某篇论文被放到什么地方， 也得找到满身灰尘才行。而且这篇论文肯定不是特别著名的那种。

    「我被雷道老师救了一命呀。可他却说金钱方面的回礼就免了，给他推荐几本书就行。竟然被他这样挂虑，那我非得做好才行。我一定要准备出让雷道老师兴奋到扑上来的内容！」

    艾娃当时向莱姆提议的莫大报酬，实际上是安斯兰特家的财产。而且还是位于被占领的领地上的财产。雷道听到这个后露出微妙的表情，下一刻就告知艾娃不需要金钱方面的报酬，而希望提供知识方面的回报。在他看来，比起这种不知道是否存在的财产，还是知识靠谱得多。

    「那个人虽然什么都读，但尤其感兴趣的是魔法方面的书。而且还是活用魔力以及召唤方面的书。再就是想知道关于克琉涅翁的情报以及地理知识。但是，首先得找出那篇论文才行。」

    艾娃想要找到的、是某位教授花费一生时光研究，却遭受挫折得不出研究结论的、内容没什么特别值得关注的、随处可见的一篇论文。但是艾娃坚定地相信，这篇论文就是雷道所追求的知识的其中之一。艾娃也列了一份雷道所希望阅读的其他书籍的名单。不过那边都比较好找。最难找的就是这篇没什么名望的教授所写出的凡庸的论文了。

    「还了这份人情，之后也必须与他保持良好的关系才行。我只能将希望寄托于葛叶商会以及他身上了」

    葛叶商会实力高强的职员们，雷道与识，还有其他众多厉害的人们。

    在艾娃眼里，葛叶商会十分具有魅力。这个商会拥有出格的实力，同时也是自由的。他们按照约定击溃了蚕食学园的组织。组织中甚至还有那个温厚的布莱特老师，这点着实让她吓了一跳。

    他们还保证了露利亚的安全。这些成果足以作为其实力的证明。

    商会虽然现在的规模还很小，却能完成如此困难的任务，那将来呢？

    这位渴望复兴领地的图书管理员依然没有放弃自己那无谋的愿望。

    因此，她希望与雷道保持良好关系。雷道他拥有力量，性格也不差。商会运营一帆风顺，人才也不断聚集在他的麾下。外表，确实不是很工整。不过艾娃认为看习惯了就不是什么大问题。初次见面的时候第一印象确实因此略有恶化，不过这些都不算什么。只凭借外表就想判断内在可是十分愚蠢的行为。既然那个女神的力量惠及不到自身，那容貌就几乎不具有任何价值。这就是艾娃与露利亚现在的想法。

    不依靠女神的人，对女神的信仰产生动摇、最后失去信仰的人。这些人说不定容易有不问种族对外表失去执着心的倾向。

    在女神沉默的那段时间，异世界的价值观变得多样化。这种现状说不定会给雷道，也就是深澄真，带来些微的助力。

    大势所趋，学园祭马上就会来临，在那之后则有一场激烈大战会再次开展。

    学园的暑假，在一片祥和中持续着。正如暴风雨前的宁静。

    对三名异世界人来说，第二次的秋天正在逐渐临近。

第六卷 8 暑假噩梦

    地狱。

    金无法接受眼前的现实。

    临时讲师雷道确实接受了自己的请求，同意在暑假期间对大家进行特训。暑假是学园祭之前最后的训练机会。金确信，应该没有比现在这个更好的选择了。

    时间来到了暑假的第二次授课，在日暮时分，金他们终于击破了作为宿敌的艾欧蜥蜴君。虽然初次挑战的时候全灭了四次，不过最后以四名中脱离两人的状态下勉强获胜。他们无疑胜利了。

    会有两人掉队，也是他们尝试更加积极进攻的结果。

    这么一来，实战课程应该也能进入下一个阶段了吧。大家都被舒适的疲劳感与成就感所包围。

    雷道老师的助手识，走到单膝跪地的蜥蜴人身边，对他释放回复魔法。随后，也对金、优诺、阿贝莉亚和伊兹莫四名学生释放魔法，并且给予恢复魔力的药水，让他们恢复到完全的状态。让人觉得他的回复能力真是可怕。抛开精神上的疲惫不谈，他们的体力与魔力已经恢复到不逊色于战斗开始前的状态。

    「那么，剩下的时间已经不多了，在太阳落山之前，你们试试和艾欧蜥蜴君的第二阶段交手吧。我去视察一下那边的情况。」

    甚至连恭喜都没说，识只是淡然地做出之后的指示。

    而蜥蜴人那边则没有特别受到强化的样子。金摆好架势，心中还在疑惑第二阶段到底指的是什么。下一瞬间，艾欧蜥蜴君已经举剑从下段朝他砍来。

    金对眼前的艾欧蜥蜴君感到惊愕不已，以不完全的架势挡下从下段袭来的斩击。好快。而且力道沉重得与之前完全无法相比。以万全的状态尚可防御下来，但若是之前那种状态，肯定会被一击解决。在惊讶的同时，金感觉到自己的双脚离开了地面。

    「喂，骗人的吧？唔啊、啊啊啊啊啊！！」

    金身体浮空，仿佛看到了什么不敢相信的东西一般睁大双眼。艾欧蜥蜴君毫不留情地朝着空中的金施以尾巴追击。这种威力明显不同寻常。金一下子就被打飞到阿贝莉亚和伊兹莫所在的方向。

    无论是力量还是速度都提高到远超之前的水准。技巧虽然相同，不过威力以及应对攻击的反应速度，全都变得锐利难挡。要是基础能力无法跟上的话，战斗策略成立的前提就会完全崩坏掉。

    「喂，金你快躲开！冰箭要过去了！伊兹莫，用障壁！优诺来我这里！」

    「了解！」

    「明白了！」

    阿贝莉亚也对金被打飞感到相当惊讶。但是，如果就此停下脚步，就再也无法挽回局势。她看到艾欧蜥蜴君举着盾牌的手上略微发出光芒，预测到之后的攻击，做出指示。这也是之前决定好的，在金的状态难以为继时，将小队的指挥系统切换。不过……

    「他、他的样子有点奇怪。这不是弓箭系的魔法！？有对周边的魔力干涉……这难道是，卡莲的那个！？」

    「什么，卡莲！？冰属性的话，难道是！？」

    「快、快散……」

    优诺的提醒成了徒劳。

    四个人一起被关进了冰块里面。要是冰块就此碎裂的话，四个人的性命就会终结吧，不过艾欧蜥蜴君并没有做出后续的动作。毕竟他很清楚这是训练而不是实战。他微微吐出红色的舌头，将没开刃的大型单手剑刺入大地，坐到近处的一块大石头上等待识和雷道过来，身上的苍鳞在夕阳下熠熠生辉。这幅姿态相当游刃有余。从他的嘴角微微咧开来看，他似乎对学生们的成长感到有些欣慰。

    另一边。

    拥有与金不相上下剑术实力的米斯拉，还有重复一击脱离不断吸引敌人注意的戴艾纳，再加上配合前卫位置四处移动，以火属性魔法为主的、担当攻击主力的希芙。这三个人逐渐将艾欧蜥蜴君二号逼入困境。二号主要利用力量优势放出强力的一击，正好与第二组的队员相性较差。

    而且，虽然不够完全，但二号的攻击还是能够防御下来。二号能够使用的攻击手段要少一些，比较容易回避。因此，他们才能仅凭两人就维持住战线。当然，希芙在放出魔法攻击的同时，还必须回避威力比一号更强的魔法攻击，不过托前卫维持防线的福，她可以冷静地面对这一点。在金他们发出胜利的呼喊时，这边也正要到将胜利收入囊中的时刻。

    「好，魔法攻击角度到位！希芙，停下这小子的动作！！」

    但是，戴艾纳的这句话起了反效果。

    二号被魔法停住一瞬，但在希芙完成咏唱的前一刻，也放出一记魔法袭向米斯拉。

    （这、这是？跟之前的有些不同……）

    米斯拉能够感觉到一阵恶寒，正是他优秀素养的证明。

    「唔！？」

    冲击从剑身上传递到米斯拉双臂，剧痛伴随着麻痹感袭来。攻击威力的级别完全不同。米斯拉不禁松开之前握紧爱剑的双手。这时，蜥蜴人的攻击再度逼近，可他已经没有防御的手段，被一击砍倒。

    「可恶，等等！」

    戴艾纳看到伙伴陷入危机，想要牵制迷雾蜥蜴后续的攻势。如果没有防御住这次攻击，他同样会被击倒。他虽然理解到仅凭一人无法完成前卫的职责，不过目前也只能这样做了。

    他投掷出预备的短剑，打算让二号被迫使用盾牌防御，之后再举剑朝二号的手腕发起攻击。他打算组成的一系列攻势稍逊从前。

    结果，他放出的短剑被二号以甩尾打飞，甚至没能让二号举起盾牌。

    随后朝手腕放出的一击自然失败了。迎接戴艾纳的、是二号手中巨大的盾牌。

    「噗咕啊啊啊！！」

    戴艾纳原本就以身手敏捷作为自己的武器，吃下这一击后，如同被无情拍落的飞蚊，倒在了地上。这是一记盾牌猛击。即使从旁观者的视角来看，都觉得相当的痛。

    「咕啊啊……！」

    而被之前的横砍砍到胸部的米斯拉，则被打飞了数米之远，在地面上弹起了好几次，最后变得一动不动。要是他还保有意识的话，肯定会采取受身之类的行动吧。这么一来，两名前卫一下子就被攻势粉碎。

    「……骗人的吧！？」

    但希芙依然战意高昂，认为只要自己的魔法成功命中，就有获胜的可能。不过，现实并没有这么美好。二号将希芙灌注希望的术式全部躲开，逼近到希芙身前。希芙的眼睛里开始闪有泪光。这也没有办法，想要在那一瞬间支援两名前卫太过困难，可又不能就此放弃准备的魔法。应该说她没有因为预想外的情况而惊慌，依然完成咏唱的判断与行为是十分出色的。

    （不、不打脸就好……）

    希芙打算用法杖接下二号无情的一击，在心中默默地祈祷。女孩子确实会这么想。幸好，她的愿望实现了。在胸部遭受强烈的冲击后，希芙也失去了意识。队伍全灭了。

    「嘶――――」

    因为凶暴化的二号，很遗憾，另一队并没能将胜利收入囊中。

    ◇◆◇◆◇

    「唔姆，金你们四个这次打赢了艾欧蜥蜴君吗。恭喜，干得不错。」

    『谢谢雷道老师！！』

    『……』

    在雷道对金他们发表祝贺的同时，剩下的三人明显心情低落，低垂着脸。他们不甘心被金他们率先超过的这一事实，还有未能到达同一高度的自己。他们并没有将其说出口，不过从样子上就能看得出来。

    「剩下的时间用来检讨这次的战斗，以及进行基础强化。识，拜托你照看他们了。」

    「遵命。那么四个人到这边继续。」

    识带着战胜组的四人离开。雷道目送他们离去，不久后转向沉默的三人。

    「那么，对你们要说声抱歉。后半对手突然变强，你们肯定很困惑吧。这是我的失误，抱歉。」

    雷道低头道歉。这对学生们来说相当具有冲击性，三人之前低沉的表情一转变为惊愕，睁大双眼说不出话来。

    「那个，老师不用向我们道歉。不过为什么他会突然变得那么强呢，能请老师告诉我们吗？」

    希芙问到。因为二号突然强化，全员都受了伤，而且伤得还挺重。虽然识后来都治好了，但是伤口现在还隐隐作痛。不过，以希芙为首，学生们比起听到老师的道歉，更想知道原因。

    「我也很在意这一点。为什么一开始不是那种强度。」

    「难道他只是在耍我们吗？」

    米斯拉和戴艾纳也是相同的意见。雷道好像在思考着什么事情，大大地叹了口气，下定决心朝三人开始说明起来。

    「我本来希望隐藏这一事实，但是我确实有做得不对的地方，为了表达歉意，才向你们揭示这件事情。是否要告知金他们就交由你们各自判断。与你们交手的艾欧蜥蜴君以及二号，他们原本的实力，比下位的龙还要更强。」

    『！？』

    「为了配合你们的实力，我给他们加上了多重的弱化效果，而且故意让他们只装备破旧的武具。你们今天交手的蜥蜴人，连原来实力的一成都没有发挥出来。」

    「一、一成！？」

    「那、那我们最后要挑战全力的吗！？」

    雷道预料到了学生们会感到震惊，继续说明。金他们应该也在听识简要说明蜥蜴人第二阶段的事情吧。不过肯定没有这边告知的事实的冲击性大。毕竟这就如同在说明过去自己使出浑身解数战斗的对象，只使出了小拇指程度的实力而已。

    「如果你们打倒了第一阶段，之后的第二阶段就会是你们之前最后见识到的实力。」

    「就连那种也不是他的全力吗……但是，明明我们还没打倒啊。」

    「这就是我的失误了。实在是抱歉啊。二号，过来一下。」

    雷道招了招手，两只蜥蜴人中，体型略小一些的那只走了过来，来到雷道身前后，单膝跪地，垂下头。这一系列的举动十分具有武者风范。连作为人族的三个人也不禁着迷。

    「实际上啊。」

    雷道露出微妙的表情，看向三人。

    「之前介绍的时候只说是艾欧蜥蜴君二号，是我说的不好。二号君，不对，二号小姐是女性，你们懂了吧？」

    『哈？』

    「因此当时你们喊她『小子』，让她有点被愤怒冲昏了头脑。希望你们以后用二号小姐，或者是Miss.二号来称呼她。是我不够体贴，忘了这一点。」

    『……』

    大家都不知道该说什么才好。

    「嘛，这次的事过去了就过去了，下次继续挑战――」

    「雷道老师。」

    是希芙。难得看到她打断雷道的发言。

    「怎么了希芙。」

    「之后还有时间，请允许我们与二号小姐再战。」

    「但是，现在开始的话说不定会搞到很晚――」

    『拜托老师了！！』

    雷道被三名学生的气势镇住了，最后还是接受了请求。雷道看向蜥蜴人，她也朝主人雷道点了点头。在得知她是一名女性后，现在的表情看起来确实很像女性温柔的笑容，不过也说不准。

    （虽然今天约好要和学生们去五铁，但是如此一来就会变成我和三人组后到的发展吗？这样的话就要进入飘满奶油火锅甜腻气息的房间中啊，有点难受。不过起因还是我用可能会招致性别误会的方式介绍不好……没办法了，还是陪着学生们吧。）

    现在太阳将要下山，马上就要进入夜晚。

    雷道和从者识取得联络，让他带四名学生先去五铁。

    ◇◆◇◆◇

    「老师，谢谢招待！我们之后说不定还会去图书馆找老师，请老师之后也多多指教我们！」

    『谢谢老师招待！』

    「路上小心。」

    「大家，回去的时候别乱跑，直接回去哦。」

    在五铁房间的门帘后面，学生们正低头与老师说再见。这在学生们的立场相对强大的罗兹嘉尔德里，是比较少见的光景。这些就是雷道课程的学生们。

    终点应该都是宿舍，七个人一起踏上归途，逐渐消失在夜晚的道路上。无论哪个宿舍都位于同一方向，所以他们从五铁回去走的是一条路。只要进入学园里面就没什么好担心的了，不过雷道还是展开了能够察觉异变的最低限度的界，一边叹气，一边守望学生们回去。之所以有点过度保护，也是因为他想起了之前社团里那些后辈的事情。学生们的身影说不定与往昔的记忆产生了重合。

    「好了，那我们也回去吧，识。」

    「好的。莱姆他们今天和商人公会的职员们、还有附近店里的人们一起去聚餐了，不知道什么时候回来。要不要直接前往亚空间？」

    雷道没有马上回答识，而是陷入思考。托艾娃送来的某篇论文的福，他最近在修炼上找到了明确的目标，感觉修炼变得愉快又充实。要是在平时，他肯定二话不说回到亚空间。识也是预见到这一点才提出的这个建议。不过，雷道突然陷入思考，着实出于识的意料。

    「算了，我们今天还是回商会吧。识，你在跟我会合之前，是不是跟金他们灌输了些什么东西啊？」

    「唔！？您说的什么，是指？」

    识对于主人的疑问，做出了十分好懂的反应。不需要听他的回答，雷道已经察觉到识给他们提供了什么帮助。

    「我就是觉得他们的干劲一下子提升得有点不自然。尤其是金，他还说之后还会再来图书馆打扰。听着就像他打算到什么地方去一样。平常他是不会兴高采烈地说这种话的吧。那么，你跟他说了什么？」

    「……得知要面对迷雾蜥蜴第二阶段，他们都变得相当失落，所以我就多管闲事了一下。我建议他们要是有足以使用转移阵的资金，要不要尝试提升一下自己的等级。本来，罗兹嘉尔德的学生们如果提升等级会受到学园的奖励。但他们自从接受雷道大人的课程以来，等级就几乎没怎么提升。」

    「唔，毕竟他们接受课程后，就没怎么进行迷宫探索或者是野外考察吧。为了获得提升等级的经验值，必须得击杀别的生物才行。是吗，他们为了拼命地跟上我的课程，将提升等级的事情排到了后面吗。」

    雷道苦笑。这种不依赖等级提升实力的做法，也与学园中主流的做法相违背。罗兹嘉尔德的学生们全员都登记成为了冒险者。不过，这也不是强制的，而是为了其便利性，也有许多学生在进校之前就已经登录过。因为诸多原因，虽然学园都市没有设置冒险者公会，不过所有学生都有公会卡片。仅仅把公会卡片当成高性能的联络工具的学园也不在少数。真也是最近才知道这件事。与教师有关的情报还好说，不过他对学生这边的情报确实没怎么细看。

    「因为亚空间作物实验的影响，他们的能力也有相应的提升，不过我觉得等级带来的能力提升应该也能帮助他们成长。」

    「成长吗。识真正想要教给他们的，不是力量方面，而是自信方面的成长吧？现在的他们要是前往适当的场所与魔物战斗，肯定会相当吃惊。」

    「……一切如您所料。真不愧是雷道大人。」

    「没什么，只限这个方面的事情，我还是比较容易察觉的。毕竟之前我的老师也向我展示过这条路。」

    「我的预测可能有点偏心，不过他们只要努力三天，应该都可以到七十级前后吧。」

    「我觉得这个推测挺合理的啊？这附近能够选择的魔物有限，金也不是会乱来的性格。如果能上升这么多的话，到了下周说不定又会恢复信心，让我们把迷雾蜥蜴叫出来呢。下次也是那对姐妹最后一堂课了。不过啊识，你的行动是不是跟巴越来越像了啊？」

    「为了学习雷道大人世界的事情，我从巴大人那得到了各式各样的资料。每次观看都让人深感兴趣。」

    雷道预测到之后学生的行动，脸上露出愉快的笑容。就是那种看到后辈们拼命努力的身姿，莫名地会让人觉得欣慰的心情。雷道过去没有经历过社会方面的事务，所以预测这个方面对他来说十分困难，不过依据之前社团的经历，以及自己修炼的记忆，还是可以很容易地推测出学生们的行动以及思考的。

    「我向他们介绍了以他们目前的实力来说，完全足以应付的场所。明天我们就可以名正言顺地从守护学生们的工作中解放出来，前往其他地方了。」

    识的语气中略带摆脱束缚的自由感、明快地说到他给学生们提供了什么建议。

    「……以防万一，对了，还是让爱丽丝跟他们一起去吧。给她一串香蕉，她肯定就会二话不说地同意吧。」

    「如您所愿。」

    比起自己从职责中解放，雷道更在意给学生们安排保险。识心想，看来主人在这个方面考虑得相当谨慎。识将到了嘴边的话吞了回去，仅仅回复了一句肯定的话语。

    ◇◆　阿贝莉亚　◆◇

    太简单了。

    这对我来说毫无障碍。

    感觉仿佛回到了过去生我养我的小村子里，一种全能感支配着我的全身。我过去被称为神童。无论是剑、弓、魔术还是格斗术，我都不会输给村里的任何一个人。在取得公会卡片后，我每天都会去狩猎魔物，就连临近村落的人们都不再是我的敌手。

    当时有种无论什么都能做到的、难以抑制的快感。之后学园发来希望我成为奖学生的入学邀请。在前往罗兹嘉尔德之前，我一直是周围环境里的第一名。

    自从我进入罗兹嘉尔德之后，之前那种无谓的自信马上被击得粉碎。原来在这世界上，人上有人。我不过是一名潜力还算良好的、稍微优秀一点的学生而已。

    要问我说这些是为了什么，那就是我时隔许久又再次品味到这种全能感觉。

    现在，我们的七人大队伍来到距罗兹嘉尔德有些遥远的森林里。目的是提升等级。我们原本是不可能忘记这种事情的，不过自从接受雷道老师的课程后，我们的等级就几乎没有提升。大概不仅是我，阿贝莉亚=霍普乐丝，还有作为队长制定策略的金，以及最近加入课程的伦布朗特姐妹都是同样的情况。因为雷道老师的课程没有等级上升的练习，等级到了四十五级后，提升速度就减慢了，让我多少觉得有些吃力。

    但最重要的理由还是在雷道老师身上。那个老师的课程即使不使等级提升，却能让我们的实力变强，相当的不可思议。不过我没跟别人说过这件事。虽然课程难度很大，十分难熬，不过我现在明显觉得比数月之前的自己要强。

    我现在变得会去思考攻击与防御背后的意义，获得了考察战略战术的习惯。在愉快课程中，艾欧蜥蜴君说着听不懂的语言给予我们指导，才让我们能像现在这样狩猎。

    对手的动作实在是太过迟缓，我们已经考虑到数步之后，并且与同伴采取协同作战，而魔物在这个期间几乎没有任何动作。战斗变得太过游刃有余。而这，并不是因为我们的基础速度有很大的提升。

    我还是第一次经历这种事。

    即使魔物突然改变突进的方向，我也能提前预料并做好准备，毫无窒碍地进行对应。虽然魔物不同于人族或是亚人对手，不过它与不久之前我们在雷道老师的课程中必须拼命面对的、集众人之力才能好不容易对付的对手，完全不在一个级别。

    大家都抱有这种违和感，一边感到困惑，一边以难以置信的速度屠戮这些魔物，基本没有受到任何伤害，结束当天的等级提升之旅。

    「这也太厉害了……」

    现在，大家正在营地里面休息，准备过夜。

    连平常不怎么表现情感的风魔法师伊兹莫，也难以抑制自身的兴奋，发出感叹。对了，风魔法师这个评价现在有点不准确。他已经将三种属性的魔法掌握到实战等级了。

    众人包括我，都对伊兹莫的话表示同意。仅仅一日，到达难以提升阶段的等级已经上涨了八级。而且还没有因为等级剧烈上升而导致精神与肉体之间产生龃龉。说明我们很好地掌握了提升的能力，将其化为己用。这实在是不可思议。

    「这就是雷道老师与识老师授课的成果吧。」

    米斯拉说到。他作为前卫，需要频繁地拦截和承担魔物的攻击。如果经过一整天的战斗后，按照常识来说会变得满身疮痍，没有力气说话。不过他今天几乎没受什么伤。不过这跟识先生让我们带着的治疗药有不小的关系，受的伤基本都被治愈了。

    米斯拉和希芙也可以用魔法进行恢复，不过这样一来就可以把魔力节省下来，增强攻击力，更加快乐地讨伐魔物。我们目前的实力与之前完全处于两个世界。

    对了，还有识老师。他真是一名相当厉害的人。也是他指导我们踏上这次的旅程。要是没有他的话，我们肯定会因为雷道老师的课程变得一蹶不振。我觉得自己的性格还挺不服输的，可雷道老师时常在我们再也无法振作起来的时候，严厉地放话让我们跟上。听说他和我们的年龄相仿，不过我很怀疑这件事情。能够让魔鬼雷道老师的课程难度勉强降到我们能撑过的范围内的，不是其他人，正是识老师。

    老实说的话，我喜欢他。他是我理想中的男性。他又温柔又具有包容心，还有清爽的笑容与帅气的面孔。他博识多闻，也不造作。虽然雷道先生说过憧憬带来的补正真可怕，不过我希望他这个只会带来负面补正的人不要多嘴。不如说伦布朗特姐妹在雷道老师身上灌注的憧憬补正才更严重……这个就先不谈了。

    唉，果然他已经结婚了吗。至少在他的身边看不到恋人的存在。要是那个人的话，我即使当第二个、第三个也无所谓……不过因为憧憬太过强烈，我甚至无法想象出自己站在他身边时候的样子。

    「在思考之后战斗，原来会产生这么大的不同啊。」

    「自己的速度好像变得非常快。」

    「毕竟要是不拟定对策横冲直撞的话，艾欧蜥蜴君就会变得很残酷嘛。」

    『是啊！』

    第一天的夜晚逐渐变深。我高昂的心情也总算平复下来，让身体与精神得到休息。

    第二天的战斗也毫无问题。我们将战斗场地转移到之前从未去过的森林深处，顺利地与初次遭遇的魔物交锋。队伍里有两名优秀的术士，可以对应几乎所有属性的魔物。我现在的魔法在火力方面还略显不足，等回到学园之后我要加倍努力，改善这点。

    雷道老师也说过，要增加战术的幅度。而成果就是我们现在可以让战斗变成如此有利的状态。伊兹莫和希芙肯定也想着同样的事情吧。

    因为伦布朗特姐妹的传闻，我之前对希芙有些误解，在一开始构筑友人关系时有些踌躇，但在经过许多次将性命交付给彼此的共同战斗，一起吃饭，再加上昨晚也聊了不少之后，我认为至少我和她之间已经没有什么隔阂了。当然优诺也一样。虽然不知道伦布朗特姐妹过去是什么样子，不过现在她们是相当值得信赖的伙伴。

    「嗯？」

    刚刚，在树丛之间好像有个褐色的小人影……是我的错觉吗。

    「阿贝莉亚，怎么了？」

    金注意到我的些微反应，向我询问。他也从过去那种一味猪突猛进、在被打倒之前不顾自身安危乱来的战斗方式中逐渐地发生改变。在作为前卫英勇杀敌的基础上，还能准确地判断出队伍整体的状况。不必多说，这是相当困难的事情。他没做多余思考，而是凭借直觉到达这种境界。果然，他作为奖学生之一，拥有相当出色的才能。虽然有点不甘心，不过我还没有掌握他那种随时关注全体的视野。这也是我之后要达成的课题之一呢。

    「嗯，刚才那边的树枝有些不自然的摇晃，应该没问题。」

    「知道了。感觉之后可以一直前进到湖畔边。今晚就在那里搭建营地吧。」

    我们一致同意金的话语。在森林深处，有片面积较小的湖水。这种水质优良的湖水需求很大，因为场所与携带物品的限制，水分供给并不是很充足。在这里水分是很珍贵的。这里当然指的是魔物大量栖息的森林里面了。携带物品的限制则是因为搬运水太麻烦了。装水的容器也很碍事。这附近还长有稀有的药草，空间不如拿来装这些东西，后面还能开心地拿去换钱。

    啊，对了。

    「喂，金。既然来到这里，要不要摘一些药草当作送给雷道老师与识老师的伴手礼？」

    我这个想法还真不错。好不容易到了这边，至少得给恩人们带点小礼物才行。

    「这个想法好！带湖水太麻烦就算了，只摘些药草带回去吧。」

    戴艾纳也表示赞同。他也因为通过训练，减少了许多多余的动作，克服了平常不到傍晚就要和替补队员交换的体力不够的缺点。他语气轻松，在战场上时能够灵巧地四处移动，进行扰乱或是支援，总是活力满满。通过那个如同地狱一般的愉快课程后，我们所有人都确实获得了实力。原来那个并不是单纯的拷问啊，相信识老师真是太好了。

    「好，让我们继续进发吧！托升级的福，我现在觉得力量十分高涨！！」

    优诺将枪拿在手里和金并排走着。她在愉快课程过后，形成了同时带着弓和枪，随时进行切换的战斗方式。她虽然似乎是商家的大小姐，但战斗时非常的灵巧。在她身后的是戴艾纳和米斯拉。我、伊兹莫和希芙一边保持道路畅通，一边追在他们后面。开始接受雷道老师的课程后，我的体力虽然也逐步上升，不过让术士在森林里面长时间跋涉还是太困难了。以后说不定能达成，不过现在光挑容易行走的地方前进，跟上大部队就已经十分辛苦了。他们前进的比预计安排要快不少，能看出他们也相当努力。

    我一边对前卫阵容太有干劲而露出苦笑，一边到达他们正等着的湖畔边。

    ――在那里，有一条龙。

    不是开玩笑的，是真的。

    应该是把这片湖水当作饮水处的个体吧。我们并没有获得这里会有龙出没的情报。

    不行，我变得越来越紧张。之前的从容逐渐消失殆尽。

    不对，不能这样。要思考，制定对策，是进攻、防御还是逃跑。要最先确认自己拥有的手牌。冷静，冷静……！

    在视线前面不远处就是月牙形的湖水，我们则位于月牙的下方。龙则靠近湖水的中部，从湖畔伸头出去正在喝水。不对，是刚刚、在喝水。

    现在则停下动作直直地盯着我们。

    就如同半截身体站立起来的蜥蜴一样。但它并不是蜥蜴，作为证据，它的额头上长有一根锐利而笔直的角。体色是灰色，外皮上有众多鳞片。体长大概在四米到五米之间吧。

    「金……」

    米斯拉小声呼喊金。我能理解他的心情。但是你几乎也是以万全的状态来到这里的吧，应该也有一些自己的思考才对，我相信你。

    「阿贝莉亚，你知道那家伙的情报吗？」

    金缓缓拔出剑，变成临战态势。他应该是判断不可能在没有战斗的情况下通过这里了吧。我听到他的提问后缓缓点头。现在我在队伍中最为出色的可能就是知识储量了。

    「我知道，那是最下级的亚龙的一种。我虽然不记得它叫什么，不过是单独行动的龙，弱点是冰。遭遇到的时候的一般处理方法是在远距离集中炮火攻击。交战的话，似乎队伍成员需要在十人以上，等级来到九十级，才会比较安全。」

    「我们现在的级别是多少？我是75。」

    「我和你一样。」

    「我是74。」

    「我74。」

    「我是77呢。」

    「……我是73。」

    无论是人数还是等级都不够。现在最好的选择是逃跑。但是，我们已经被龙锁定，这点实在是糟糕。要是我们单方面发现龙，逃跑就是十分现实的选项。它的弱点是冰也相当不妙，最好是风，其次是火或土。要是后者，我们就可以用强力的魔法一口气攻击过去，那样的话还会有胜利的可能。

    「我殿后，希望伊兹莫用风系辅助魔法提升一些大家的移动速度。」

    金暗示队伍选择逃跑。这说不定是正确的判断，不过这样一来金就会……

    『GYYEAAAAAAAAAAAAAAA！！』

    我的思考被打断。

    笨重的龙朝着这边张开大嘴，下一瞬间，猛烈的咆哮响彻四周！吼叫无视距离，如同发生在耳边。声音产生的冲击波让我浑身僵硬。

    这是它威压的咆哮！是所有种类的龙几乎都能使用的、能将猎物的动作封锁住的吼声。对了，这一点我刚刚忘记了。我竟然在这种关键时刻，忘了这么重要的情报！

    我后悔不已，但身体完全无法动弹。我理解到，自己比想象中的要更为畏惧。初次中招的龙吼，竟然有如此威力啊！

    龙以与那双足与巨躯完全不相符的惊人速度朝这边冲来。可是我们全身都笼罩在龙吼所带来的恐惧中动弹不得。不如说，那家伙冲过来所造成的大地震动，让我的身体颤抖不止，感觉身体变得越来越僵硬。

    虽然它是极为低级的龙，不过果然还是我们无法战胜的对手吗！！

    你们有谁能动的话就快逃！

    我用变得自由的视线看向队友们，无论谁都只能紧咬牙根、表情严峻、身体颤抖不已。金，你在这种时候才应该发出怒吼，向我们展示英雄气概才对吧！？难道要束手等着被龙吃掉吗！？

    我开始迁怒他人，思考也变得空虚，龙越来越近了。只大意了一点，只大意了这一次，难道就要迎接这样的结局吗……！！

    『――奥布――杰伊露诺――吉娜』

    （注：音译的魔法咏唱。）

    ……咏、唱？

    在哪！？树枝上！？

    那里有一个穿着白色带帽卫衣的小个子，正坐在树枝上。

    那人正单手拿着某种黄色的果实，好像正在吃着？

    现在龙就在眼前？这人却在吃果子？

    我的头脑被混乱支配。就算想要回忆起雷道老师教导的事情，却无法保持冷静。虽然十分不甘心，不过我现在还做不到，无论在什么时候都能保持冷静。

    这人穿的服装很奇怪，在头部的帽子部分还有个装饰。啊咧，那是猫耳吗？

    在我想到这种怎样都好的蠢事的下一瞬间。

    从森林中突然伸出无数的触手飞向湖水的方向，不对，是飞向龙的方向。攻击出其不意，让龙的速度有一瞬间减慢，不过，并没有留给龙任何的判断时间。触手缠绕住龙的全身，将其动作停住了。

    召唤触手？不对，这是树木吗？从众多树木的枝条中变化出的某种东西将龙捆绑住了吗？

    粗壮的树木，矮小的树木，甚至还有树丛与藤蔓，都伸出长长的束缚枝条。仔细一看，原本被我当成触手的，实际上是茶色与浓绿色混在一起的枝条。我从未见过，甚至没有听说过这种法术。

    「……唔。」

    我无法发出声音。这也是龙之咆哮所带来的效果吗。没想到自己甚至无法咏唱，真是十分恐怖的技能。一想到无论哪种龙都会使用这种技能，我就不禁战栗。

    咚。

    传来一道轻轻的声响。

    那个疑似来帮助我们的人落到伊兹莫和希芙之间。竟然能从那么高的高度轻而易举地跳下来吗。而且这个人，应该是亚人吧。

    从深深戴着的兜帽下面，只能看出这人是褐色肌肤，无法掌握到其他特征。除此之外还能确定这人的身材比较矮小。

    这孩子嘭嘭地拍打伊兹莫的肚子，拨浪鼓似的摇了摇头。

    「豆芽菜，又瘦又弱，没救了。」

    「！？」

    之后，这孩子跑到跪倒在地的希芙身前，竟然开始用双手揉搓希芙丰满的胸部。噢噢。

    「哼，今后可不会一直是巨乳的时代啊。」

    「！#$！&？」

    通过希芙的表情，可以看出她相当震惊。要说我有什么想法，作为同样拥有谨慎尺寸胸部的人，实在是想说这孩子干得好。唔，我到底在想些什么。

    145

    按照次序的话，下一个就是我？

    我的推测好像对了，她样子看起来像个小孩，迈着可爱的小碎步跑了过来，站在我的面前，突然踢了我一下。

    「我才不小呢！」

    「唔唔唔！」

    痛、好痛！！话说，为什么我心里想的事情会被你知道啊！？

    这孩子接下来也一边朝每个人搭话，一边往龙所在的方向走去。

    顺带一提，她到优诺面前后，比对了一下希芙和优诺，说：「加油吧。」

    戴艾纳是「坚强的活下去吧，皮克敏。」

    （注：皮克敏，ピクミン，任天堂的游戏系列之一，游戏中的皮克敏是只有一寸高，头上长着花，五颜六色的可爱小人。）

    米斯拉是「一直承受下去才是抖M之道，小鬼你不要倒退啊。」

    金则是「你之前的找零搞错了。」说完，她还把零钱塞进了金的口袋里。

    简直莫名其妙啊。

    「嘛，就那样吧。你们记住，在回家之前都算郊游哦。」

    （注：回家之前都算郊游，在日本常用此话告诫郊游的小朋友注意安全。）

    她转过头来看向全员，伸出没有拿着黄色果实的手，竖起食指。

    「还有，香蕉不算在点心里。而我现在还有两根，G嘿嘿。」

    （注：香蕉这句也是日本常用语，小朋友出去郊游，学校会限制小朋友能够带的点心数量，大部分情况下是总价不超过300日元。香蕉便于食用深受日本小朋友喜爱，食用的感觉也跟点心差不多，先剥开外皮再吃内部甜甜的果实部分，点心则是剥开塑料袋再吃，于是小朋友们就会询问老师香蕉算不算点心。常用这句话表现小孩子贪吃的性格。）

    ……这是这么回事，虽然搞不懂她想说什么，不过能感觉到她完全没有任何的紧迫感。

    龙被捆得像个粽子，不过两只脚还在不停地挣扎。虽然不知道这个魔法用了多少树木，不过既然能将巨龙牢牢地捆住这么长时间，肯定相当了不起。果然这个孩子就是施术者吗。

    披着猫耳兜帽的这孩子好像突然想到了什么，将吃完的黄色果实的皮，放到龙的脚下。

    果实皮毫无疑问地被龙直接踩烂。

    而这孩子似乎很后悔，不断跺脚。

    G？怎么？她到底想做什么？

    没有比现在不能发出声音还要让我难受的状况了。好想吐槽她一句啊。

    「我们说过！」

    她伸出食指指向龙的上半身宣言到。她好像已经从之前悔恨的情绪里恢复过来了，摆出单手叉腰的姿势。因为她的实力太强，所以在以龙为对手时依然能够如此从容吗。真是让人羡慕，我也好想变强啊。

    「要是惹怒水边的迷你巴公主，可是很危险的。」

    迷你巴公主？这个人，侍奉的是某个国家的王族吗？

    「因为，会变成这样（伪）。」

    （注：这里爱丽丝之所以会说括号伪，是因为这招是迷你巴在训练时所用，她只是模仿复现出来。）

    不知何时，她的脚下展开了一个魔法阵。在她的指尖，一把细细的短杖正在旋转飞舞。那个就是这孩子释放魔法的媒介吗？如同一支笔一样细小精致，看起来实在不像什么强大的东西……

    无数的魔法阵不断浮现在湖面上，将湖面完全覆盖。随后――

    被枝条绑住的龙被抛到了湖面上，束缚随后解开。龙浮在空中，而身下是因无数魔法阵而散发出钝重光芒的湖水。

    龙似乎想再次发出咆哮，大大地张开了口。

    我虽然思考着会是龙先落水，还是先发出第二次的咆哮，不过哪边都没有发生。

    从无数的魔法阵中一齐射出冰之长枪，将空中的龙穿成了刺猬。

    远离现实的这幅光景，甚至让我觉得有些滑稽。

    「遗憾，要躲过全部的冰之长枪，才是这次训练营的重头戏啊，重来吧，你这头蜥蜴。」

    她淡淡说出的话语究竟有什么意思，我们不得而知。

    龙的身体撕裂开来，变成了血雨与尘埃。

    戴着白色猫耳兜帽的孩子，也不知何时消去了身影。

    如同玩笑一般的气氛支配着这一带。

    身体还无法正常行动，我在心中默默确信，今年的夏天，肯定会成为我永远难忘的一季。

第六卷 9 庆典将临

    秋高气爽。

    在日本的秋天感到的天高地阔的心旷神怡感，在这边的世界也感觉得到。来到异世界马上就一年了，可能是思乡之情让我做如此感想。

    尤其虽然立场改变，可我与那时一样，依然生活在学校当中。

    持续了一个多月的暑假结束后，罗兹嘉尔德没有马上开始新学期的授课。制度上，学园再次开学，学生们也每天来到学校，不过临近学园创校庆典的现在这一时期，并不会开展通常的课程。我还曾想为何学校要在秋季开学园祭，明明学校跟秋季的丰收庆典八竿子打不着，不过得知是创校纪念后就理解了。

    在经过一个月以上的休息后，又有近一个月的准备期间，相当于放了两个月左右的假期。对于那些在准备期间十分繁忙的学生们可能并不算假期，不过，至少对于我的课程上的学生们是这样的。毕竟他们在暑假期间也要求我继续上课，没想到在学园祭的准备期间竟然还要上。我这次当然是拒绝了他们。我也是有一两件想干的事情的。

    罗兹嘉尔德的学园祭，与我之前经历过的秋季祭典差异很大。时间持续一周，期间会有大量活动与策划。与学园祭运营有较深关联的学生为最高学年的一部分优秀学生以及作为辅助从各部、各学年选出来的学生。因为总数不多，哪怕仅仅与学园祭有点关系，对学生们来说就是一种名誉。各种研究的发表会以及路演会在学园祭的前半部分举行，后半则预定开展包括展示实战技巧的数场大会。

    许多人会到场观看，到时候不仅连中央都市的旅馆，就连周边城镇的旅馆也会全部满员，到了得在郊外修建临时旅馆的程度，人数真是相当惊人。仅仅为了个学园祭，有必要来这么多人吗，可能会这么想的我才比较奇怪吧。实际上，学园还邀请了在前线正在打仗的利米亚王国或格利特尼亚帝国的众多国宾，为了让权力者见证下一代人才的实力，也是为了进行数个外交方面的会议。该说真不愧是人族的最高学府吗。

    金和阿贝莉亚看起来干劲满满。他们不是最高学年，也没面临毕业。他们下一年也会来学园上学，所以这也不是最后的学园祭，不过他们预计在大会出场，所以现在每天都十分努力。学园祭实际上具有选拔人才的功能，让学生们向权力者引荐自己，是十分重要的求职活动。我当时听到这件事后，不知道该说什么才好。这就与我原来世界学校里的秋招类似。最高学年的学生们肯定对这次的学园祭抱有惊人的觉悟。在我上高中的时候，对这种求职活动基本没什么具体印象，所以很难理解这种感觉。

    「雷道大人，关于学园祭期间商品的库存……」

    我正一边浏览商会相关的文件，一边不时眺望远处的风景。这时，传来向我搭话的声音。

    是识。他还是老样子，看起来很瘦。暑假期间，我们经常待在亚空间，每天享受豪华的食物，大吃特吃。我当然一直在持续修炼，不过体重还是增加了，但他却完全没有任何改变。这要是签订契约的特典，真希望给我也来一份。明明他还开发出一餐就要吃掉三千卡路里以上的超甜蛋黄酱火锅啊，在吃的方面怎么想都比我要过得更为放纵，结果一点也没长胖。真是没有天理。

    我只能拿辛苦锻炼出来的肌肉、要比脂肪更重的借口来安慰自己了，感觉好空虚。

    「呀，真弟弟。你要是在学园祭有空的话，就跟我一起去几个地方转转呗，不会带你去麻烦的场所的。」

    是露特，银发的青年，不对，是少年吗？外表看起来和我差不多年龄，不过我也搞不清楚自己到底该算少年还是青年。算了，就当做青年吧。虽然外表是青年，不过他和巴一样都是龙，而且还是最了不起的那一条。而他在人族社会里是谜一样的冒险者公会会长，也是创设者，总之头衔很多。简短说明的话就是天才加变态。我和他在暑假之前见过面，当时他说了许多相当有冲击性的事实。我本来以为他会就此离开，结果他倒是经常跑来商会约我出去吃饭。顺带一提，我总是无法打从心底信任他，所以也没有把他带进过亚空间里。巴和识也和我抱有同样的想法。从者三个人都跟我说，如果我判断某人有资格，带到亚空间里也无妨。显然，他还没有这个资格。

    开发不会受到妨碍的念话，以及针对女神强制召唤的对策。这些紧急的事情基本上已经完成。然后巴和嗡们都没有懈怠，顺利地在变强。从我个人角度来看，识的进步是最惊人的。因此他现在也变得有点不拘小节。

    顺带一提，我在长假之后向众人展示自己的修炼成果时，大家惊讶到眼睛都变成了小圆点。这也不是那么奇怪的事情吧，有必要做出这么夸张的反应嘛。

    「今天晚上追加的商品库存名单已经送到了，从那里开始装吧。为了让货架空些位置出来，把目前有的商品铺开一点。露特，要是跟大名人的你一起出席也不会引发什么问题的活动的话，我倒是可以参加。所以你不要每天都跑过来。如你所见，我现在可是很忙的。」

    「我明白了，就照您的吩咐。还有关于新人教育的事情，我跟贝伦商量过，增加一些成员没关系吧？希望参加的人比当初预料的要更多，很难选出由谁参加。」

    识回答到。露特则是满足地露出笑容，坐到沙发上开始看书。我好像有说过让他回去吧。就算向他打听父母或是克琉涅翁的事情，他也只说那个时候造了个大浴场啊，之类的莫名其妙的事情。要是我继续追问，他则说虽然知道，不过也只是模糊地知道那两个人离开那个国家后的事情。我的双亲和女神的关联加深似乎就发生在那之后。确实，即使是这家伙也不可能知道世界上所有的事情吧。世界上的某个人某个时候发生了什么，这种事情就算他不知道也没什么奇怪的。最后，他来了一句要是想让他回忆起更多的话，就得在枕边说悄悄话，我马上就请他回去了。他竟然还没放弃这件事情，实在是太恐怖了。他有一次以女性的姿态前来，确实漂亮得乱七八糟。二十岁左右的容貌，十分地具有魅力。我注意到自己说不定喜欢年上的女性。巴和危搞不好也是因为我的这种愿望才变成那种外表。不过我觉得自己倒没有那么拘泥于年龄。

    「啊，还有这个事啊。可以，交给你们了。在这边变忙之前可以过来几个人吗？」

    「嗯，应该是可以过来的吧。不过现在一部分亚人没有办法学会共通语，无法进行到下一步，所以没办法告知您确切的数量。」

    共通语啊，我最后因为发音问题已经放弃了。要是以后和女神对峙的话，还是和她交涉一下这件事吧。我还是想普通地与人交流。

    「啊咧，成员又要增加啦，你还要继续雇佣亚人吗？真弟弟对他们真温柔呢。不对，单纯是讨厌人族吗？」

    「……露特，我没有打算讨论自己对种族的喜好问题。我老实跟你说吧，快・回・去！」

    「哎呀，我真的很碍事？那就没办法了，还是做公会的工作吧。」

    你既然有工作就老老实实地工作啊。公会的人肯定因为自己老大不在而感到困扰吧？工作的量又没有多到没办法做，却要跑到我这来散心。

    我呆呆地看着总算回去的公会会长的背影。连我都为了商会的事情拼命努力，天才就给我去好好工作啊。虽然最近总算是稍微习惯了，不过处理事务还是远远比不上识，这点就留到今后再改善吧。森鬼组合略显逊色的商品知识储备，也是今后要解决的课题。

    「……那个人不管提醒几次都不用雷道来称呼真大人啊。」

    「他肯定是故意的，跟他说他也不会听的吧。不过他在有别人在场的时候还是会称呼雷道阁下的，要是跟他较真只会让他高兴罢了。」

    「这一点真是学到了。那位大人虽然是我想要请教的对象，不过他除了雷道大人，面对其他人时态度都不怎么友好，这点算是白璧微瑕了。」

    识对露特庞大的知识有相当大的敬意，在我的从者中，就属他对露特的评价最高。就连在我们忙着学园祭期间商会准备工作的时候，露特过来打扰，他也不会觉得生气。

    「好了。我们虽然积极地预估客流量，不过人竟然多到需要在郊外盖帐篷区的程度，到时候应该会相当精彩吧。走了识，去五铁咯。」

    「帐篷区，啊啊，您指的是郊外的住宿设施吧。擅长土属性的魔法师，在这一个月里建造了相当多的建筑物，现在正是赚钱的时候。」

    我觉得这件事只有这个世界才能做到，魔法师们就像在郊外搭帐篷一样，先分好区域，再在上面用魔法建造用于住宿的建筑物。等这段时间过后，就把家具和一部分必要的用品拿出来，其他部分又会重新变为泥土。实在是便利。虽然这种做法必须要聚集一定数量的土魔法师才行，不过在这座城镇里轻而易举。

    「对啊，伦布朗特家的希芙要是也去赚点零钱就好了。」

    她拥有土精灵的加护，可以更有效率地运用土魔法建造旅馆，应该可以赚一大笔钱。虽然她在暑假后半回家探亲，不过在前半部分已经变得相当厉害，这种程度的事情还是相当轻松的。土与火，最先开始她只能用攻击特化的魔法，现在也能用这两种属性进行支援了。虽然提升程度不多，不过恢复魔法的实力也在稳步上涨。

    但是金他们倒是每天不厌其烦地跑来我这里恳求我上课。明明到学园祭结束为止，临时讲师都是可以不用上课的啊。虽然感觉上假期延长了，不过我现在忙于学园祭之前的店铺准备工作。只能拒绝他们了。

    「……啊啊，原来如此。确实，快到每天金他们跑过来的时候了。吃晚饭，顺便还能躲一躲他们吧，请让我与您同行。」

    「谢谢识，还是你懂我。出去前得跟爱丽丝说一下，让她别太得意忘形了。」

    金他们在放假期间乱来的时候，作为保险尾随其后的爱丽丝派上了大用场。

    后日，金他们在察觉到爱丽丝的真实身份后，对她的尊敬之情绵绵不绝。就算我告知她是亚人，他们的态度也没多少改变。因此，爱丽丝现在连阿克娅的教训都听不进去，变得相当得意忘形。之前我让她回亚空间待了一周，回来后老实不少。不过她毕竟是爱丽丝，还是先告诫她一下比较好。

    金还一脸认真地问我想到葛叶商会就职最低需要多少等级，这问题真是不正经啊。反正无论1级还是100级，大家拿的工资又不会变。

    对了，工资的事情差不多该好好考虑一下才行。现在也知道其他商会大致是个什么情况，等学园祭结束后就来参考一下吧，现在就先给他们发放加班奖金，慰劳他们一下。比起现金，还是物品之类的比较好吧。这样亚空间的居民们会更开心一点。

    说起五铁，最近艾娃小姐结束学园的工作后，经常在五铁露面。自从事件之后，我和艾娃小姐碰面的次数也多了起来。我们作为客人造访五铁之前，五铁就是一家相当有人气的店铺。之后我和识又给店铺老板提了很多有趣的建议，最近变得越发红火。

    看到五铁红火，我们也很开心。本来我就为了不让那家店有更多甜口的食物，特意将我家乡那边会放到火锅里的药材和各种食材推荐给老板。识也热情地给出新火锅口味的建议。

    用昆布高汤煮成的汤豆腐不怎么为人接受，成了基本上只有我点的失败作，但五铁的老板还是继续将其加到菜单里面。真是太感谢了。

    我下到一楼，告诫了一番正在看店的爱丽丝。她如同被吓到的猫咪一般跳了起来，用力地点了好几次头。

    「我努力，我很努力，我超努力的。」

    「哎，我知道你确实干的很好。要是学生过来了，你要好好地以对待客人的方式对待他们哦。那我走了。」

    『一路顺风。』

    其他的店员看到爱丽丝的样子露出苦笑，为我们送行，爱丽丝也一样。我和识点了点头，从店铺后门离去。

    现在离傍晚还早，不过天空已经开始转暗。

    「日落已经这么早了啊。今天莫名地让我回忆起那边的事情。」

    我露出苦笑，轻声说到。

    「雷道大人？」

    「没什么，我们走吧。」

    我以笑容回应识的担心。难道我的表情略微表现出寂寞了吗。

    离学园祭还有一周。到那时肯定能碰见至今为止最多的人。毕竟各个国家的人们都会群聚在学园都市这里。

    我也有我想要做的事情。在长假期间所掌握到的这份力量，让我多少对自己有了些自信。就算听到有大量的人将会前来的消息，我也能不慌张地接受这一事实。

    就算被突然丢到战场上，现在的我肯定可以比以前做的更好。因为我觉得自己变得明显比那时更强，心情上变得比较轻松。

    不过从以巴为首的三名从者的眼里看来，可能我现在的自觉以及自信都还不够吧。

    我和识来到大道上，街上十分热闹。无论谁都满心欢喜地盼望学园祭来临。我带着不知会发生什么的、期待与不安混在一起的兴奋心情，朝五铁的方向走去。

第六卷 10 神殿访客

    「从神殿来的？」

    学园都市的大活动――学园祭，迫在眼前。街上一天比一天热闹。我一开始以为这只是规模稍大一点的学园庆典，没想到层级竟然如此不同。

    仔细一想，这如同整座城镇的庆典一般，活动的规模前所未见。我还以为自己的准备有些过度，没想到会大到这种程度，这下子仅凭之前的准备说不定会不够。

    如此这般，今天正在看店的莱姆突然传话给我。神殿，也就是信仰女神宗教的人好像要到店里来。莱姆在暑假之前就可以做到和我正常对话了。当时他表现的太过自然，我一开始还没有察觉到。但这并不是说我已经可以和人族正常交流了。我把巴叫过来问她是怎么办到的，结果好像是在莱姆身上做了些类似人体实验的、感觉很厉害的事情。

    作为巴分身的迷你巴甚至也与这件事有关。莱姆摆出一副若无其事的样子，结果做了件挺大胆的事情啊。我之后告诫巴，要是做会对人体产生影响的实验，就要先过来和我报备。但这件事情确实对我没有直接的影响，仅凭巴的力量就成功了，而且对亚空间也没有什么影响。所以我之后又觉得这件事明显处于她可以裁量支配的范围内……

    啊，刚才说到了从神殿那边要来什么人吧。

    我走出房间，姑且考虑到被人听到的风险，将对话方式改为笔谈来回应莱姆。这里由我直接过去对应比较好吧。我走出店铺，一看到是我，店铺里面的数名客人发出失望的叹息。抱歉啊，不是识出来迎接。

    「感谢您愿意迎接突然前来拜访的我。我在神殿担任准司祭的职务。」

    这名男性如此说着，将可以当做身份证明的首饰示意给我看。他虽然是名男性，但身材却如同女性一般苗条。在他拿出首饰的时候，我略微看到了他的锁骨，实在不像是有在好好锻炼的人。应该也没有在做力气活吧。但是这样能够作为擅长以回复魔法为首的各种魔法的圣职者奔赴战场吗。

    「您多礼了。司祭大人有何事但言无妨，请原谅我只能用这种不方便的回答方式。」

    「无碍……这是，某种诅咒吗。」

    「我认为这应该是咒病的一种。说来有点难以启齿，我经营的商品中有众多药品也是出于我的几分私情。」

    他果然先盯着这件事情问。当然，我将准备好的回答不慌不忙地说出。

    「咒病吗，令人忌惮啊。您的遭遇真是悲惨。我可以把您当作店铺的主人吧。我在商人公会确认过，店铺的主人应该就是雷道。」

    「是的，平常我会将店铺交给信任的人打理，我确实是店主雷道。今天您来此有何要事？」

    「唔姆，与这间店铺贩卖的数种药品有关。贵店的药品效果太好，都传到神殿去了。价格也很便宜。本来应该是令人高兴的事情，不过也有人开始觉得不安。有人还在说，这些药品使用起来真的没有任何问题吗。」

    ……

    这个来自神殿的人，以困扰的神色、同情我的语气，一下子就进入了正题。我记得，不仅城镇里面有贩卖药品和魔法药的同行，神殿本身也会售卖各种功能的药品。那么，是同行为了妨碍我们生意去向神殿上诉了呢，还是神殿自己来找茬了呢。不管是哪边，姑且可以确认这件事跟女神应该是无关的。如果跟女神有关，他不可能一个人过来此地。

    果然他是为了朝我们要贿赂的吗。也有可能他假借神殿之名，实则过来诈骗。

    不过来的人会再多一点才对吧？

    我不知道准司祭到底是个什么程度，不知道他这个立场的人会不会为钱困扰。不过想用神殿的名号来搞诈骗，可是要有相当程度的觉悟才行。实在不认为有人会冒这种风险，只为了从我们这里捞点小钱，这么一来……

    「我没想到关于本店药品的传闻甚至能传到教会。让您特地前来一趟真是抱歉。」

    「没什么，这一点你不用在意。反而是针对贵店的怀疑容易成为问题。」

    「如果这些不好的传闻能一扫而空的话，我会相当感激。」

    这人肯定是想要贿赂。如果几枚金币就能打发他，就付吧。

    但这名准司祭却一脸不知道要怎么开口的样子，闭嘴不语，真是个麻烦的家伙。

    「……您看这样如何。我们神殿有一个提案。不然您将贵店的解毒药以及伤药转交给我们神殿，让我们神殿来贩卖？」

    哈啊？

    我的思考一瞬间停止了。他说什么？神殿想批发贩卖我家的药？

    「我有点、不明白您的意思。」

    我这疑问发自内心。

    「嘁。所以我才说了，这件事究竟有多么荒唐，别人不可能答应的吧。那帮老不死的，到底想贪图多少利益才肯罢休。」

    这名男子轻微咋舌，谩骂了一番。看来他也知道这个要求十分不讲道理，我稍微放下心来。

    「……请您忘掉刚才的事吧。传闻的事情神殿这边会帮您处理，不过，有一个条件。」

    「请您说吧。」

    「希望你们公开解毒药以及伤药的制作方法。当然，这些都是为了神殿做验证来使用的，我发誓不会泄露给其他店铺。」

    公开药品制法，是吗。确实，要是能通过公开的制法做出同样的东西，安全性就能简单地得到确认吧。但是，虽然他说不会泄露给其他店铺，但完全没提到神殿自己会不会贩卖啊。不知道他背后的意图到底如何，怎么办，要不要追问他一下？或者，这里打个乖乖牌也行。

    「公开制作方法吗。这么一来神殿那边也能够制作同样的药物了吧。」

    「……这点还请谅解。我已经提供给您替代的解决办法了，您还有什么不满吗。对了，现在临近学园祭，神殿相当繁忙，请您现在就给出回答。」

    唔姆，他似乎觉得我很容易骗啊。那么，这里就暂且按他的意思来吧。

    神殿也与暑假之前发生的人体实验事件有关，如果能在内部有协助者的话就能安心一些。当时神殿主教应该死的不明不白才对，可是他们对外发表的却是病死，让人有些在意。暑假的时候，伦布朗特姐妹在齐格遭遇的事情里也出现了神殿的名字。虽然因为蔚脑倒剩当时没有进行细致的调查，不过现在说不定可以从这家伙身上打探一些神殿的情报出来。

    「我没有任何不满。不如说，要是神殿也能售卖这些药品，就可以惠及到更多的人，实在是让人喜不自胜。我作为商人拼尽全力，商品的销路却始终不怎么理想，一直没办法扩大生产。我乐于将制作方法告知于您。」

    「唔！？真的没关系吗？」

    「是的。请您告知一下方便的日子。这边的术士会过去向您说明。我届时需要一起同行吗。」

    「帮、帮大忙了啊。那么事不宜迟，明天早上请您和术士一起来神殿一趟。您过来之后，和招待您的人说一声和准司祭希拿伊有约就行。」

    「原来您是希拿伊大人吗。我们明天一定前去拜访。」

    「嗯，抱歉打扰了。那么，我期待您的光临。」

    话题进展的很顺利，让他觉得十分惊讶，不过还是和我约好时间地点，从店铺离开。

    我低头静待他离去。

    希拿伊啊。这个名字我记下了。我还以为会是个像神父一样谦逊的人，结果还挺神气的吗，在神殿的权力想必不小。

    实际上，就算告诉他们制法也毫无问题。

    葛叶商会卖的这些药，制法本身很普通，不过想要制作却有很多难点。普通，指的是把制法写在纸上后，看起来觉得很普通。还是换种表达方式比较好。

    首先是材料，里面有些只有在荒野才能采集到的植物。齐格的冒险者们会采取这些素材，然后以高价销售。对我们来说，荒野的大部分地方如同自家的庭院一般自由通行。对葛叶商会来说，这些素材分毫不值，但对其他人来说成本可是十分高昂的。虽然也可以用这附近就能采取到的数种药草来替代，不过，不管怎么说，如果他们想要模仿的话，在素材的流通以及调和上要花的工夫可不是一点半点。

    之后则是调和的技术。虽然对识和原初蛛魔们来说没什么难度，不过难度本身是相当高的。顺带一提，在齐格最高等级的炼金术师，也就是帮了我们很多忙的、托娅小姐队伍上的那个，十次中也只能成功五次。虽然也跟他不是调和药物的专家有关，不过就算把学园里面的药学专家请过来，应该最多只能达到八成的成功率。单纯来想的话，即使有两成的损耗，也是相当大的损失了。

    也就是说，如果神殿能够克服材料调配以及调和这两个难题，也能制作出同样的药物，不过啊，价格想必会相当高吧。

    所以他们对我们构不成威胁。我自然可以问心无愧地把制作方法教给他们。装作一个老实人，借此获得希拿伊先生的协助。正好趁这次进入神殿的机会，我要好好地观摩一番。

    「你做出那种约定没问题吗？」

    唔。

    我转过头去，那里站着一位熟悉的女性。

    是艾娃小姐。突然朝我搭话对我的心脏可不好啊。学园祭期间，图书馆好像要闭馆，最近艾娃小姐经常只用工作半天。暑假期间图书馆都一直开门，学园祭却不开，应该是学园为了防范外来的偷盗风险吧。

    今天她也只用工作半天吧。艾娃小姐在暑假期间也经常往店里跑。她似乎对营养饮料很中意，我个人是挺欢迎她来的。当然，最高兴的还是她之前给我送来论文，让我能够继续变强。

    「当然没问题。虽然不知道你从哪里开始听的，不过我是不会说我觉得有问题的话的。」

    「啊啦，好可怕。葛叶商会这回又要对神殿出手了吗，神殿好可怜哦。」

    「那个果然是神殿的准司祭吗。我还以为他肯定是来要贿赂的，没想到出乎了我的意料。」

    「呼呼。马上就要到学园祭，到时候肯定能见到许多神殿的大人物吧，他肯定是想趁这个机会多留下些好印象。分配在这座城镇所属神殿中的人，有不少是要想要借这个机会出人头地的，这边神殿里的许多人世俗欲都很强。」

    原来如此。

    想让上司看到自己，所以借机利用我们店铺的传闻吗。什么嘛，看来不是什么大事啊。

    嘛，这件事跟女神无关，干掉主教的也是洛娜小姐，虽然我也不是毫无关系，不过刚才还是想得太多了。姑且拜托莱姆去调查一下，放松放松心情好了。

    哎呀呀，没想到连神殿的人都这么浮躁，罗兹嘉尔德的学园祭真是不可小觑啊。金他们也鼓起干劲想要提升等级到九十级。说不定本来可以直接升到100级的，不过学园的大会有限制，超过100级就无法出场，所以他们才说过想尽可能靠近100级。以前学园里似乎有超过100级的学生，这是当时为他一个人制定的规则，现在则徒有形式保留了下来。

    他们与迷雾蜥蜴的战斗也进入了第四阶段，无论在武斗大会还是魔法竞技大会都能拿到好成绩吧。要是能作为一个队伍出场团体战，肯定非常引人注目。

    ……说起来，伦布朗特先生好像恳求女儿们不要出场大会啊。

    （要是研究和课程的发表会，或者是歌唱、舞蹈一类的晚会，那就没有任何问题，不如说我双手赞成啊。但是，我一点也不想她们参加比拼战斗技术的大会。雷道阁下，对商人的女儿来说这个有必要吗？完全没有！！）

    伦布朗特氏雄辩的话语在我的脑海里复苏。暑假后半，我和姐妹一起到齐格露面的时候，正好被伦布朗特先生抓住，这番话就是在那时说的。

    跟之前送来的信件内容一样，伦布朗特的夫人马上上前，请我不要在意，一边微笑一边把伦布朗特带走了。伦布朗特夫人确实是个很有魅力的人。我能理解伦布朗特先生不愿意娶三妻四妾的心情了。

    而这样的他（也有可能是他的夫人），会让女儿进入罗兹嘉尔德学园，应该是为了让她们学习礼仪作风以及构筑人脉，再就是学习社交界的各种技能吧。我终于明白了这一点。我在学园都市教导的只有战斗技术，所以在我的身边，也只会聚集对战斗感兴趣的学生，不过在学园里面的众多学生还会学习礼节以及纯粹做学问，还有许多丰富课程是专门瞄准社交界开展的。我以前对伦布朗特姐妹过来学习的理由抱有疑问，最近才想通这一点。

    「给大人物留下好印象吗。神殿那边的人士也挺不容易的啊。」

    我一边思考事情，一边附和艾娃小姐说到。

    「除了一部分拥有特殊才能的人之外，要是不能在神殿中打赢血脉与派阀的官场斗争，未来的门扉就会完全关闭，大家都为此拼上了性命。」

    「要是败下阵来，就会被丢到齐格或是荒野上吧，我明白的。」

    实际上，那边的司祭每天早上就开始饮酒作乐了呢。

    「在这里的人只要没做出太蠢的事情，应该是不会被降职到那种地步的吧，那就无法东山再起了。他们的悲愿，就是升迁到位于利米亚的大神殿哦。在我看来，无论哪里的神殿，这些人都是一个德性。」

    「艾娃小姐你似乎想说他们都没什么价值啊。」

    「是啊，正是如此。毕竟现在我的神明大人候补，是雷道大人啊。」

    「神明大人候补……请你务必给我降降级，把我当成一个好邻居就行。」

    不知道她是在讲笑话，还是有几分认真地这么说的，这番话有点恐怖。

    她似乎还没放弃夺还位于克琉涅翁的领地。唯一称得上帮助的是，克琉涅翁离这里还很遥远，就算人族攻下了史缇拉城寨，也还很远。而且就算单单只夺回那一个地方是不够的，艾娃小姐恐怕也知道这一点吧，目前并没有乱来的迹象。

    她跟那个组织的关系也完全断绝了。组织施行秘密主义反而帮了大忙，只要把限定的联系人处理掉，就相当于脱离了组织。原本我还以为一段时间内要应付刺客之类的麻烦事情，不过并没有。她只是末端成员应该也有一定的良性影响。

    她说不定现在把希望寄托在葛叶商会身上了，经常过来露脸。反正没什么害处，不如说，她还经常带来推荐的书籍，让我相当感激。

    「对了雷道先生，学园祭您要是有空的话，要不要和我一起逛一逛？」

    「这个邀请让人很高兴，不过我已经有约定了。抱歉啊。」

    「您的安排已经订满了吗，真是遗憾。我还想着让您帮忙解说一下大会，让比赛看起来更精彩一些。」

    「抱歉。」

    不知为何，好多人过来约我一起过学园祭啊。露特啊、伦布朗特姐妹啊、艾娃小姐啊、女学生ABCD之类的。

    难得的庆典，我是打算把从者都叫来一起逛的，所以全部拒绝掉了，感觉有点不好意思。

    金也非常认真地拜托我一定要过来看大会。不用他特意邀请，我肯定会去看这么大的活动的。他肯定是想让我见识一下过往的训练成果吧，这家伙也有可爱的一面啊。

    巴还有危听到可以参加学园祭后似乎也非常开心。虽然我有点担心她们能不能乖乖地待着，不过这座城里还有我在。应该不会做出什么乱来的举动吧。

    艾娃小姐买完东西后也回去了。我一边扳手指确认离学园祭还有几天，一边回到了房间里。

第六卷 11 旧仇宿怨

    「幸好神殿没有修成土豪金的颜色。」

    我对女神的印象就是那个光芒刺眼的房间以及傲慢，仅此而已。我刚刚来到过去从未接近过的神殿区域还没多久，就看到目标的大型建筑物，确实很有气势。我也为建筑物本身并没像女神那么浮夸，比如做成纯金的那种，而松了口气。如果真是那样，我肯定立马走人。

    闪得人睁不开眼的地方就算只有那家伙房间也够人受的了。

    「雷道大人？请问您怎么了吗？」

    是识。他担心站在原地不动注视神殿的我，回过头向我询问。

    「没什么，我就是觉得侍奉女神的神殿有点普通？本以为会更看重门面，建得更庄严、浮夸一些。」

    「这是雷道大人与女神对话后，结合女神的个性产生的思考吧。在我眼里看来，这些建筑物只是大小不同，其余地方看起来都差不多。」

    确实，感觉就像结合对神明的个人印象观察神社佛阁一般，我以前也未曾有过这种视角。顺带一提，我也从未关注过这些的建筑样式。只是常听人提起过神社佛阁中的犬、手水舍这种特别有意思的地方而已。

    （注：犬就是殿前摆的一对石狮子，手水舍则是给参拜者净手用的小亭子。位于日本的神社佛阁一般都会有这两种东西，而且设计各不相同，除此之外，这两处也是游客最喜欢互动的地方。）

    这样啊，我是因为实际接触过女神才会产生这种感想吗。途中我还在旁边见到了祭祀精灵的神殿（可能也有别的正式叫法），当时觉得看起来都差不多，没什么特别的感慨。

    「个性啊。作为唯一神的女神，好像是清廉高洁、而且宠爱所有人族的慈母性格吧？」

    「世间大致上做如此解释。除此之外还有勇武的军神、知识与艺术的守护神之类的。女神受人敬仰，被当做万能的神，所以大家都对这些赞词深信不疑。」

    我倒觉得这些都像撒谎一样……我在图书馆调查出来的女神性格，或者说特性，确实就跟识说的差不多。而且书上在介绍女神军神这一面的残酷形象时，总是会拿亚人和魔物的悲惨遭遇举例子。

    这些描述让我不敢相信女神可以全能到这种地步。如果她完全作为象征意义上的偶像，应该是可以自圆其说的。不过她实际在干涉这个世界，无论做什么肯定都会产生矛盾。全知全能，只有在无所作为的前提下才能达成。

    在我心里女神的形象反正已经矛盾得一塌糊涂了。对我来说，黑深残之类的形容词倒比较适合女神。

    「以万能且唯一的神的神殿来考虑，确实会有种威严的感觉。好了，人也变多了，该换回笔谈了。」

    「一直站着原地盯着神殿看，可能会被当做可疑的人，雷道大人，我们还是早点进去吧。」

    我跟在识后面进入神殿。凉爽的空气拂过脸庞。神殿里好像开着空调，真不错啊，毕竟现在暑意还未散去。在这边世界里，空调自然只能通过魔法手段来实现。

    使用魔法，也就是说是人力。只要在大开门窗的地点指定范围，就能便利地控制室内的温度，缺点则是需要一定数量的人员，而且不能细致地控制温度。最多只能依靠术者自己的主观感觉。

    我自己家里，男性只有父亲和我两人，而女性则有母亲、姐姐和妹妹三人。记忆中，盛夏时的客厅即使开了空调也不怎么凉快，但三名女性那边反而还觉得冷。

    我觉得这个温度还很舒适，说明这里的施术者应该是男性。

    既然科学空调现在变成了人力魔法空调，那应该还是有只能听任有发言权的人控制温度的温度难民存在吧。要是一直独自保持调整周围温度的魔法的话，肯定需要相当的实力与劳力，而且在放魔法的时候也不能做别的事。

    「我是与准司祭希拿伊大人有约的、来自葛叶商会的识，这位则是我主雷道。」

    识对走过来的神殿中负责接待的女性传达访问的理由。她穿着一身白衣。不过神殿中的制服不止这一种，虽然大家穿的都是白色，不过在细部的设计上多种多样。

    我有点意外。我一开始觉得男性与女性的服装有些差别，后来又有不分男女穿着同样服饰的人。

    我才觉得大家穿的都会是长袖，衣摆一直到足部的几乎不露出肌肤的服装，结果这个也因人而异。难道除了颜色以外没有别的规定了吗。

    「和希拿伊大人……好的，我有听过您的名字，请跟我来这边。」

    就当成她知道这么回事吧，听起来不像在撒谎。这名女性十分年轻，有点像学生兼职当巫女一样的感觉。她一边确认我们的步行速度。一边带领我们前进。神殿从外面看很宏伟，果然内部也相当广阔，同时到处还飘荡着一股独特的香味。这应该不是魔法造成的，而是四处撒有大量的香料吧。学园里面的沙龙就经常使用香料，我已经比较习惯了。只不过彼此散布的规模相距甚大而已。

    我们路上与众多的白衣人士擦肩而过。我凝神一看，结果每个人身上穿的都不相同，这种事情真的有可能吗？

    我把识叫过来，跟他说悄悄话。毕竟我要问前面的人就要笔谈，也太麻烦了。我于是就让识去问她。

    「失礼了，这里的人士对服饰好像特别讲究啊，每个人都穿着精致而又别出心裁的服装，让我十分惊讶。」

    「啊啦，有这么回事吗？啊，我记得，葛叶商会好像是从齐格来到学园都市的吧。要是这样的话确实有可能会感到惊讶。在这里除了礼装和正装之外，没有特别指定大家平常穿什么衣服，只有颜色方面会限制一下。所以大家都在服装上面做了很多独特的改造。比起穿着固定的服装侍奉神明，还是穿着最符合大家个性的衣服更能表现我们对神明的敬意。」

    莫名有种既视感。感觉就像过去学校里大家穿的都是同样的制服，但是其中一个人的制服用料不一样，就会变得特别显眼。他们对这种事情估计毫不在意吧。大家穿的衣服各不相同，总觉得有种违和感啊。

    （注：在日本不仅是小学、初中、高中，甚至到了会社里面，只要属于集体，基本都会穿制服，学校里面是学生制服，公司里面自然是西装革履。主角是原高中生，自然会觉得奇怪。）

    穿着最适合自己的衣服做侍奉，我没有奇怪的想法，但是总觉得这句话挺糟糕的。

    想问问题的毕竟是我，我向识小小地点头，识察觉到后，以无伤大雅的客套话结束话题。

    嗯，目的地好像位于地下吧。原来神殿里还有地下区域啊。因为我家的地下设施不是什么好地方，所以我总对这种东西没抱什么好印象。

    香气的种类也改变了。一开始的时候我还有点怀疑，不过这确实不是什么有副作用的香料。他们可能是根据不同的房间或者楼层，使用不同的香料吧。

    「准司祭希拿伊就在这里等候。容我就此退下。」

    「谢谢你。」

    这名女性让我和识稍等一会。她站在左手边稍大一些的门前，小声地说了些什么。过了一会，这道门就打开了。她告知我们希拿伊就在这里之后，低头就此告退。不知道她是不是对客人都是这样的，不过她的举动让我稍微有点好感。

    在过来的路上，我并没有感觉到神殿的人朝我投来奇怪的视线。该说他们训练有素吗。我原本以为来到这里之后会招致距今为止最强烈的视线呢，稍微有点落空感。

    「我们是葛叶商会的人。失礼了。」

    「进来吧。」

    我默默地跟在识身后。我只要跟在正常打招呼的识之后就好了吧，毕竟我不能说话嘛。

    房间内的正是希拿伊先生，其他还有二、三……还有五个人。房间大概比八大一点，也有可能是位于地下的缘故，室内整体比较昏暗。

    （注：，这里是面积计量单位，一182cm×91cm，约1.62平方米。）

    「雷道殿下，欢迎您远道前来。这位就是炼金术师吧，我可以称呼您为识阁下吗。」

    「没问题，希拿伊大人。他就是我最信赖的商会成员，我侧近的其中一人，识。这次还请您――」

    「感谢您今天愿意将技术公开给神殿。为了尽可能表达对你们的感谢，我向上司报告了这件事。上司决定要亲自送上金玉良言，刚刚已经到访此处，你们得以在此地瞻仰统管当地信仰的主教大人的威容」

    主教，啊啊，那个被暗杀的主教的后继者吗。从希拿伊先生所处的位置来看，其他四人的地位应该比他要低。这么一来，就是那个人吗。

    这人的头发好长，面容被类似头巾的东西遮住了，是女性吗？

    是吗，因为是信仰女神的宗教，所以权力者由女性来担任也没什么好奇怪的。她看起来相当从容，可能有什么禁忌，穿着几乎没有露出肌肤的服装，也有可能是个长发的男性。只要听她说话应该就能判断出来了吧。

    而且刚才希拿伊先生故意打断了我的发言，让人有点在意。难道他怕暴露报告的说法跟我想说的不一样？毕竟我可不是自愿告诉他们技术的。他会来到我家的店里，应该也是受某人的指示……

    「能够得见您是我的荣幸。」

    我不知道正确的做法是怎样，总之先单膝跪地低下头。识也跟我做一样的动作。不过识可能是在模仿我的动作，不一定我做的就是对的。待会还是问问他这种时候要怎么行礼吧。

    「听闻贵店虽小，却能做出非凡的药品。而且，您还愿意将其中数种药品的制法向神殿展示出来。向您的信仰致以感谢。神殿约定会将针对贵店的妄言全数驱散。」

    沙哑、富有成熟魅力的女性嗓音。就是所谓的烟嗓吧，让人有种嗜好烟酒的成熟女性印象。声音在身体里舒适地回响。主教应该就是女性无疑了。

    「感谢您的关心。」

    「听闻您的声音被咒病所夺，作为感谢，我方也会为您全力施治，不过不知能够有多少效果，所以无法向您给出安心的保证。」

    我也没拜托他们这件事，她还真是亲切。该不该照她所说的接受这件事呢，我有点烦恼。

    「主教大人，请您注意时间。」

    「嗯，这样啊。那么雷道，以后再会吧。希拿伊，之后就交给你了。」

    「我明白了。谢谢您为我分出宝贵的时间。」

    一直沉默不语的四人中的其中一个走过来提醒主教时间。嘛，主教肯定是很忙的吧。

    主教和我告别后离开了。我看到希拿伊先生鞠躬了九十度的躬，糟了，我忘鞠躬了。

    「这可不对啊，雷道阁下，对主教大人必须致以最大的敬意才行。虽然那位大人才刚刚上任，但对那位大人的无礼行为也是无法允许的。」

    「我是乡下人，不懂礼法，还请您多多谅解。」

    「……好吧。你们今天要公开药物制法，当然已经准备好了吧。」

    「这是自然。」

    识听到我的话后走到前方，将今天制药要用的素材以及一套设备拿了出来。这也因为这套制法并不需要复杂大型的设备。

    「原来如此，那边的术士阁下已经全部准备好了吗。那么事情就好说了，老实说，我对制药知识一无所知。雷道殿下请来这边，我有几个事情想问你。没什么，只是一些闲聊而已。」

    哎呀，这确实有点没想到，我还以为他会让我也帮忙解说。

    「我明白了，我没有任何异议。」

    「那么请坐在这边的椅子上。术士阁下请在那个桌子上，和那边的几位展示制药方法，希望您能附上相应的解说。」

    「我知道了。那么，各位请。」

    识来到放有几个制药装置的大桌子旁，把材料放在上面。他一个个地详细说明各种材料。照这个节奏来看，估计离完成得有一个小时。

    我看到识进入制药工序后，就坐到希拿伊先生对面的椅子上。我和他之间的圆形小桌子上什么也没有。好歹该倒杯茶来吧。我姑且算是善意的协助者吧？

    「那么，雷道阁下。像这样冷静下来与您对话还是初次吧。我之前也报上过名号，我是准司祭希拿伊，请多指教。」

    「我是从属于商人公会的葛叶商会的雷道。能够与神殿的人士相识真是令人喜不自胜。若是与您能够构筑良好关系，那将不胜感激。」

    「呼呼呼，您这番话到底有几分为真呢。但是商人与作为神仆的我，初次见面也只能说出这种客套话吧。您看起来挺年轻的，不知从事商人行业从事了几年？」

    「未满三年，我还只是个初出茅庐的新手商人而已。」

    我没说谎，不管是三天还是两年，都可以说成是未满三年啊。

    「而您已经在两座城镇拥有自己的店铺了吗。您应该有强大的运气，抑或，有强大的后盾给您撑腰吧？」

    「我虽然没有后盾，不过经常受到齐格的伦布朗特商会多方照顾。」

    「伦布朗特……喔，那个……」

    希拿伊先生似乎在思考什么事情，低吟伦布朗特的名字。他看起来不像熟知伦布朗特商会，不过应该事前从什么地方得到了某些情报吧。

    「您认识商会长伦布朗特氏吗？他不仅将店铺借给无依无靠的我，还是教会我怎么做生意的大恩人。」

    「他吗。您所说的，与我印象中的伦布朗特氏稍微有些不同啊。要是他愿意再多协助一下的话，我们在齐格的布教就能拓展开来，说不定还能将范围扩展到荒野上。」

    还有这么一回事啊。伦布朗特先生的夫人以及女儿们，自从那件事之后，似乎就几乎没再去过神殿了。

    恐怕，他们一开始想要寻求女神的帮助，不过失败了吧。他们想要凭借自己的力量解决，在与我相遇的那时已经到了几乎就要放弃的程度。既然发生了这种事，想要他继续信仰女神教应该是很困难的吧。毕竟实际上拯救他的契机，是他自己发到公会告示牌上的委托。

    「我出身荒野，很惭愧，很少有机会听到神殿的教诲，也不太熟知伦布朗特氏与神殿之间的关系。在我看来，他对我至少是十分坦诚的。我现在依然对他感激不尽。」

    「如果立场改变的话，说不定就会像您说的这样。但是我很清楚，伦布朗特氏的两名女儿在学园里会受你照顾，就是因为有这层背景在吧。」

    啊咧，他好像做了很多调查啊？连我在学园里当老师的事情，以及她们是我学生的事情也查出来了。

    他恐怕也知道我出身荒野的事情。

    「是的。伦布朗特氏曾委婉地拜托我在课程上多多关照一下他的女儿们。」

    就算不追问这个人，他自己应该就会说出来。所以我只提到她们参加我课程的事情。

    「真是一名为女儿着想的父亲。我也应该改变一下对他的印象吗。从部下的报告来看，我还以为伦布朗特氏是个信仰心薄弱的守财奴。看来，如果不从处于各种各样立场的人那里打听的话，就会生出许多误解啊。这说不定是个好例子。」

    希拿伊挠了挠头，说自己应该反省反省。这个人虽然各种地方看着挺傲慢，不过本质上说不定是个纯粹的人。我觉得他莫名有种精英感觉。在学园都市的很多神殿人士说不定都把这里当成了升官发财的捷径，跟艾娃小姐说的相去不远。

    之后我又被他刨根问底地询问半天，在识结束第二次制药展示之前，我一直在跟他说我的，不如说是『雷道』的经历。

    ◇◆◇◆◇

    真和识回去之后――

    留下收拾制药器材的两人，希拿伊和另外两人进入旁边的房间。

    之前提醒主教时间的那名女性侍从转身将房门关闭。室内除了主教之外还有数名人族，正坐着等候希拿伊他们。

    「他们回去了吗？」

    主教开口说到。沙哑嗓音与真说话时一样，富有成熟女性的性感魅力。

    「刚刚他们已经离开神殿了。我们姑且还确认了他们的行进路线。」

    「是吗，做了无用功呢。」

    「？」

    「我说你们这是多此一举。你们似乎打算利用葛叶商会，不过他们有可能是相当难缠的对手。今后要慎重，没有我的同意不要擅自行动。」

    「……可否请您解释一下？从刚刚的对话来判断，我认为他没有什么问题啊。」

    希拿伊主教露出困惑的表情。在他眼里看来，无论是他所说的内容还是表现出的态度，都可以从善意的角度来解释。希拿伊认为他是一个友好的协助者。

    「告诉他吧。」

    红发主教叹了口气，慵懒地拄起胳膊，简短地说到。这个举动与主教之名并不相符。虽然声线依旧相同，不过举止完全不同。

    在主教的催促下，旁边的一人开口说道。

    「我们对他们的思考、魔力，以及有没有受到干涉进行了详细的调查。关于那名叫识的职员，我们知道了一部分的事情。但是对其主雷道则是一无所知。」

    「什么意思？思考透视与魔力调查都失败了吗？」

    「……首先是识，我们确认到他至少拥有超过顶尖水平的宫廷魔法师数倍以上的魔力。而且思考透视也因为他可能采取了对策导致无法读取。而雷道不仅无法读取思考，连魔力都无法测算出来。」

    这报告如同在说什么也没查出来。希拿伊十分狼狈，不敢相信会有这种事情。这种无论哪个国家都会受到重用的大魔法师，竟然会在一个小得可怜的店铺里面给小孩子当店员。希拿伊差点就要脱口喊出一派胡言。

    而且神殿自豪的思考透视完全不起效果，连魔力都无法测算出来，则只能用噩梦来形容了。

    「不可能，难道说雷道拥有的魔力甚至要超过识吗……」

    「谁知道呢。按常识来考虑，雷道说不定比深受信赖的侧近实力要弱。不过反过来想，也有雷道更强的可能性。至少识肯定是一名在学园做临时讲师的雷道身边的超乎寻常的魔法师了。而我们则完全不知道雷道究竟有多少魔力。完全测不出来。他的周围如同被涂成了空白一样，感觉不出任何魔力。」

    负责调查的人对主教的话重重点头。希拿伊因为连续听到难以置信的事情已经混乱了。

    「也就是说魔力和思考都被屏蔽掉了吗。」

    「应该就是这么回事吧。他们可是能够若无其事地做到这种事的人哦？下面的那帮人难道能成功跟踪他们吗？所以我才说这些都是徒劳。关于制药这件事也很奇怪呢，你们可以报告一下那边是什么情况吗？」

    越过希拿伊，见证了制药完整过程的两人直接向主教开始汇报。

    「……他讲解的很清楚，制作方法也相当出色。我们已经弄明白这套制法的各种步骤，使用的材料中也没有无法获得的东西。」

    「G，那还挺让人意外的。那么，你们应该也能制作了吧？」

    「应该是可以的。我认为识阁下完全没有隐瞒关于制法的任何事项，全部说了出来。但是……」

    这个男人说了个但是后，就一副难以启齿的模样。主教没有催促他，静待他自己说出来。

    「但是，价格会远远高于葛叶商会。」

    「……是因为成功率吗？」

    「也有这点的缘故。葛叶商会的成功率几乎达到百分之百，但以我们的水平，最多也只能达到5成的成功率。其中还用到只有荒野才能得到的素材，不过他们还一并告知在这附近能够采集到的数种替代品，而且也实际制作了一遍。依据鉴定结果，药效与原来的制法并没有什么不同，他们没有在此事上欺骗我方。」

    「那他们还真是亲切。之后呢？价格很高肯定也跟这件事有关吧，继续说。」

    「是材料的成本价。」

    「成本价？制作药品的成本吗？」

    「一部分是为了提高成功率而需要雇佣炼金术师的成本，不过目前的情况下，这个还不成问题。识阁下带来的材料，如果想在市场上进货的话，总价值就已经大大超越了葛叶商会的药品售价。如果想在荒野取得素材的话，也就是不用别的素材代替那两个荒野的素材的情况下，我们就需要委托冒险者，这笔委托费自然也要计入成本之中。材料费已经足以让我们购买数十个葛叶商会的药品。神殿如果想要在各地售卖，并且获得利益的话，定价可能需要达到他们的一百倍。而且，他们如果之后在地方上开设新店，还有会对神殿的信用造成影响的风险。」

    「你说，一百倍？这怎么可能，葛叶商会难道以这么便宜的价格在卖吗？」

    「他们所有的素材都是自力采取调配，没有借助市场。他们对进货供货的途径似乎很有自信，虽然难以置信，不过他们既然能将其当作商品贩卖，自然是能获得某种程度的利益的。」

    「这不可能……」

    希拿伊发出惊呼，打断了他们的对话。这样一来，这种药就和其他高价药品没区别了。就算效果再怎么好，光凭价格就能把顾客全部吓跑。

    「果然吗。也就是说，雷道表面是个天真小孩，实则是某种别的东西吧。要是傻傻地跑去利用他的话，不知何时冰冷的刀刃就会抵在自己的脖子上。幸好今天我一同出席。」

    「主教大人……」

    「希拿伊你这次的着眼点确实不错，不过，短时间内还是停止干涉他们吧。还有，把这次的情报传给其他的派阀。依据之后的接触方法，他们有可能成为我们的一张王牌。只雇佣亚人的奇特人族吗。你们向底下的人传达，让他们日后听到葛叶商会的名字时，多留点心眼。目前，至少其他的主教或者是利米亚的那些人离开这里之前，不能被察觉到我们在关注这些人。之后，你们不用管成本的事情，先制作一百个伤药出来看看吧。到了这个地步虽然不可能跟他竞争贩卖，不过这些药品都是有相当利用价值的东西。在其他城镇的神殿，以及战争前线等地方，用处还是很多的。」

    『遵命。』

    包括准主教在内的全员，对女主教的发言深深地点了点头。

    ◇◆◇◆◇

    我下意识地竖起耳朵。

    能够听到有人说话，而且并没有怎么控制音量。

    这个时间段，来店里的客人不多。毕竟大部分商品都已经卖完。最多也就是在离这稍远一点的小路里面的娼馆工作到很晚的大姐姐，会过来买一瓶营养饮料的程度吧。我每次将十几瓶营养饮料交付给已经成了常客的她们，堪称这个时段的固定景象。虽然我们也接受修缮武器一类的工作，不过一般都在白天。虽然对突然跑来的客人十分抱歉，不过到了这个时间点，我们店里就只有感冒药和营养饮料在卖了。这两个商品也快点变成人气商品就好了。

    要问我到底想说什么，那就是现在这个时间段很适合拿来摸鱼。

    我从后门回到店里，偷偷查看店内的情况，与我预想的一样，小只的森鬼和喜欢聊天的年轻矮人正在和某些人说话。真是的，作为店员，就算跟客人聊天，也不应该发出这么大的声音吧。那个小只的森鬼，看来完全没有反省啊。

    阿克娅正愣愣地看着爱丽丝他们。她站在收银台那里，偶然转了下身，看到了我和识。她一瞬间睁大双眼，惊愕地用手捂住嘴巴。没有阻止那家伙摸鱼的阿克娅确实不对，但她自己并没有摸鱼，暂且判她无罪。

    我招招手，让她过来。

    「我回来了。你们好像很开心啊。」

    「我们出门的时候，你们都是这样的吗，阿克娅。」

    识的声音比往常要低沉，他刻意压低了音量。

    「欢、欢迎回来……」

    「客人那边……哦，是金他们啊。他们也挺闲的啊。」

    「他们有点懈怠啊，还是稍微督促他们一下吧。怕就怕他们没办法出席学园祭了。」

    我的助手识眯起眼睛。要是做到那种程度就太过了，主要还是上班摸鱼的我家店员不好。

    阿克娅相比较起来并没有怎么参与到话题里，不过也有可能是偶然如此。而且阿克娅她的视线一直在游移，有点可疑。

    「识，那就过分了。那么阿克娅，他们什么时候开始的？」

    「那、那个，刚、刚刚才开始的哦。」

    「老实回答，作为对你认真工作的嘉奖，就让你率先品尝新的香蕉菜色吧。」

    「从两个小时之前开始的。今天水果早早地就卖完了，伤药和解毒药那个时候的库存也一起被清空，她就闲了下来。」

    那时离我们出门还没一会儿啊。该怎么说才好……该表扬她在店外面招呼客人招呼的好吗，感觉只会加深她得意忘形的程度。笨蛋店员和笨蛋常客一直聊天，会让街坊邻居对我们的评价降低的啊。

    而且这个自白效果也太好了，阿克娅的眼睛现在闪闪发光的啊。

    爱丽丝，还有年轻的矮人，很遗憾，你们有必要接受惩罚。爱丽丝她们现在好像还没注意到。

    我将如同等待奖赏的小狗，不对，将阿克娅带到厨房，识也和我们一起。虽然姑且叫厨房，不过这里只配备了简单的用具，用来制作一般的料理还是足够的。

    「识，那个已经冰好了吗？」

    「是的，就在这里。」

    识从冷藏库深处拿出一瓶白色液体和一串香蕉，又拿出一个装有琥珀色液体的小瓶。真不愧是识，听到新菜色就知道我要做什么。毕竟我让巴和危还有识和迷你巴，都已经品尝过了。

    因为用到了香蕉，所以四人中最中意这道菜的是迷你巴。

    阿克娅的眼神超越了闪闪发光的境界，来到了光辉灿烂的地步。能够感觉到有个视线死死地盯着我手上的香蕉。

    嘛，我也不是要做什么很了不起的料理。只是打算将香蕉切片，捣烂后和某个东西混在一起而已。

    琥珀色的是蜜。这是从树上采下的蜜，不是亚空间产，而是在这边市场上流通的普通品种。有种枫糖浆的独特风味，加进去后比起增加甜味，更类似于增添风味。这个要少量地混入。

    白色的液体是牛奶。这个则是亚空间产的。很浓。牛奶就是牛奶，不过比印象中的要浓很多，很好喝。我虽然担心直接饮用会不会拉肚子，不过饮用至今也没发生什么问题。其他居民也顺利地接受了。现在牛牛在亚空间也获得了市民权。

    搞不好即使在日本，牧场里面的新鲜牛奶也是这个味道吧，那之前在商店里卖的那些牛奶是怎么回事……

    这点暂且不提，现在制作出来的就是香蕉牛奶。

    我将做好的略带黄色的牛奶倒入三个杯子里。识嗯嗯地点了点头。阿克娅吞了口气，一直盯着牛奶被注入杯子的过程。

    「好了，请喝。」

    我将杯子递给阿克娅和识。两个人拿到后，我也将自己的那杯举起，送到了嘴边。一口，浓厚的香蕉甜味，加上枫糖的淡淡香味，在口腔中蔓延。充分冷藏过后的牛奶，具有冰淇淋一般的浓醇滋味，令人回味无穷。口感稠稠的，作为甜品堪称一绝。我非常喜欢，偶尔就会想品尝一次。看到我喝下一口后，识也紧随其随。阿克娅小心翼翼地用双手捧着玻璃杯，也喝了一口。

    识之前已经尝过一次，所以这次确认完味道后，带着满面笑容一口气喝光了。识这个甜品王子。

    阿克娅喝下一口后全身开始颤抖。如同被雷击中一般，不知该怎么形容。反正我过去没见过这种反应。

    我还以为她之后也会一口气喝光，不过她一边颤抖，一边一口、一口地喝着。她真的好喜欢香蕉啊。我不禁露出苦笑。

    「哈，啊啊，我想干脆溺死在香蕉牛奶里……」

    阿克娅仔细品尝，终于把杯中的牛奶喝光。她半睁着双眼与嘴巴，双颊染红，陈述感想。我感觉这句话已经超越了能用美味来形容的程度了。

    她妄想的是用香蕉牛奶来泡澡吗？我肯定不想这么做。就算用那种恍惚的神情来说，也完全无法让人认同你啊。

    「味道很好。」

    「你们喝的开心就好。那么，到了该去说教的时间了。嗯？阿克娅你怎么了？」

    「……」

    她注视的是，啊啊，是我喝完还剩一口的玻璃杯。

    她好像想喝啊。她的眼神已经出卖了她。

    「阿克娅，这个也给你，你先跟我们过来吧。」

    「好，好的！」

    叼着骨头的狗狗，不对，是抱着玻璃杯的阿克娅。我带着这样的她一起回到了店里。

    「好厉害！那么爱丽丝小姐也能打过艾欧蜥蜴君吗！？」

    190

    「当然。要是连那种程度都没有，可是当不成这里的店员的。即使店铺开到深夜也相当安全，毕竟有我在这里嘛。」

    「太强了！爱丽丝小姐之前还展示过一边移动一边咏唱的技术吧，要怎么样才能一边做出那种斥候一般的迅捷动作一边咏唱的啊？」

    「那是基本中的基本。首先按照适不适合自己的标准，选择用共通语、还是用魔法专用的古语咏唱，然后将术式的咏唱分成段落，快速地咏唱出来。」

    「唔，果然只用共通语进行咏唱难以达到中坚以上的水准吗。正因如此，要是能够掌握那种咏唱，我就可以获得下一张王牌……」

    「王牌要藏在手里。少主应该教过你们这点。基本上，王牌只能展示给自己要杀掉的对手。顺带一提，你们对少主以及识大人是构不成威胁的，所以随便用吧，他们的实力是另一层次的。」

    「不过我还是好尊敬您啊，竟然能赢过那个艾欧蜥蜴君。您和拥有那么美丽鳞片的蜥蜴人到底是在哪里战斗的呢？」

    「嗯，他们栖息在荒野的腹地。现在则是在修炼的时候，少主会让我和他们对战。」

    「荒野的腹地，G，原来是在那种地方啊。他们拥有水与风两种属性，肯定是相当高位的魔物吧？」

    「那当然，他们可是迷雾――！？」

    『唔！？』

    大笨蛋。

    爱丽丝真是个大笨蛋啊。她到底要翘尾巴翘到什么时候。不如向现在已经变得相当正经的蒙德学习一下，稍微反省一下好不好。

    有个人夸她，就得意到把情报乱说。虽然没说到亚空间的事情，不过已经相当危险了。虽然他们是没有任何威胁的小孩子，但我可丝毫没有将情报扩散出去的打算，得让爱丽丝留意一点才行。

    刚才，我和阿克娅正站在收银台这里守望沉迷在自吹自擂中的爱丽丝。在听到她将要说出不妙的事情时，识及时介入其中。

    如同抓起一只猫一般，识单手抓住爱丽丝非常具有特征的卫衣脖子后方的部分，将她提了起来。她体格娇小，体重很轻，不过依然不是能轻易用单手提起来的程度，学生们现在应该又上了一课，知道了识实际上力气很大吧。不对，今天该学到的是，「识如果发火的话会很恐怖」吧。

    矮人那边也在和几名学生商量武器的事情，这边的对话内容上倒是没什么问题。只看内容确实如此。对他说教的任务就交给矮人长老吧。老实说，长老比我要严厉多了，恐怕下场不会太好吧。

    「爱丽丝，你好像最近变得挺了不起啊。你的技术什么时候已经精湛到让你有自信可以向别人传授的地步了？看来得跟你说两句了？」

    「识、识大人！？啊，滋……少主也在！？」

    爱丽丝说了个『滋』？感觉是要喊我真大人的那个真啊？这家伙，行动变得相当可疑啊。

    「哼，应该很努力的爱丽丝，现在在干什么呢？」

    「阿克娅，你、你害我……啊啊！？你在喝什么！？」

    你还好意思说别人害你啊……

    而且明明被识提了起来，也注意到了我，结果先开始关注起阿克娅在喝什么了吗。看来她的鼻子也灵敏得像猫一样，不对，该说像狗一样嘛。

    「……香蕉牛奶。是给我的奖励。」

    「果然！我闻到了香蕉的香气！我还以为阿克娅是我最好的朋友结果却因为食物跟我反目成仇，现在我跟阿克娅不共戴天。」

    「……之后分你一半……如果少主允许的话。」

    「阿克娅，我们果然是共同跨越死线的战友。少主，爱丽丝现在已经洗心革面。没问题的，爱丽丝的忠诚之心始终没有动摇过，而且再也不会骄傲自大了。所以请少主拿出宽恕下人的仁慈之心，放爱丽丝一马吧。」

    识发出沉闷的叹息。这家伙真的能洗心革面吗。这份忠诚怎么这么不可靠啊。

    「我记得你前几天好像说过到死都要献上忠诚之类的话吧？」

    「……」

    「要不要再把你送进新兵训练营一趟呢。可以见到可爱的迷你巴哦？」

    「！？！？！？我不要，我已经补充了充足的公主成分了。就算一段时间见不到也没关系，超没关系。对、对了。我发誓在死后也对您忠心不二。嗯，这样就没问题了。」

    「死后，额，你这决心还挺壮烈。你想死后变成不死者？」

    「对，到了夏天我的阴森气息可以为您带来凉爽。」

    啊，我的头开始痛起来了。爱丽丝太恐怖了，连拥有状态异常耐性的我都会疲惫至此。

    不然还是交给她师傅蒙德来训斥她吧。现在就先让识对她发一下火。我已经被搞糊涂，到底要不要进一步惩罚她了。

    「识，之后就交给你了。回去吧。还有金，其他的几个也一样，你们要是想作弊，偷偷打探艾欧蜥蜴君的情报的话，那就不用来上课了。每天尽干一些蠢事。」

    真是的。

    本来我现在就因为神殿的事受到了一些奇怪的干涉，希拿伊先生还派人跟踪我们，跟到了商会这里来。唉，我现在将界转为隐藏自己周围的魔力，而不是用来察觉气息，所以有人跟踪还是识进店之后跟我说的。

    我之前一直没察觉到。

    「那么爱丽丝，再见了。还有你们，既然今天这么闲，那我就稍微锻炼一下你们吧。偶尔也要严厉一点。」

    我还没等到他们的回答，店铺内就有数个人的气息消失了。学生们听到我的话后大惊失色，纷纷跑走。学生们的反应这么剧烈，我就算不用看也能知道他们的动向。

    阿克娅虽然有把香蕉牛奶分出去的想法，不过她能一直忍耐到识的惩罚结束吗。嘛，就算她喝了，我也不会责备她。毕竟她真的相当喜欢这个嘛。

    我该去哪呢，回亚空间吗。

    嗯？

    「那是订单吗？」

    我问到。

    「是的，这是今天客人订的订单，我正好要出去送一趟。」

    矮人店员一边将店铺后面装箱的商品拿出来，一边回答。

    偶尔我也在老主顾那里露一下面比较好吧。

    「好啊，那我替你去一趟吧。」

    「GG！？」

    「偶尔一次没什么。你做其他工作就行。」

    我代替正准备出门的矮人进行这项工作。

    我说的都是事实，而且他之后想必会在亚空间受到矮人长老的说教，我想稍微帮他一下。

    幸好，我熟悉这些订单上面的每个位置。

    我不急不缓地在比平常人更多的道路上四处送货。

    看到不是店员而是店主亲自送货，订货的顾客都很困惑。有的时候我会多待一会，有的时候路上也会有小意外发生。不过幸好，我今夜并没有什么事情。

    最后的一份订单送完后，周围已经变得一片漆黑。

    「即使到了现在，路上还是有这么多人吗。」

    我有些惊讶，走上回商会的路。

    随后，我注意到了。

    复数的视线与杀气。

    从人群中，从建筑的阴影里。数量相当多。

    这里是……五铁周围的巷子里吧。

    是我不想引起什么骚动的地方啊。

    而且这些气息今天之前应该没出现过……

    嗯，伦布朗特先生马上也要到罗兹嘉尔德来了，麻烦事情还是要早点解决比较好。

    我特意选择人烟稀少的道路，最后来到一个就连白天也极少有人经过的小巷子。

    这里估计离贫民区已经很近了。

    我将界从隐藏魔力转为探查周边环境的状态。

    啊咧？

    有一道敌意虽然依旧存在，不过力量还不成熟的气息。是学生吗？

    要是说是迷路过来的就太荒唐了。

    他的杀气与敌意不断膨胀。没办法了。

    「这里可不是学园的学生该来的场所啊。」

    我做好受到袭击的准备，用转移移动到那名人物的身边，用笔谈向他搭话。这是一名男性。那就更没有受到他跟踪的理由了啊。

    我还以为是告白遭我拒绝的女学生，想要过来找我报仇呢。

    「唔！？雷道！？」

    哦呀，他知道我的名字。

    我在课程上应该没见过这个人。

    「你认识我吗。算了，接下来会有点吵，你保持安静。」

    「你这家伙，我的事情――」

    来了。

    超过十个以上的气息一齐朝我展开行动。

    从四面八方，既有从建筑物墙壁上跳过来的，也有从上方飞下来的，还有从地面冲过来的。

    我认识其中一个气息。

    原来如此，是那时候的那个人啊。

    黑色的服装混进夜色里，有点棘手啊。

    但是，这是在一般的情况下。

    对拥有界的我来说，没有什么关系。

    我将界的范围缩小，增加精度，确认对手的数量。十四人。

    离我最近的家伙离这还有六米以上。

    不需要咏唱。

    我已经锁定好全员，不对，仅有那个人我要先放他一马。

    我在左手上形成魔法飞弹，同时指定复数的对象。

    随后用右手对学园的学生施加障壁。

    「马上就结束了，不要动。」

    「谁会乖乖听你说啊！」

    嘁，好顽固的学生。

    他从障壁内侧朝我发动了攻击。

    这种类似天邪鬼的熊孩子就是麻烦。

    （注：天邪鬼，专门跟人唱反调的鬼。）

    不过状况并不会有任何改变。我发射飞弹。

    从我的手中发出的飞弹，化为十三支光之箭矢，将袭击者全部贯穿。

    虽然也有个一瞬间张开障壁的家伙，不过障壁就如同薄冰一样粉碎了。

    「咿……」

    学生在障壁中发出悲鸣。

    要是他能就这么老实下来就帮大忙了。

    那个有印象的人，虽然因刚刚的攻击畏惧了一瞬，不过马上眼睛里寄宿着疯狂，单手举起自豪的剑朝我突刺过来。虽然速度很不错，不过已经被我看破了。

    「唔唔！」

    「这段时间太忙才特意放过你，这是你的复仇吗？剑痴暗杀者。」

    他就是那个在学园测验中妨碍我和其他考生的暗杀者。

    袭击者就只剩他一个了。

    「雷道啊啊！我的原则就是接受过的委托，必会将其实现！」

    「但你的眼神还真是危险啊。」

    他明显已经失去了理智，瞳孔中放出危险而锐利地光芒，笔直地朝向我。

    突刺过来的剑被我的无形障壁防住，但他丝毫没有撤退的想法。

    ……我大概比之前遇见他的时候强了两成吧，但他却强了两倍，是我小看他了。

    说起来，他的剑修好了。

    「明明布莱特老师已经不在了，真是的，该说你是遵守戒律呢，还是死缠烂打呢……」

    我不小心说了句，现在在场的人里只有我才能明白意义的话语。

    通过识他们的调查，我已经知道这家伙的雇主是布莱特老师了。

    我还铁定以为这个事件已经结束了。

    「你明明一瞬间就杀了十个以上的人，却神色自若，无动于衷，你才没资格说我眼神危险！」

    暗杀者朝手上的剑注入力气。

    「无论你使用多好的素材，打造出怎样的利刃，明明都成为不了你自己的东西。还把责任甩到布莱特身上，真是可悲。」

    「咿，咿啊啊！上位龙御剑的龙鳞可是最高峰的武具素材！而且这把剑还是使用其中至上的逆鳞打造成的！这把剑就如同我的尊严一般！在这个世界上没有比这更好的暗杀剑咿啊啊！！」

    「暗杀剑。那家伙的逆鳞也用在了无聊的地方啊。但是，那个性格恶劣的御剑的逆鳞，用来打造暗杀用的剑，说不定最为合适不过啊。」

    我想起来之前战斗过的御剑。

    虽然不知道是什么情况，不过那家伙的逆鳞被什么人剥了下来吧。

    总觉得很好笑。

    「有、有什么好笑的！！去死、去死、去死！！」

    以突刺为主要招式的剑之乱舞，在我面前只是一场空虚的剑技表演罢了。

    这个正在喊叫的男人，嘴角边有白色的泡沫涌出。这家伙，还使用了药物吗。

    真是可悲。明明好不容易捡回一条命。

    「没想到留你一命是让你白白受苦。抱歉啊，该结束了。」

    说完，我做出与之前捕获他时同样的动作。

    「唔！同样的招式对我不起作用。」

    当然，他注意到这点，与我拉开距离。

    恐怕，他应该准备了什么中距离的攻击手段吧。

    小巷虽然位置不大，不过暗杀者可以利用周围建筑物的墙壁，运用三角跳的要领，灵活地在空中四处移动。

    随后，他打算对我发动攻击，不过看到我后，他的脸上又浮现出惊愕的表情。

    对他来说，移动的时间花了一秒、还是两秒呢。

    不过这个时间已经够我架好弓箭了。

    准心也已经对准了他。

    「不可能……」

    他一瞬间察觉到自己处于弓箭的射线上，最多勉强发出一声感叹而已。

    以上位龙打造的暗杀剑作为己身骄傲的暗杀者，就此消失在了世上。

    与布莱特先生有关的事件，这下应该真的落幕了。

    艾娃小姐以及露利亚遇到危险的可能性也大幅减小了。

    幸好他只瞄准我一个人。

    「……呜……呜。」

    啊，

    忘了还有个学生。

    识……现在还在对爱丽丝说教吧。

    那么，虽然会有点粗糙，不过还是我来吧。

    用蛮力。

    我解开障壁，将双手手掌放到已经被吓得直不起身的少年头部两侧。

    「你、你这……我，我是伊鲁、伊鲁姆。」

    「都忘了吧。」

    我按照识教给我的办法，将魔力注入他的脑袋里。

    这……好像是能够将数小时之内的记忆变得暧昧的魔法。

    总之，他也变成了翻着白眼倒在地上的状态，跟识做出的效果很像。

    大概是成功了。

    虽然有一点突发事件，不过担心的事情也少了一件，今天就回亚空间吧。

第六卷 12 世界地图

    「少主，欢迎回来。洒家刚好准备联络你，时机正好。」

    「巴。你这种时间会回亚空间还真是少见啊，调查还顺利吗？」

    巴平常的话正好会赶在晚饭的时候回来。但她今天回来得很早，让我有些惊讶。

    巴在完成我交付的任务之后，好像说要帮助亚空间的气候得到四季轮回，每天从早到晚都在世界各处闲逛。我还记得以前给她送行时，她说想要世界地图，我也欣然答应了。

    她虽然每天到处跑，但是在亚空间推行和食以及处理事务倒是完全没落下。这种工作效率让人甘拜下风。跟这个人在一起的话，在现代说不定也能创业搞个大企业起来。我怀着感谢的心情，下定决心要把地图搞到手。地图的价格确实相当高昂，但这个以后肯定是必要的，所以我没怎么犹豫就买了下来。顺带一提，价格比一般的宅邸还要高。

    「关于那件事，洒家找到了一个有力候补。如果发起行动的话，预计从明天开始，一直到学园祭结束，少主要是觉得时间可以，就请下达许可吧。」

    学园祭吗。我跟从者们聊过这件事后，不仅是危就连巴也对此相当感兴趣。结果我决定带着所有从者一起享受学园祭。亚空间在这一周里也会放假。虽然叫作放假，不过大家基本都决定做些跟平常差不多的事情，艾玛还为此露出苦笑。亚空间的大家真是太勤勉了。我姑且跟他们说过，让他们这段时间带着家人四处逛逛，不知道他们最后是什么打算。

    「有力候补啊。你行动具体打算怎么做？要我现在帮忙把往返的门制作出来吗？」

    做门这件事我已经手到擒来。而且目前从未有过侵略者能从留下痕迹的门里进攻的例子。就算巴遇到了难以应付的对手，我到时候回到亚空间帮她对付一下就行了。

    「……少主。确实，少主这段时间凭借自身的努力获得了惊人的实力。有了自信让人欣慰，但是骄兵必败。毕竟天有不测风云啊。」

    「我倒没觉得自己骄傲自大，原来巴你们也认可了我的实力吗。我现在更有信心了。怎么，那个地方真的有这么危险吗？」

    我应该没骄傲自满吧。大致上，只要女神不突然袭击过来，亚空间的防御态势就已经准备得很充分了吧。

    「那里完全处于魔族的支配领域中，人族就算顺利地攻城略地，想要到达那里估计还需数年吧。」

    「……」

    巴说什么？

    「那边附近还有利用人族遗迹盖成的魔族的城寨。他们比起人族要更擅长魔法，在他们的据点附近留下通往亚空间之门的痕迹，肯定是个愚策。」

    「……」

    真是的，哪里不好，怎么偏偏要跑到魔族领的腹地去啊。要是在荒野的某个地方，既可以马上前去，需要考虑的事情也会少很多。

    我还有种不祥的预感。是厄运吗，厄运又要找上我了吗？

    即使是我，也想差不多来次幸运啊。

    「少主？」

    「……我姑且问一下，你说的行动具体是要干嘛？还有，要是我没问的话，你是不是有打算未经我的许可，直接去接触魔族的城寨啊？」

    「就算少主问洒家想干嘛……只是为了确保安全而已。洒家实际上不会靠近城寨。因为洒家在同时进行实地调查和分析情报，不靠近也可以大致上对情况进行预测。」

    巴说完，将色彩丰富的地图拿出来给我看。地图本身不是彩色的，是因为她在上面对各种气候做了标记，所以才变得五颜六色。她直接在高价的世界地图上到处涂画吗。不对，她拿出来的是方便随手查看的复制地图。

    我看看，热带、亚热带、温带、寒带……上面还写有气温分布和与日本四季的相似程度等丰富情报。而且我也能看得懂，如同在看学霸制作的要点分明的笔记一般。

    「就是这里啊。与日本气候进行比较，虽然是预测，不过有百分之95的相似率吗。这好厉害啊。」

    但是不管看几回，这张地图都好神奇啊。要全说是偶然，那讨论就到此为止了。而且彼此也有不少差异。

    无论看几次这张世界地图，我都觉得……

    感觉就像历史上的某人制作的，比较模糊的日本地图。比例尺乱七八糟，还有很多想吐槽的地方，就如同那种好几百年前的日本地图。

    比如说九州那里（感觉上的九州）。下端变得宽广，如同扇形一般，但是最下方并没有画出来。这里就是荒野。齐格与关门海峡毗邻，位于其上方。而我们一路上通过转移通行的黄金大道，就如同依次经过山阳道、新名神以及中央道的一半的高速公路一样。道路末端的西侧就是利米亚王国，东侧是格利特尼亚帝国，而从半个北关东往上基本都是魔族领。被毁灭的大国艾琉席翁以北的地图画得应该并不怎么准确。北海道则是完全没画出来。不知道是不存在还是尚未发现。照我来看，既然地形已经相似到这个地步，应该是还没发现吧。

    （注：首先是九州，即日本地图上西南部的大岛。关门海峡是连接九州与日本本州的海峡。山阳道、新名神以及中央道均为日本境内的高速公路，按顺序行进可以从关门海峡一直到东京附近，全长近一千公里。北关东往上，差不多可以看作日本对半分开的上半部分。北海道是位于日本最北的一个大岛，下方是日本本州。）

    山阴山阳地区与四国地区之间的阻隔由濑户内海变成了山脉，罗兹嘉尔德附近虽然没湖，不过就位于日本地图上的琵琶湖畔附近。我从齐格过来都是通过转移，对实际距离把握的不是很清楚，不过参照日本的地形就好理解了。地图上画出来了太平洋和东海两处海域，不过这两处都没有画出后面的部分。不知道之后是什么也没有，还是有更广阔的世界。要是相似的不仅仅只有日本一个地方，那应该也存在其他大陆吧，不过我完全没有听到过关于外洋的情报。要是露特的话，说不定知道些什么。

    （注：濑户内海，靠近之前所说到的九州地区，是位于日本本州、九州岛与四国岛之间的内海。琵琶湖，日本最大的湖，位于京都市附近。）

    我一边看着巴指出的地方，一边产生出许多关于地图的感想。话说话来，这个地方确实是……

    「这是洒家无论如何也想确保下来的地方。少主觉得如何？」

    虽然不到兴奋喘气的程度，不过巴明显变得雀跃起来。

    「确实没什么关系。不过，你一定要注意安全啊。那里可是魔族的支配区域吧？」

    「没有问题。既然得到了少主的同意，洒家马上就过去做一番大扫除。」

    大扫除，额，巴完全就是想开战嘛。

    「那可是个城寨啊，你要怎么做到？」

    「从正面直接击溃。毫无问题。」

    还是要打吗？我还以为巴会提出个什么奇策。这下我就不能马上决定了。我都想对巴说，这怎么可能毫无问题呢。嗯，还是换个说法吧。

    「……你让我再考虑考虑。」

    「那就没办法了，洒家明白了。期待少主给出一个好的答复。」

    巴略有不服地同意了。我并不是不信任她。但是既然她要进攻一整个城寨，那判断就变得困难起来。巴到底打算用什么办法对付军队呢。而且这肯定会变成我们朝魔族主动宣战，也就是今后毫无疑问会遭到对方的敌视吧。这种会决定今后立场的选择最难搞了。

    「抱歉啊。这段时间还是和我一起享受学园祭，再重现一些和食的新菜色吧，你看怎么样？」

    「谢谢少主的好意。之前依据少主告知的知识，洒家对于酒曲的理解已经差不多了，感觉可以在各方面实现进展。要是发展顺利的话，商会之后应该也可以把酒当作商品了，请期待洒家的后续报告。那么，请容洒家告退。」

    「嗯，晚饭的时候再见。」

    巴离开了。对酒曲的理解吗。我自己甚至连一半都没搞清楚。只是把十分模糊的事情告诉巴和识而已，他们却能进展到这种程度吗。让我既感谢，又有点不好意思。毕竟我真的没说什么了不起的内容。

    我当时不仅说了酒曲的事情，还顺带粗略地说明了一下发酵的原理。肉眼看不见的微小生物吃下去淀粉以及糖分，将其转化为酒精以及风味物质，当时大概就是这么说的。还有，也有摄入酒精生产醋酸的微生物存在，所以要把酿酒和酿醋的场所分开、想不到我还记得这种没什么要领的杂学。

    即使如此，巴和识还是听到了最后。他们还把酒曲当成是特殊药品的触媒之类的东西，觉得十分佩服。有时，我还挺想问问他们在看过我的记忆后，产生了什么有趣的误解。毕竟我没有经过详细的调查，只是将听过的情报中还记得的部分告诉他们而已，想想就觉得会很难理解。两个人只是听到这种无关痛痒的闲聊，就能将其马上化为具体行动，真是太优秀了。

    识已经在研究这边的世界里有没有专门用来酿酒的微生物，开始进行运用方面的假设与验证了。那家伙最近在土地改良以及食品研究方面越来越专业，不知道是好事还是坏事。

    和巴告别后，为了拜访蒙德，我前往森鬼们的住处。啊啊，他好像拜托我有关森鬼移住的事情。希望我让所有森鬼都搬过来。其中一个长老，叫尼尔吉斯特利的人，看到过来居住的年轻人们实力大幅增长后，似乎说服议会中的其他人同意了移住。实际上说不定是年轻人带回家乡的食材或者装备之类的十分有魅力，他们才决定移居过来的。将对象缓慢变成树木的树刑，目前也有了回复的可能。我之前对他们抱有的恐惧心，现在已经不剩下多少了。既然那边愿意搬过来，那我同意也没问题。

    剩下的问题就是他们之前在荒野管理的森林以及一部分草原怎么办。虽然目前还是保留状态，不过基本决定要让他们全部搬过来了。

    「少、少主！？」

    可能是察觉到我接近的气息，森鬼慌慌张张地接近过来，发出惊讶的声音。毕竟我之前几乎没有一个人拜访过森鬼们的住处，这也没办法。我觉得没有把巴一起带过来的必要，而蜗衷谡哼着歌做着料理，识则正在和艾玛开会，我并不想打扰他们。迷你巴这个时候一般在睡午觉，自然排除在外。

    「好久不见，蒙德在吗？」

    「是、是的！我马上带您过去！」

    「没什么，我自己过去就行。毕竟是我有事要找他。」

    「那我就先带您到队长那里。请您往这边走！」

    能够从他的肢体动作看出他很紧张，不过还是好好完成了带领我到蒙德那里的任务。跟一开始的神气表现完全不同。看来巴的拷问……说错是训练，效果相当显著啊。

    「感觉你们的居住区域和其他种族比起来确实狭小了一点。等我决定好移住时间后，大家就会马上搬过去吗？」

    比起村庄，感觉更像宿舍啊。虽然各处都星星点点地建有小房子，不过我还是不觉得有村落的规模。确实有种临时住宿地点的氛围。

    「您同意大家移住了吗！？」

    「虽然还没正式同意，不过基本已经决定了。你们那边的长老们也很有干劲。而且不久你们也能帮助他们学习树刑。包括我在内的大家都觉得你们这段时间很努力，表现得不错。」

    「……唔！？谢谢您！！我今后也会全力进行任务和训练的！！」

    这个人还挺一板一眼的。向爱丽丝学习一下会比较好。为什么那种性格能够撑过这么艰苦的训练，还能拿下顶尖的成绩啊。那家伙搞不好也是个奇才。阿克娅倒是拔掉了原本傲慢的尖刺，剩下的认真性格在各种方面发挥良性作用。爱丽丝的性格倒没有什么变化。啊，可以听到蒙德训斥爱丽丝的声音了。不管怎么说，那家伙在客人那里的评价很好，而且也是葛叶商会重要的职员。只要她不作出特别过分的蠢事，我就没有想把她换掉的意思。搞不好我也有点天真啊。

    我事前应该没有联络过才对，蒙德却走出了家门迎接我。森鬼们还是不容小觑的。我举起手向他打招呼，他则深深地低下头予以回应。之前我先给阿克娅喝下的香蕉牛奶，之后还没机会向其他森鬼介绍。等今天晚饭的时候再推荐给森鬼们吧。

    我走到蒙德跟前，向他依次说明移住的事情、在罗兹嘉尔德工作的事情，还有最后新的香蕉甜品的事情。

    我度过了一段相当有意义的时间，不过，有一件事情除外。

    就是蒙德。

    「用反省的铁拳，以及劝诫的飞踢。」

    那个时候我询问他是如何对爱丽丝说教的，结果他一脸认真地给我来了这么一句。这你要我怎么接话啊？

第六卷 13 迎接庆典

    好吵。

    到底是谁在吵，不对。

    真倒霉，昨天为了开办学园祭期间的店铺准备，我基本上没怎么睡觉啊。竟然打扰在开店之前的我的贵重睡眠时间――

    唔！！

    糟了！现在是几点！？

    我慌慌张张地直起身子，往窗外看去。从窗帘后面透出强烈的阳光。不管怎么想，现在应该都已经到大早上了。

    我竟然会睡昏头，真是不可思议！直到刚刚还缠绕着我的睡意一下子消散掉了，于此相对，一种强烈的焦躁感涌上全身。真是的，这不是跟在日本上学迟到时同样的最糟糕的感觉了吗！

    我赶快穿好衣服，整理仪表。这也是我来这边后才养成的新习惯。我来这个世界之前，最多在洗脸之后，把睡翘的头发整理一下而已。

    因为之前伦布朗特姐妹包括服装在内，给我做了一次全身的造型设计嘛。我自己的容貌比周围人要远远不如，过去觉得做什么都不会有效果，不分季节一直穿的都是矮人们打造的那件外套，后来下定决心改掉了。不过过去也是因为那件外套冬暖夏冷，穿着实在很舒服的缘故。

    伦布朗特姐妹说这也是报恩的一环，给我打扮了大半天。头发、服装，甚至还连对应的香水也配备了。从那以后，周围人看我的目光似乎发生了很大的改变。脸部和身高虽然已经定了下来，不过身上的服饰以及香水这些东西还是可以自己决定的。对脸部的印象也会随着发型的改变而改变。

    仔细一想这些都是理所当然的事情，是我空虚度日十数年来的怠慢，才导致我没有注意到这些事情。之后那对姐妹还教导我各种心得，让我之后至少要在最低限度时刻注意个人形象。不管怎么说，注意形象对精神层面也有好处。

    我做完大致确认后朝楼梯走去。

    我有点不敢马上在店里露面，所以先窥探了一下店内的样子。店里已经来了大量的客人。啊，我果然起晚了吗……

    识注意到我从房间出来了，将手头上接待客人的工作告一段落，朝我这边走来。

    「早上好，雷道大人。」

    「识，早上好，抱歉！我完全睡过了……」

    「毕竟您昨晚上一直准备到了凌晨，这也是没有办法的。而且只要一开始的准备做好了的话，后续的经营其实不会有什么变化的。」

    识的温柔让我的心好痛。昨晚的准备工作有许多，比如略微改变货架上的商品排列，增加人气商品，然后增增减减各种简易宣传海报的数量，还修改了一下店外放置的广告牌黑板上面书写的内容等等。我和识一直准备到了凌晨。但他毕竟按时起床了，所以也不能说是没办法吧。

    而且虽然识说不会有什么变化，不过店里现在的人超多的。店里只有一名矮人店员，那么剩下的店员们，包括莱姆他们都在店外面吗。这么一来，店铺外面难道在排队！？将我吵起来的喧闹声就是这个啊。我越来越觉得有罪恶感了。

    「莱姆和其他矮人，在外面？」

    「是的。他们正在整理客人们的队列。葛叶商会虽然没有在店铺外面设置临时的露天店铺，不过为了不干扰到其他店铺的营业，同时兼做露天营业，所以我命令他们都出去整理队列。」

    「帮大忙了。那么，现在已经快中午了吗。」

    「是的，差不多要到正午了。」

    「销售状况怎么样？」

    考虑到现在已经到了中午，即使销售额是平常的数倍，仓库里应该还有许多库存才对。我们的店铺种类是杂货店，正如其名，是什么都卖的店。嘛，主要还是贩卖药品。但是，从店铺售卖的商品种类来考虑，我觉得并不会因为学园祭期间人流量突然增多，而让店铺的销售额有飞跃性的提升。因此，我的基本应对策略是，首先增加备用店员数量，然后增加商品库存，趁这个机会做做促销。最受欢迎的应该是旅馆和餐馆吧。再就是夜晚享乐的那种店吧？

    「今天的库存差不多就要卖光了。客人络绎不绝，连平常没有什么人气的商品也被大量顾客一起买走，现在供给有点跟不上了。」

    「！？我们只是稍微降了一点价格，竟然卖的这么好吗？」

    「是啊，连我看到开店前店铺前面的队伍时，都开始怀疑起来。」

    开店前的队伍！？呜哇，我好想看啊……

    「为什么会这么的……」

    「看来，使用本店伤药的顾客似乎不遗余力地向各方对药效做了宣传。还有许多观光游客顺道拜访我们的店铺，或者是其他城市的人拜托过来看学园祭的人们来店铺里购买商品。还有冒险者群体，平常很难在街上看见他们，今天也来了非常多。」

    店铺的口碑太好了吗。原来别的城市里也有想要用我们商品的顾客啊。真是令人高兴。以齐格作为起点，森鬼们在那边也顺利地销售大量的药品，不过那边为了便于定期巡逻，划出了固定的区域，所以不怎么利于口碑传播。而且来齐格的外来人士也很少嘛。这么一来，其他的商人以及偶尔来到这边的其他城镇的人士购买了我们的商品，然后还帮我们进行了宣传吗。真是多谢惠顾啊。

    「库存量需要重新进行检讨吗？」

    「不用，原本是让原初蛛魔他们制作药品，不过现在也让蛇发女妖帮忙生产。她们好像相当适合制药这项工作。所以这段时间生产量提升了很多，您不用担心亚空间库存的事情。」

    愿意到亚空间来居住的荒野上的居民意外地很多。

    在不久前，我与其中一部分面谈过后，同意其中几个种族移住到亚空间来。

    蛇发女妖就是其中的一个种族。

    「是吗，那这样的话――」

    「但是，如果售卖太多的话，可能会引起别人的怀疑吧。我认为在昨晚决定的销售量的基础上，提高两成会比较妥当。」

    我刚想到要不要生产多少卖多少，结果识马上给我忠告。

    确实，要是我们能够准备太多药品的话，很有可能会招致别人的怀疑，那可不好。在现在这个时期尽可能还是不要太引人注目。自重自重。

    「我明白了。那就这样办吧。但是照现在这个客流量来看，应该会有许多无法买到的顾客吧。」

    顾客们都是好不容易才过来的啊，我心情上是很想卖给他们的，真是可惜。

    「应该会出现这种顾客吧。不过我已经提前准备好了几种抑制顾客不满的手段。」

    「你打算怎么做？」

    我没想到会出现商品不够卖的情况，自然完全没有考虑过这种对策。要我来想的话，只能去商人公会参照一下同行往年是怎么做的吧。

    「我让莱姆去现在队列的最末端，为了让他控制队列长度，不让排队的客人比现在还要多。还有，我让矮人们在某项商品卖完时，准确地向客人告知这一点，并且给客人明天来店使用的号码牌。如果有第二天无法前来的客人，就发放商人公会制作的，能够在都市中大部分店铺使用的饮食代金券，以表示歉意。」

    代金券。说起来我好像也拿到过。既可以给自己使用，又可以送个来店消费的顾客。不过我感觉量应该没有这么多吧。

    「代金券吗。」

    「是的。在此之上，我还打算从明天开始确认当天所需的商品数量，与库存做对照，提前告知无法购买的顾客，避免让他们排不必要的队。我做这些事情是否过于僭越了？」

    「没事，谢谢你。我们代金券的数量还够吗？」

    「关于这件事，我报告的稍微迟了一点。我觉得直接给顾客现金不好，想起了商人公会派发代金券的事情。发放代金券的话就比较妥当，也不会被人说闲话，所以我就拜访公会，追加购买了所必需的数量。」

    「原来如此，你说明过理由，所以之后去公会也可以买到代金券吧。可以，这是必要的支出。至少只能睡懒觉的我没什么资格提意见，就算把我叫起来，我也不知道能不能做出这么适当的判断。」

    「抱歉。因为发生了几件小事耽搁了，我也有想过叫您起来，但是到您房间去的未笕耍额，一直在看少主的睡脸……」

    ……

    好可怕！

    我丫到这边来了吗。

    「噢、噢，这样啊。然后呢？」

    「她问我为什么要把少主叫起来，我也只能如实回答，结果她又问我为什么要让少主睡这么久。」

    搞不懂她在想什么啊。识比较温柔，相当注意措辞方面。因为纬鱿衷诨疤饫铮他还特意将称呼改为了少主。真是太讲礼节了。

    「后来呢。」

    「我说少主一直在店里准备到今天凌晨，很疲惫。然后未笕司退担『为何没有让少主早点休息，这种程度的事有必要劳烦少主吗，不，完全没有必要』，拒绝让我把少主您叫起来。」

    危真的没关系的，识过来叫我是正确的，应该赶快把我叫醒才好……

    这是何等高性能的反闹钟系统。

    「……抱歉，识，让你为此多费工夫了。」

    「没什么，这些事情即使是我也是能够处理的，而且也已经全部处理好了。没有任何问题。」

    虽然识很谦虚，不过他的判断肯定比睡昏了头的我的判断要优秀得多，处理起来不在话下。最近我看到他，就会有种皇室御用总管的感觉，真是帮了大忙。

    「……那蜗衷谠谑裁吹胤剑俊

    「她现在去散步了，和巴大人一起。」

    「真的没问题吗？」

    把她们两个洪水猛兽放到城镇里。

    「那个时候正好露特阁下过来，三个人就一起去街上散步品尝美食。她们托我传言说，晚饭会在五铁享用，所以在那之前一定会回来。」

    该说安心了一点好呢，还是越发不安了呢。现在只能将一丝希望寄托在活过漫长岁月的露特的人族社会常识上了。

    「也是，就算留她们两个在店里，今天客人又多又混乱，也不怎么好让她们帮忙啊。」

    「您说得对。」

    识露出苦笑，继续说明情况。阿克娅和爱丽丝如同有数个分身一般，展现出高超的接客技巧。而矮人则在接话协助。啊咧，我记得他应该在售卖武器才对吧？

    「啊，那个矮人不是说他想售卖武器吗？我记得有给过他许可。」

    「啊啊，那个已经卖完了。」

    「好快啊。我记得跟他说过，一天最多只能卖十把……」

    「嗯，十把已经全卖出去了。」

    那还真厉害。今后也要继续卖吗？虽然那些武器的性能比较一般，不过感觉还是有可能在周围引起风波啊。

    「对使用武器的人来说，上面可是付有可能会非常有帮助的能力啊。而且一开始过来购买的客人是个具有鉴定能力的亚人，正好帮武器做了宣传。当时还真是幸运。」

    那个客人给武器赋予的能力做了保证吗。那还真是太幸运了。我允许店员们对能力进行一定程度的说明，但是禁止店员们对能力做出详细解释，以及给出保证。虽然现在像庙会一样客人很多，不过武器的价格很高，没有眼光的客人是不会买的吧。我觉得武器还是让那些懂行的客人购买比较好。

    「只卖了在战斗后轻轻擦拭就不会生锈的剑吗。啊，这些剑还有能够轻易附上属性的性质。」

    「是的，武器本身虽然在耐久性上没有什么值得大书特书的地方，不过还是具有一定水平的东西。只要不是歪曲得很严重，或是乱来把剑刃击碎了，这种剑就能长久地伴随使用者左右。」

    「这种剑在长老那边以及熟练的工匠那里倒是评价不怎么好。」

    年轻工匠将这种剑展示给长老们看时，长老们脸上的表情都很严肃。虽然我当时没有同席，不过那个年轻的矮人肯定被长老们骂了一顿吧。

    「长老们就是感叹些『最近的年轻人真是的』之类的话。明明他们还愿意按照季节制作多个种类的少主的防具。按照季节制作防具，估计对矮人长老们来说很难理解吧，毕竟只有外观变化，没有涉及到防具本身的性质。」

    一直穿同样一件外套看起来不好看嘛。对愿意回应我任性要求的矮人长老们送上感谢。确实，我就算被加进『最近的年轻人』里也没办法反驳。

    那个年轻工匠给剑赋予疏于保养也能维持剑刃状态的能力，但在矮人长老眼里看来，却觉得他很没出息。我觉得这跟我的要求应该属于不同方向。对防具来说，外表确实和其本质没有关系。矮人长老们会觉得傻眼也是自然。

    「感觉大家都在奉陪我的任性想法啊。是吗，武器都卖光了啊。对了，之前你有说过遇到几个小事了吧？那个难道是排队的事？」

    「……不是，那个的话……」

    怎么了，识好像有点难以开口。之前除了蔚氖虑椋一直说的很流畅啊，让人有点在意。

    「事件解决了没？」

    「解决了。实际上，在刚刚开店的时候，因为店员除了我和莱姆之外都是亚人，所以稍微起了点争执。『这间店雇佣的都是劣等种吗』，『真的有优质的商品吗』，平常营业的时候已经基本听不到这种中伤了，不过第一次来店的客人还是对亚人有些避忌感。」

    「……歧视啊。」

    「是的。我和莱姆马上就出面让事态平息，所以没有给店里的大家留下不好的印象。如果您之后有时间的话，请跟大家说两句慰劳的话吧。虽然现在都平复下来，不过莱姆在外面指挥排队的时候，还是出现了一些小摩擦。」

    「你没有让出去的矮人回来吗。」

    「这点比较困难。我和莱姆两个人不能同时离开店铺。如果让莱姆先去向客人搭话，然后再将实际业务交给矮人应对的话，多少会出现一些问题。而且阿克娅和爱丽丝她们很适合接客，最后还是这种人事安排最好。」

    「是吗。明明人族没什么地方比较优秀的，为什么要这样无条件地蔑视亚人啊。他们难道不觉得可耻吗。」

    能够接受女神的宠爱，真的是如此值得骄傲的事情吗？那可是这十几年间都在睡大觉的女神哦？真是难以理解。

    识又露出苦笑。

    店内还是一片盛况，感觉没有我出场的机会。因为迟到太久，所以没有容身之处了啊。好，明天我绝对不睡懒觉。

    「啊，好像日用品和食品之类的也开始出现断货的现象了。我先回去接客了，要说明一下相关情况。拜托少主在闭店之后确认和调整一下库存的情况。我届时也会一起帮忙处理。」

    果然不知道前后状况，一下子就加进接客的队伍里是不可能的吧。还是让识之后先暗中教我一下，再接客好了。

    对了，虽然我从学园祭第一天就放松得太过了，不过已经搞砸的事情再怎么后悔也没办法。我还是跟在外面工作的莱姆以及矮人们打声招呼，确认一下队伍的状态吧。之后再提前一点，将明天的库存预先备好。晚上的时候要跟巴和嗡们一起到五铁去。得先做个预约才行。

    备好库存后……对了，还得带识去一趟学园才行。

    我忘记还有几个非得过去打招呼不可的地方了。毕竟在这边待了很久，构建了不少人际关系。虽然今天在学园进行的研究展示中，让我感兴趣的不多，不过没有办法了。

    学园祭终于算是开始了。

    「出发吧！」

    我翻开左手拿着的笔记本，确认完今天的行程后，带着多少挽回一些失态的心情，从后门离开店铺。

    啊咧，这里也有个人。

    嗯？怎么回事，看到他好像有种怀念的感觉。

    在大街上某个略微错开的店铺（也就是葛叶商会的店铺）的后门所在的小路上，有个人让我有点在意。这人身上并没有什么可疑的气息，一身浅黑色的肌肤，黑色的头发，面孔有点阿拉伯裔的感觉。他鼻子下方有着茂密的毛发，跟我印象中的石油富翁阿拉伯人很像。这边基本上都是西洋系的白人，所以我对这个和我长相比较接近（真跟他这么说可能会生气）的人抱有一种亲切感。

    嘛，这人跟我应该没有什么关系，我也不认识他。而且他和我不同，我从店铺后门出来，他则对店铺正门十分感兴趣的样子，好几次走到店前面，又走回来。这个人也是客人吗？

    「葛・叶？」

    是葛の叶才对啊。の去哪里了。

    （注：主角开设的商会名叫葛叶，クズノハ，罗马字为kuzunoha，写成汉字可以是葛叶，也可以是葛の叶，这个路人发音的时候没有发中间的の，の的意思类似于的，鉴于大家现在基本都懂の是什么意思，这里就不过度翻译了。）

    小巷很狭窄，为了到达莱姆他们那里，需要先通过这个人身边才行。跟第一次见面的人搭话让我有点紧张，不过只要低头示意他稍微让一下就好了吧。

    很好，他好像明白了，侧身将路让了出来。

    「没有搞错，就是葛叶。为什么，吾等洛雷路联邦秘传的文字会在这种地方……」

    嗯，洛雷路？

    （注：第五卷EX章节中出现的，会制造陶瓷的国家。）

    这个似乎听过的大国名字让我有些在意。但是我目前要做的事情堆得像山一样高，没什么打听的空闲。眼前远远超乎想象的队列让我不禁睁大双眼。我慌慌张张地跑去对辛苦工作的莱姆以及矮人们说抱歉，感谢他们的辛勤付出，开始了今天一天的行动。

第六卷 14 五铁宴会

    「酒啊，洒家的酒竟然没赶上！！」

    「巴，你好吵。」

    「巴你冷静点，进展不是挺顺利的嘛？也没必要这么焦急啊……」

    但是，如果能够制出柚子醋的话，我的豆腐锅就能更上一层楼了。但是想做出正宗的豆腐锅，无论如何也需要酱油。因此，想发展后续的和食，必须要再现出发酵食品才行。现在我们接力打算重现的豆腐锅，还没有到完成的阶段。其实配合这边带有香味的食盐一起食用，已经相当美味了。说起来也有类似海带盐的东西呢。之后再向大家介绍这个想法吧。先不管能不能制作出来，既然附近有跟海带十分类似的海藻，做出来的可能性应该是有的吧。

    在我忙活一天之后，现在已经到了日暮时分。

    现在正是店里最繁忙的时候，不过五铁的老板还是答应给我们留下预约的位置。能够借给我们一整个大包间，从做生意的角度来看还真是奢侈，让我十分感激。平常的话不怎么需要排队，而现在五铁店外大排长龙。我看着辛苦排队的人们走进店里，觉得自己好像干了件亏心事。今晚的宴会，巴和我不峒尤耄和店里的职员们一起。虽然我也想过在昨晚开，不过跟自己的安排冲突了。第二天会宿醉的恐怕只有我一个人，所以我现在可以安心地看着大家笑闹，自己的心情也雀跃起来。

    巴和味枷攵嗥烦⒁坏愫褪撤绺竦墓料理，所以我帮她们选了几种，拜托店里先上。在五铁不怎么有人气的豆腐锅，还有一个也没什么人气的咸味鸡肉锅。我还特意写了备注，让店里用海带煮成的高汤来打底。印象上感觉这种做法比较类似清汤鸡肉火锅。算了，我自己在那边时也不常吃，因此有点弄不清楚的部分。

    识那边和店员们在一起，一副五铁就是自己家的熟悉模样，点了超多，看着吃起来也超开心的。已经有几个空锅被放到了桌子一侧。而识正坐在一个奶油火锅前面，单手拿着一个蛋黄酱瓶子，正在思索着什么。只有那种吃法我是绝对无法接受的。

    「少主，这个好好吃。实在是好吃啊。豆腐锅和鸡肉锅。虽然哪种都不是正宗的，不过文化印象已经体现了出来呐。正因如此！洒家才恨未能及时酿出日本酒，在此时端上餐桌的自己啊！」

    巴一边往嘴巴里塞食物，一边热烈地说着。她卷起袖子，将度数很高的酒注入一个大啤酒杯中。我觉得琥珀色的烈酒不适合倒进啤酒杯里面吧……虽然近期应该就能酿出日本酒了，不过度数方面够吗？

    「这就是锅料理吗……这种料理感觉可以发展出特别多的种类呢。鱼、肉、蔬菜加上调味料，最关键的则是打底的高汤……这个，这个很有尝试的价值！」

    纹烦⒐一轮各式料理后，果然还是最中意豆腐锅与清汤鸡肉锅的组合。鸡肉锅的味道已经很接近了，不过我个人觉得里面没有能够代替茼蒿的食材，所以觉得味道上还差了点精髓。亚空间里面倒是有茼蒿。不过我觉得这个除了当做火锅配料之外就没有什么用途了，所以没特意跟其他人提，也没让他们去找。

    227

    「等着洒家吧，兵库滩的男酒，京都伏见的女酒。洒家马上就抵达你们的身边！」

    ……巴的理想，难度有点过于高了啊。如果最终目的是那种酒的话，只能说路途十分遥远了。要是想做出女酒、男酒之类的话，说不定要把每种米、每种水都拿来尝试一遍才行。其实也不用拘泥于这个上面吧。而且，不管怎么说，我感觉巴只会喜欢辛口的酒。

    （注：兵库滩，京都府的伏见，都是日本国内知名的酿酒地点，都位于关西，兵库滩酿出的酒略带酸味，十分辛辣，所以被称作男酒；伏见酿出来的酒，基本不带酸味，风味淡雅，故得名女酒。顺带一提，古代的酒受限于方法，未作改进的古法酿酒基本风味一般，形容虽然雅，但实际风味并不一定雅。）

    来到这边的世界之后，我才发现网络的伟大。现在才痛切地感受到轻松查资料是件多么宝贵的事情。

    「少主，奶油和蛋黄酱的相性似乎很不错，您记忆里有没有类似的料理啊？」

    「识，抱歉啊，这两个东西只有颜色方面有共同点了吧。在你喝醉之前，别想着搞这种恐怖的研究啊。」

    光想象这两种东西混在一起的味道，就已经开始让我的食欲大减了。至少得转移到豆奶锅之类的方向上去……

    （注：豆奶锅，跟之前提过的其他锅差距不大，只不过高汤中加入了豆浆，因为颜色和奶油锅很像，都是白色，所以才会联想到。）

    「久等了！这是追加的食材和锅料理！」

    露利亚元气满满地进入包间内。她进来的同时掀开遮挡的门帘，我趁这个时候看了眼店内的状况。

    店内人山人海，每个地方都坐满了人。好厉害。锅料理很烫，想马上吃完走人应该是不太可能的，不知道外面排队的客人最后吃不吃得到。

    「露利亚，店里的生意一片盛况啊。虽然看你工作得很有干劲，不过在这一周期间内你每天都要工作吗？太勉强对身体可不好，明天我派人送你一些营养饮料吧。」

    识对过来上菜的露利亚搭话。这家伙做这种事情这么自然的吗，我得向他学习。

    「识先生，我没问题的！我已经做好会有这么多客人的觉悟了！而且姐姐也过来帮忙了。」

    G？那个图书管理员艾娃小姐？在这种状况下给露利亚帮忙？不可能吧？

    「艾娃小姐在这种情况下竟然可以当服务员吗。真是多才多艺。」

    「G！？啊，那、那个……姐姐她在厨房帮忙洗菜、切菜之类的事情。」

    ……她肯定是被赶到厨房去的吧。感觉洗菜切菜跟她平常的印象也挺相符的。幸好没有直白地问露利亚她姐姐的事情。

    「因为这里照顾了我很多，所以姐姐她每年都会来这里帮忙，不过也有适合不适合的问题。在家里每次也是姐姐在洗衣服，所以姐姐在这些方面就做得很好。」

    「只听这个方面感觉是个很好的姐姐啊。」

    「识先生，我姐姐实际上就是很好的哦。啊，抱歉，我该回去了。要是还有什么要点的，就随时叫我哦。」

    大概，露利亚跟阿克娅、爱丽丝她们一样，可以使出宛如多重分身一样的超强接客术吧。接待客人真是一门深刻的学问。难道说，这是最强的战斗职业之一吗！？

    ……我好像有点醉了。

    「哎呀呀，今天露特带我们到处玩，确实是个很有趣的庆典呐。有些活动既有大国的重要人士扎堆观看，还有贵族和大商人带着自己的小孩参与其中，大街上相当喧闹呐。」

    「是啊，齐格虽然也有很多店铺，不过这边的种类更为丰富。有许多我未曾见过的料理方法和新奇料理，明天的庆典也让人很期待。少主，说起来，在叫作洛雷路的国家里，一部分地区的人们好像有生食鱼肉的习惯呢。」

    巴和嗡档哪谌莼本上都和庆典有关，但方向性完全不同。明明是一起逛的，差别还挺大的。

    「而且在一般客人无法进入的学园区划里，学生们刻苦训练的样子看着让人十分欣慰呐。好像在学园祭的后半部分有武技和魔法的大会吧。请务必让洒家陪同和少主一起，见识一下少主培养出的学生们的努力成果。」

    「趁这次机会我要好好增广见闻，在厨艺方面更上一层楼！因为有露特在，所以都不怎么需要排队，相当便利。」

    我之前也和金约好去看他的比赛，把巴和我黄鸫去也没什么问题吧。露特好像也说过他想一起去。但是以那家伙的立场来看，肯定会被当成贵宾，应该没办法和我们一起看吧。

    说起来，露特干得不错啊，即使陪巴和嗡们逛了一整天，也没有发生什么事件。我倒不觉得真的没发生事件，毕竟在这种庆典上，街头争吵之类的事情会很常见，关于这点我还是不废话多问好了。之前巴也说到过大国的达官显贵之类的事情，只要引起争执的不是巴她们就没问题。

    「是啊，这可是一年一次的大庆典，你们两个觉得开心就太好了。之后我们大家再一起去看比赛吧。」

    从者们一致表达肯定的意见。照今天的感觉来看，就算让我和识交替出去看庆典也没有什么问题吧。每天的商品在中午的时候就会差不多卖完。基本上商品卖完后，除了来打听事情的客人之外，店里就没什么事务了。而且店里有事也可以随时联络得到。

    明天从中午开始要和伦布朗特氏，还有姐妹一起参加发表会。绝对不能睡懒觉。还是不喝酒，以吃菜为主好了。

    大家都喝嗨了。巴和莱姆拼酒拼得不亦乐乎。卧蚴鞘分专注地吃着众多的锅料理，仿佛在认真地一决胜负，脸颊略微带有一点粉红。森鬼两人组和识则是不断量产锅内留着一圈白边的空锅。矮人们点的是汤汁较少的烤肉锅，一个劲地吃着烤肉，喝着麦酒。

    大家欢闹个不停。偶尔放松一下心情也是有必要的。

    那么，我也多点几道限定菜肴，继续开吃吧！

    ◇◆◇◆◇

    「明明离再次进攻史缇拉的日子越来越近，却要在这种时候离开国家，愚蠢也要有个限度吧！」

    「帝国那边要是没让皇女出席的话，我们是没必要去的……那边的阴谋始终没有浮上台面，让人十分担忧啊。」

    「孤知道！全部都是那个帝国的勇者，以及莉莉皇女的问题。竟然留下侵入吾等利米亚国境的痕迹。现在正在进行对魔族的大战，可不能让他们在内部四处破坏。明明都是人族同胞，却要产生内患，搞互相牵制……」

    「帝国的岩桥智树虽然同样是勇者，但跟响阁下的思考方式有很大的差异。比起信任那个人，还是停留在互相利用的层次上最为合适。要是不慎，之后他们说不定就会成为我们的下一个敌人。」

    「这个孤也知道！所以为了探查牵制那帮家伙的动向，孤和你才会来到这里吧？可恶的帝国，到底有什么企图。」

    位于学园都市的中央位置，聚集着最优秀的学生、如同象牙塔一般的罗兹嘉尔德里。在其用于迎宾的设施一角，而且施加了最为严密的警备的其中一个房间里，一名壮年的男性和二十岁左右的青年正在交谈。

    他们正是利米亚的国王以及第二王子。虽然说是第二王子，不过他比第一王子贝鲁达的年龄还要略大一点。可说他是利米亚国内各种复杂政治斗争的活证明。从对话的内容来看，也可得知他处于辅佐国王的立场上。

    王的恼怒从话语各处都有体现。不过他肯定不会公开表露出这份丑态。毕竟他是个国王。马上利米亚就要再次攻打史缇拉城寨，准备从魔族那里夺回这个长期被他们占有的关隘。本来他在这种时候非得位于王都不可。虽说罗兹嘉尔德的学园祭对以后利米亚的人才供应是十分重要的场合，不过从战况的角度来说，国王没必要亲临。那么，为什么他现在会在此地呢。

    答案是帝国皇女莉莉，她就是原因。

    响在史缇拉城寨攻防战后，敦促王室一定要警戒帝国的皇女。虽然莉莉叫作皇女，不过她已经放弃了皇位继承权，转而不断接手各项事务。她想从表舞台上淡出身姿。虽然即使没有勇者的忠告，利米亚从以前开始就在注视她的一举一动，不过自从她放弃继承权之后，她在利米亚的优先级就下降了。

    但是帝国的勇者以及支撑他的莉莉皇女再次传来不安稳的气息，使她的关注度再次提升。作为监视的结果，利米亚确认到她确实在进行数个不为人所知的可疑行动。最近还有目击情报，说她来到了位于国境内的、由迷之魔人所破坏形成的湖水附近。大国的皇女擅自进入国境，对拥有同盟关系的两国来说，是不应该发生的事情。而这个皇女，在现在临近大战的时候，竟然和勇者一起独自行动，为了出席学园祭，来到了学园都市。目的是对学园都市校庆的祝贺，以及发掘潜在人才。利米亚自然断定这些目的都是表面上的，无法对此置之不理。

    但这么一来又会产生新的问题。如同狐狸一般狡猾的帝国皇女，在利米亚国内到底该由谁来与她对抗。

    利米亚的大贵族以及大臣都是世袭制，无能者实际上不在少数。各种辅佐国家的职位受到权势把控。这是国王想要改善的重要问题点。但这可不是凭半吊子的觉悟就能改善得了的东西。要是在与魔族大战的时候进行这种变革，实在是太过危险。

    也就是说，利米亚国王想要牵制对手，却没有什么值得信赖的心腹能够交付这项任务。这种人分配到的工作必然很多，不可能有空闲过来。再加上响成为了战场上可靠的支柱，而且国王本身拥有历代国王中少见的雷厉风行特质，再加上利米亚王国拥有能够使原本需要花费一周的前往罗兹嘉尔德的路程变成只需一天半时间的秘传转移技术，所以国王决定在学园祭期间，访问罗兹嘉尔德。虽说真的发动战争，他肯定会马上回到国家去，不过这个决定确实需要下定很大的决心。

    而现在，在人族国家里拥有顶级国力的利米亚国王出席了学园祭的这一事实，对各方都造成了影响。结果，今年的罗兹嘉尔德学园祭，出席成员比往年要更为豪华，堪称达到了异常的程度。虽说这些国家显贵会出席后半部分的大会，不过在那之前，学园祭对他们来说基本只是国家之间的外交场合而已。

    「现在还没有和莉莉皇女交谈过，因此还不清楚帝国那边的想法。王，差不多要到下一项行程了。」

    「好像是洛雷路联邦吧。和他们交涉一下，让他们把国家名产温泉，在利米亚国内也挖个几处好了，这种轻松一点的外交也不错啊。」

    「呼呼，那个虽然很不错，不过好像很难在别的国家进行复制。说起来，我们的勇者阁下好像也知道温泉的存在。兄长倒是也想去洛雷路，但总算被我阻止下来，让人挺困扰的。」

    「那个笨蛋。抱歉啊，那个家伙的任性给你添了不少麻烦啊。」

    「没事的。我倒是很羡慕兄长的这种我不具有的想象力以及行动力。兄长肯定具有足以继承王位的器量吧，我十分确信这一点。」

    第二王子原本一脸苦涩，不过又微微露出温和的表情。外交上让人头痛的事情很多，很难不愁眉苦脸，不过谈起家人的事情后，可能让他回想起那种平和温馨的气氛了吧。

    在谈话间隙，从入口传来敲门声。室内的两人再次绷紧神经，换回外交面孔。

    门外传来来访者报上名号，以及请求入室许可的声音。

    「进来吧。」

    利米亚国王用饱含威严的声音说到。

    双方交换完外交辞令后，国王让过来拜访的数名男女，入座到位于房间一角的接客用区域的沙发上。

    「在这种场合，卿等不必过度拘礼。卿对利米亚王国有何所求，但说无妨。」

    利米亚王国和洛雷路联邦同属四大国。不过实际上，利米亚王国的国力远远高于洛雷路联邦。而且国力原本就远远地将其他国家甩在身后的利米亚与格利特利亚，现在又得到了勇者的助力，四大国形成了上位两国与下位两国的局面。

    因此，国王对待洛雷路的态度也是劣于自身国家的态度。

    「……那我就直言了，请陛下归还我国的巫女大人。」

    作为代表的男性，可能为了回击国王的态度，语气沉重地开口说到。

    「哦，归还巫女？她现在正和降临到利米亚的勇者响阁下在一起，也是凭借自身意愿与她同行。孤记得，贵国巫女阁下的意志，应该不受任何人妨碍，也不得受人妨碍吧。」

    而利米亚国王则是淡淡地回答。内心则是想着，『同样的事情你们到底要说几遍』，感到为难。与巫女有关的事，已经不是第一次说了。

    「我方感谢贵国勇者拯救我方访问贵国的巫女大人。我方考虑送给勇者响阁下充分的谢礼。且我方有意愿将贵国所希求的吾等洛雷路的技术，做好准备传授给贵国。」

    （还真敢说。听这说法岂不是想空手套白狼吗。）

    王内心抱怨，但表情纹风不动。

    「唔姆，孤也会向响阁下告知这些话语。之前孤也说过，响阁下需要贵国巫女。巫女阁下也给予了承诺。贵国的谢礼已经送到，不需要多此一举。」

    「……被称作人族双壁之一的贵国，竟然绑架他国要人，更将其送到极为危险的战场上。这可会发展成重大的国际问题的啊？」

    「这还真是遗憾。贵国就是拿着这些虚妄的言论，想要扭曲巫女阁下自身的意志吗。巫女阁下并不是被绑架，而是凭借自身的意愿与勇者阁下同行，为人族世界贡献力量。利米亚和格利特尼亚都位于人魔大战的最前线，当然会伴随有危险。但是，巫女阁下十分清楚这一点。不如说，巫女阁下是代替只能在后方支援的贵国率先奔赴前线，成为勇者的支柱。贵国难道不应该为此而自豪吗？魔族可是我们人族共同的大敌啊？」

    前线以及后方支援，利米亚国王用立场上的差距来逼迫对手。

    「但是，对吾等来说，巫女到底有多么的重要，贵国应该也很清楚吧！吾等实在无法允许巫女大人时常处于性命危险之中！」

    男性代表身侧之前一直保持沉默的女性突然站起身来，直接面对利米亚国王，十分无礼地说到。王子刚想劝诫这位女性，利米亚国王却先用眼神制止了王子。

    「任由感情冲昏头脑不可取啊，这样还怎么讨论。卿等仔细思考，现在勇者阁下集世界的期望于一身，在这种状况下，贵国单方面地无视巫女阁下的意志，想要把她强行带回本国。这种行为在世人眼里究竟会作何看待？卿等应该很容易想象出来吧？贵国如果无论如何也想如此的话，那就派使节过来吧。届时，孤肯定会将巫女交给你们。但是，孤可不会派任何护卫随行。贵国要是对此感到不安，就让使节带着贵国的精锐前来吧。孤保证会将其尽数配置到巫女阁下的身边。既然巫女阁下希望一直随同勇者，那么援助巫女阁下就是贵国的使命。」

    「利米亚王国这是打算将其扣作人质吗。」

    「住嘴吧。」

    现场传来一句带着愤怒低吟出的话语。不用利米亚这边作何发言，坐在中央的男性代表已经先一步制止。

    「孤可以当做没有刚才那句发言。」

    「……感谢陛下好意。陛下所说的十分正确。但是，对吾等来说，巫女大人是无可取代的重要之人。这种状况持续下去，会对两国关系产生恶劣的影响。吾等希望能在学园祭期间，得到一些实质性的进展。」

    「孤记下了。我等同样盼望这件事朝良好的方向发展。」

    作为代表的男性站起身来，他的眼瞳中带有冰冷又宿有强烈意志的目光。随行人士也一同起身。他们的眼里比起冷静，更宿有近似憎恶的强烈光芒。对洛雷路这个国家来说，巫女就是此等重要的存在。

    他们没有再次转身，就此退场。确认到他们的气息远离后，王子开口说道。

    「看来要对联邦发出正式的抗议了，他们的态度如此无礼，还有侮辱。」

    「没有必要。孤也不是不能理解他们的想法，如果响阁下去了帝国后不再回来，孤可能也会抱有同样的感情吧。」

    「那是……」

    「而且，现在我们不可与他国的关系交恶。为了牵制帝国，我国必须处于完全的状况才行。巫女琪雅阁下的意志毫无虚假，确实与响阁下同在。虽然耗费的时间可能会很漫长，不过也只能让对方慢慢认同这一点了。依据情况，让响阁下与巫女阁下一起短暂回洛雷路一趟，也不失为一种选择。」

    利米亚国王深深地叹了口气。

    如果能够对青年人的理想再妥协一点，世界也不会变成现在这么混乱吧。虽然这个假设很天真，不过利米亚王还是做此思考。这份感情已经遗忘许久，不过利米亚王看到王国的勇者后，又不禁回忆起这份幼稚的情感。利米亚王抱有一丝希望，说不定她真的能将理想一以贯之，获得最好的结果。到底这是毁灭王国的甜美毒药，还是将腐烂的利米亚王政一扫而光的改革引线呢。

    壮年的王有种预感，与跟魔族的战争一样，大国利米亚的未来，肯定也要发生巨大的变化。

    ◇◆◇◆◇

    「就从了洒家可好~！洒家对你很中意哦，露利亚啊。要不要嫁给洒家啊！？过来吧你！」

    「巴、巴、巴、巴、巴~小姐！？住手，不要揉了~！」

    「噢！巴大姐头，真是豪爽啊！」

    「啊？香蕉也有蛋黄酱吗？」

    「爱丽丝，给我牛奶！」

    「烤肉的油不够了啊！！露利亚妹妹再来一杯热情似火的烈酒！」

    「……油，是油啊！只要再加一点风味独特的油，这道料理说不定就能完美了！」

    「唔嗯，最后要用切得薄薄的肥肉面条收尾……zzz」

    ……

    清醒的我在包间入口看着这无法收拾的如同地狱一般的景象。

    不知他们是被宴会的气氛带跑了，还是有什么别的原因，总之，包括我的从者在内，大家都喝到烂醉如泥。

    巴、危还有识，对酒精的耐性都很强，平常喝酒如同酒豪一样，都是喝的海量。为什么今天会醉这么厉害？

    今天喝的酒也没什么奇怪的啊，好迷。

    现在已经完全到了深夜，五铁储备的食材也逐渐被客人吃完了。剩下的客人基本都是享受美酒为主。有的闲散人士甚至开始朝服务员搭讪。

    我们葛叶商会的醉鬼大军从包间里面一起出去，看到店内的气氛不对劲后，马上施行迅速镇压。

    以嗅到骚动气息的巴为首，从包房里出来的我们将店里的小流氓全部赶走，本来应该就此帅气地离去，不知为何，这回又换我们开始纠缠周围的人，又完成了一副地狱景象。

    幸好，店内的设施并没有因此被破坏，只要放着他们不管，时间应该会解决问题。真是服了。

    这时，发生了一件让我内心十分恐惧的事情。

    「雷道先生，到了这个地步，实在就会让人困扰了啊。」

    是五铁的老板大叔。也是啊……我只是多多少少喝了点酒，因此老板才会来跟我这个还算清醒的人抱怨吧。

    「抱歉啊，他们平常不会像这样闹的。」

    「雷道先生你们是常客，让你们以后不准来确实有点不忍心，不过你也该把他们带回去了吧？这样下去其他的客人也赶不走，店也没办法关门啊。」

    「我知道了。谢谢您的款待。」

    我有点算不清到底花了多少钱，所以多给了一点，不对，多给了许多钱。

    「雷道先生每回给的都是现金，真是帮大忙了。我现在就去找钱，请您稍等一会。」

    「不用了，因为给你们填了很多麻烦，就都收下吧。不然的话，下次再来我心里会很过意不去的。」

    虽然不是我们做的，不过店里还是有些椅子、桌子有破损。而且这幅光景，只能用混乱来形容。

    「……唔，虽然您这么说，但是您对咱家一直很照顾……对了！下次再来的话，给你们照这次的差额打折。」

    「谢谢您，今天真是多谢了。」

    「啊哈哈哈哈！这是我这边该说的啊。庆典还有继续下去，你们要玩好喝好啊！咱家一直都开业，期待你们下次光临啊！」

    老板的话听起来真受用。我对醉酒症状稍轻一点的成员搭话，开始撤退。

    我将比我体型还要大的我约笆侗起来走到店外，凉爽的夜风拂过，实在沁人心脾。太好了，巴看来勉强还能自力回去，她压在莱姆的肩膀上，处于勉强能走的状态。我说的不怎么准确，莱姆现在也醉的几乎站不住。

    他们这个样子明天起得来嘛？

    搞不好明天只有我一个人能正常起来，饶了我吧。

    我心里带着一丝不安，结束了学园祭的第一天。

第六卷 15 学园晚宴

    「抱歉啊，让你做这种类似保镖的事情。」

    「没什么，不用在意的。而且就算我一个人来这种地方，也不知道什么是适当的行为举止。伦布朗特先生能够邀请我，反而帮了我大忙。」

    事实上，我现在正跟在伦布朗特先生身后半步之后，各种举止全部模仿他。

    在舞厅里面（因为我从没去过，所以也不知道该不该叫这个），我不知道该采取什么行动才是正确的。

    现在是学园祭第二天。我们比起第一天更有效率地结束店铺的营业工作，我于是有空按照约定陪伦布朗特先生一起访问学校。之后大概持续半天的立食晚餐会结束后，就开展了似乎以评价学生礼仪举止为目的大会。大会招待学生的家人入场，连我也能混入客人里一起进来。不过有种明显不是我该来的地方的感觉，空气的氛围与一般地方完全不同。

    作为客人身份入场的我们，只需要享受聚会即可，或是守望学生们的各种表现，或是和周围的人畅谈，在宣布开宴之前，可以畅所欲言。伦布朗特先生也已经和同为商人的几名人士打完了招呼，也被几个人找上来打招呼。

    作为主角的学生们，因为选择的社交方面的课程不尽相同，可能抱有各式各样的想法参加这次活动，听说他们的言行举止会在此时此地受到评价和打分……持续半天都要在这里接受社交方面的考核，老实说，让我十分同情啊。

    「既然丽萨和女儿们都要前来这里，莫里斯就必须要在齐格的商会里主持业务才行，不然可能没有办法应对突发状况。能够有你在身边真是令人放心。」

    「您夫人能够顺利康复真是太好了。希望来年能看到她和莫里斯先生也一起来到学园这边。」

    伦布朗特先生能够来到这边，但是执事莫里斯先生就没办法过来了。所以我明面上才过来作为伦布朗特氏的护卫兼同伴。不过实际上并不是这么一回事。大小姐们请求让我过来，占一半的因素，另一半则是伦布朗特先生想趁这个机会给我介绍商业上的伙伴。第二个理由是我来到这里之后才想到的。

    本来的话，护卫可以很容易地雇佣到，如果伦布朗特先生真的有什么要事的话，他的夫人晚一点才到的这件事实就显得有点不自然。伦布朗特先生自己过去打招呼的时候，以及有人过来和他打招呼的时候，他偏偏都提到了葛叶商会以及我的名字，为我做了介绍。即使是迟钝如我，也发觉了他的意图。

    他的夫人应该会等大会差不多开始再和伦布朗特先生会合。我虽然浑身不自在，不过还是对数名在各地活跃的商人以及贵族送上问候。他们第一眼看到我时，既有惊得目瞪口呆的，也有露出明显蔑视的眼神的，仿佛在看伦布朗特先生带着的什么奴隶一样。虽然过程很复杂，不过在说明完我的立场之后，他们还是在某种程度上得以理解，大部分人至少还是同意与我握手的。实际上，我对自己并不适合这个场所也有一定的自觉，相当紧张。能够好好地做完握手以及自我介绍，已经算很不错的了。

    这里连一个亚人也没有啊。只有人族。而且无论哪个都穿着十分奢华的服饰。在场的女性衣着鲜艳灿烂，实在非常壮观，而且无论哪位女性的容姿都不亚于各自所穿的豪华礼裙。只有我一个人有点被服装带着跑的感觉。伦布朗特先生打了一圈招呼后，和他的夫人会合。我则眺望着远处站在墙壁边十分老实的伦布朗特姐妹。

    「亲爱的，抱歉迟到了。」

    唔，伦布朗特夫人终于到了。夏天在齐格碰到的的时候我就有这种感觉，伦布朗特夫人还真是美丽。我也能理解伦布朗特先生不娶三妻四妾的原因了。既然外观都已经这么美丽了，其他的特质肯定也相当厉害。不管男女，在人超过三十岁之后，内在的性格特质一部分也会在外表上体现出来。

    她的身材完全不像已经有了两个高中生年纪的孩子。脸部也比实际年龄要年轻得多。本来肤白的人就会看起来比较年轻，再配上这种不老的美貌，简直无敌。

    我也见过相当多的人族了，这次也是第二次碰见伦布朗特夫人，大致上能够判断出年龄。我第一次见到从咒病食尸鬼状态恢复过来的夫人时，还觉得她会不会就是长女。

    「啊啊，丽萨。今天你穿着青色的礼裙啊，真是相当地适合你。」

    「伦布朗特夫人好久不见，舟车劳顿真是辛苦了。」

    啊。

    糟了，我也夸奖一下礼裙比较好吗？不小心就用平常的方法对应了。

    「谢谢。这是我特意带过来的。买了它之后一直没什么机会穿，觉得它很可怜呢。」

    伦布朗特夫人微笑回应先生的赞美，展示了一下身上的礼裙。这是一件彰显身体曲线的深青色礼裙，平常可能确实没有什么穿的机会，不过在这种派对里相当亮眼。想来伦布朗特家是个商人家族，穿的机会应该有不少才是。

    ……啊，是咒病的缘故吗。生病期间肯定没办法参加晚会，自己也不可能开办派对吧。幸好我没有不经思索地开口询问。

    「雷道大人，抱歉让贵为恩人的您担任内子的护卫。而且还让您帮我们照顾女儿们，给您添了不少麻烦。」

    「您的女儿都相当优秀，不怎么需要我过多照顾。我这边才是，在齐格的商会给大家添了不少麻烦。」

    「内子的护卫就由我接任吧，雷道大人请代替我看望一下希芙和优诺她们两个。两人肯定会很高兴的。还有您送来的营养饮料，那个效果十分不错呢，托您的福，来到学园都市时的疲劳感一扫而空了。谢谢您。」

    「那真是太好了。啊，看来晚会好像开始了。」

    「啊啦，真的呢。看来我慢悠悠地来太晚了，有点不好意思呢。」

    「这里并不是那么死板的场合，没必要在意。那么，雷道阁下，我和内人就先行去往我们的席位了。」

    「请慢走。需要回去的时候请再来通知我，我就在客人席。」

    大会开始后，按照宾客种类分配有不同的席位。

    我并不是学生的家人，而是受到学生家人的邀请。因此，受到的待遇会有小小的差异。不过就算和他们夫妇坐一起，感觉也会打扰到他们，这种安排说不定正好。

    夫妇两人十分自然地挽起胳膊，朝席位走去。我目送他们离去，他们看起来十分和睦。

    我又望了一会背影，开始觉得自己要是能再长高一点就好了。之后我拿了一杯服务员送上的饮料，开始朝着墙边附近移动。

    途中我与几个之前伦布朗特先生介绍的人擦身而过，在轻轻打过招呼后通过他们身边。他们现在应该也在与各方人士打招呼中吧，真是热情。

    对我来说，之前一直在以普及药物以及经营商会为主要目的，所以像这种政治交往？人事疏通？构建人脉？反正就是没怎么做这种行为。我以前觉得这种事情没什么必要。不过果然还是有必要的吧。

    在新的场所开始做生意后，不仅要去商人公会打招呼，还要和周围的商人、贵族、权力者，至少其中的一部分要维持关系才行，这样做生意的时候才能有效地使生意达到完满的境界。确实有点道理。

    我自己构筑的人际关系，伦布朗特先生肯定算一个……姑且那个准司祭也算吧。不对，我跟那个准司祭好像谈不上有什么关系。

    我参过几次商人公会的会议，不过几乎没去过公会开展的联欢会。

    嗯，看来我有点疏忽这些方面的事情了。

    人外关系的话，有两条上位龙还有一只灾厄的蜘蛛。如果说过话也算的话，那还有一柱神明吧，月读大人。阵容好豪华啊。但是，于此相对，在敌人方面也有一条上位龙以及一柱神明（？）。如果正负相抵的话，我还剩下一条龙和一只蜘蛛。不对，这个好像不能正负相抵吧。

    我也得在构建人族交友关系上多花点工夫才行了。有力之选是两名勇者以及他们的队伍成员。毕竟勇者和我是日本老乡，好好相处的可能性是有的。

    啊，利米亚和格利特尼亚的贵宾今天说不定也会来到这个场合吧。这可是世界闻名的学园祭，搞不好勇者也有可能过来。不过他们又不是来大学学园祭的艺人。现在虽然暂时休战，不过现在正是和魔族分出胜负的关键时刻嘛。

    我一边想着这些事情，一边看向上方。在二楼的席次上，那里就是学园邀请来的各种国宾。虽然他们有事情的话应该也会下到一楼来，不过那里基本上是个隔离的状态，专门用来给他们进行外交活动。如果要下来的话，准备护卫那些的就会很麻烦吧。说起来，要是上面的人对现在正在舞池中欢谈、热舞的女性一见钟情，会不会发生那种嫁入豪门的事情啊。

    噢噢。

    她们就在那里，是伦布朗特姐妹。还有，啊咧？阿贝莉亚同学也参加了吗。

    妆容与礼裙都相当完美，如同施加了变形的魔法一般。平常我看见的总是在训练场上灰头土脸的她们，所以现在越发觉得她们很美。化妆真是太厉害了。

    我在远处守望她们四处自我介绍的样子。哎呀哎呀，即使从这里看去，也觉得她们拥有远超当前年龄的性感美丽。她们都穿着最高等级的礼裙，希芙是赤红，优诺是柔和的淡青色，阿贝莉亚则是很有光泽的绿宝石色。礼裙的设计也各不相同。希芙的是从肩膀一直到足部附近的长长礼裙，有种温顺，不对是娴静的感觉。优诺的服装露出了肩部，从这边看不太清楚，不过下摆长度大致到膝盖附近，设计相当大胆。阿贝莉亚则是露背礼裙，将身体的曲线完全展示了出来。三个人都露出灿烂明亮的笑容，与周围的人群交谈。比起精致的礼服，还是她们的笑容更为美丽。

    这里的学生连那种大胆的服饰也可以驾驭得这么好啊。真是了不起。阿贝莉亚是奖学生，出身的家庭似乎比较普通，是在来到学园之后掌握到这些社交能力的吧。现在完全看不出她和金吵架，或者是指挥小队战斗时的那种面貌。

    幸好我只在远处看看。要是突然走进她们的身边，我可能会害羞，导致举止变得可疑起来。伦布朗特先生肯定会走到她们跟前去，然后脸上露出十分和蔼的笑容。顺带一提，感觉他还会对想要靠近的男性放出凶恶的杀气。不过也得有那种敢在聚集众人瞩目的环境下过去搭话的猛士才行。虽然我很难想象那种画面，不过在这个有学生已经结婚，女学生肆意向老师求婚的罗兹嘉尔德里，这种事情说不定也有可能。

    唔，她们好像注意到我了。不过我们之间隔的距离比较远，应该不会刻意过来吧。她们也没有向我挥手，应该有礼节方面的要求。作为代替，三人都朝这边露出了灿烂的笑容。我也觉得挥手这个行为可能有点不好，所以就把手抬到略高于肩膀的位置，也用笑容回应她们。我做不来她们那种自然的满面笑容，所以可能显得有点僵硬。唉，应该提前练习一下的。

    我一段时间内没想什么特别的事情，仅仅一直守候伦布朗特姐妹与阿贝莉亚，任由时间度过。舞池里的曲子改变了。从之前宁静柔和的风格，变成了活力充满节奏的曲调。啊啊，应该是要给她们跳舞进行伴奏吧。

    毕竟这里没有大音响，应该是室内的乐团在演奏，而且是现场演奏出来的吧，这样想想觉得还有点奢侈。

    与我想的一样，人们开始跳舞了。我不会跳舞，所以这件事跟我没什么关系，不如说，不用等到晚餐时间，现在我的胃袋就渴望一些除了美酒之外的食物。就算让我观赏她们跳舞，我也几乎分不出优劣。所谓比起花还是团子实在。就算看再多美人，肚子也不会就此变饱。

    对了，要是万一有人邀请我跳舞，拒绝别人就太糟糕了。虽然只有万一，不过还是有可能发生的。

    我还是尽量待在安静的墙角好了，现在就移动过去吧。

    啊咧，怎么回事。

    我靠在墙边，一边品尝带有些微碳酸的甜口美酒，一边往二楼看去。周围也有不少人在，可能也是过来休息的吧。

    虽然我觉得这幅景象并没有什么问题，不过右手却隐隐作痛。

    一群人不自然地朝我这边接近过来。

    咋了，难道说要邀请我做客？哎呀，我应该不认识这么受欢迎的人才对……

    唔！？

    难道是露特！？

    我今天应该没有约露特才对吧！老实说，我今天并没有做好和那家伙独处的觉悟啊！？

    虽然很丢脸，不过我现在相当混乱。

    在我想要逃跑，将靠在墙壁上的腰直起来的时候。

    「您就是雷道大人吧？能够和您稍微聊两句吗？」

    这是谁？

    一名从未见过的外表娴静的女性带着一大批护卫走了过来，朝我开口问到。

第六卷 16 联邦使者

    吸―呼―……

    有三名魔族吗。不知这人是哪国的显贵，不过自己的护卫中有魔族混在其中还真是危险啊。

    我被突然向我搭话的女性带走，看着她身边穿着朴素装备的护卫如此思考。与之前在这座城镇遇到的魔将洛娜小姐变身成人族的伪装相同。这三名魔族就是用这种魔法混入到人族当中去的。虽然洛娜小姐没有告诉我这是作用在视觉上还是知觉上的魔法，不过反正对我没有任何作用。现在也可以看得很清楚。

    他们外表看起来完全不同，所以一下子就暴露出来了。比如说肌肤颜色之类的。

    「在这里的话，就可以不用引人注目地交谈了吧。」

    「……」

    我提到的那个女性，好像完全没注意到护卫里面混进了魔族。就算是在彼此同意的基础上让魔族同行，也不可能在这种充满火药味的外交场合堂而皇之地带魔族进来吧。如同带着一大罐汽油去参加篝火晚会一般。

    这个世界从外表上不怎么好判断年龄，而这个将我从晚宴主会场带走的女性，则更是让我完全无法想象她是什么年龄以及处于什么立场上。不过我莫名地能够明白，这个人肯定是个重要人物。

    之前在会场演奏的音乐隐约地传来，我似乎被带到了某个沙龙会场的一角。这里除了我和她，以及她的护卫外就没有其他人了。

    「你们先退下吧。对呢，你们可以把想要进到这个会场的人，全部拦出去吗？大概就在那边。」

    女性说着，指了指沙龙会场的入口附近。她的肌肤病态般的洁白，手脚都细到仿佛一握就会折断。如果要问我对她的印象，那我毫无疑问会说是个孱弱的人。还有，她总让我有种奇妙的怀念感觉。明明我和她应该是初次见面才对……

    「真的十分抱歉。从刚刚开始我就一直在思考，我似乎完全没有您的印象。我们以前有在哪里见过吗？」

    我现在也是学园的讲师，要是引起骚动可就不好了，于是我才打算跟着她过来，让这件事尽量平稳落幕。但是，对方似乎认识我，而我却完全不记得对方。这种感觉可不怎么好受。她单方面地知道关于葛叶商会的雷道的情报吗，还是说因为什么别的原因，她有理由知道我的存在呢。既然她特意避开人群也要和我对谈，肯定有什么重要的事情才对。

    「笔谈，啊啊，不是的，我们是初次见面哦，雷道大人。我对您有兴趣，所以才像这样邀请您过来。因为护卫的存在让整件事情变得夸张，这也是立场使然，还请您多多见谅。」

    她一下子就理解了我使用笔谈的这件事。

    看来我的情报泄露的比想象中的要更为严重。希望她这些情报都是从商会那边公开地打听来的啊，这样我就能放心不少。

    「那么，在询问您的兴趣具体为何之前，我能够请教一下您的立场以及芳名吗。像这样对谈，却不知道对象的名字，多少有点不自然吧。

    「……是的呢。我是在洛雷路联邦，受到巫女大人以及卡穆罗多方照顾的其中一人，名叫莎莉姿。对于吾等洛雷路联邦的事情，雷道大人有些什么程度的了解呢？」

    巫女，还有卡穆罗……

    我记得这两者都是在洛雷路十分受人敬仰的存在吧。巫女是国民的精神支柱，卡穆罗则是巫女的候补。听到卡穆罗这个词，我的脑海就浮现出见习游女的形象，不过在这边，词语的意思好像完全不同。卡穆罗不是朝着太夫或花魁发展，而是以统治者作为目标吗。跟我的印象里差距好大。

    （注：卡穆罗，カムロ，在日语里汉字写作秃，意思也是秃顶的秃，不过还有个意思是指见习游女，也就是在太夫或花魁这种上级游女身边的跟班，年龄为7-8岁。游女就是江户时代的艺妓。）

    嗯，说起洛雷路的话……

    「虽然我没有实际拜访过，不过知道许多常识。洛雷路是三个国家合为一体的联邦国家，而被称作巫女的女性拥有强大的力量，可以和复数的上位精灵对话。我听说巫女在政治上具有很高的发言权，在洛雷路的地位相当高。而因为洛雷路与精灵的距离较近，所以比起女神，那边的民众倾向对精灵抱有更强的信仰。在我个人看来……洛雷路联邦是个发展有独特文化，以及拥有优秀技术实力的国家。」

    洛雷路有好几项专有技术，相当出名。虽然他们在宗教方面偏向精灵信仰，不过最后还是能归结到女神信仰上去，所以我没怎么太关注这方面的事情。

    是技术实力比较高，而且以巫女作为象征的国家。我的印象中大概如此。

    「……真令人惊讶。您知道得真清楚。看来您针对这个方面认真学习了呢。您以后有打算在我们国家开店吗？」

    「当然，要是贵国制度允许的话，我有一天会过去开店的。虽然我的生意之路才刚刚起步，不过梦想就是要大一点才好。」

    「是吗，到了那个时候，您可以过来联络我。我应该能够帮上您的忙。」

    「谢谢您的好意。」

    会话短暂停止。这名女性露出温和的笑容，约好以后对我提供帮助。虽然她脸上的笑容温和，不过眯起的双眼似乎正在探查我的真实意图，似乎自己正在被她估价。她对我的外观不怎么在意，反而有种被她全身上下仔细打量的感觉。

    洛雷路联邦。

    这是我唯一没有访问过的四大国之一。与其它三国不同，这个国家是联邦制，也就是说是由复数的势力组成一个联合的政体。三个小国当时似乎集结在巫女的名下。地图上的位置位于我经过的黄金街道的南侧，可以当做就位于日本地图上的四国地区，不过原本分割开本州与四国地区的濑户内海要替换为高耸的山脉地带。

    这里还有许多独特的文化，不过可能实行闭锁主义，情报没怎么流传到国外。因此巫女和独特技术的存在就变得越发显眼起来。

    文化、巫女以及高超的技术实力。只听这三个特征，会让人有种类似日本的感觉。

    因为是三个国家联合在一起形成的联邦国，所以人种方面并不统一，是个多民族国家。肌肤、头发的颜色也各不相同，所以他们似乎对这些方面并不怎么在意。唯一的遗憾就是情报实在是太少了，可以的话，我想去一趟这个国家四处看看。

    唔，现在的问题好像不在那边。她到底对我抱有怎样的兴趣。到底是对我，还是对葛叶商会感兴趣。首先要问明这一点吧。

    「但是这件事情还真是不可思议呢。」

    女性开口打破沉默。她依然保持微笑，完全看不出她在思考些什么。

    「您是什么意思？」

    「您说您从未去过洛雷路联邦，但为何您会使用吾等洛雷路只在一小部分人中秘传的某种东西呢？」

    某种东西？使用？洛雷路的高超技术实力难道和矮人长老他们的技术有关吗？

    「写有葛叶商会店名的看板上，刻着两个文字。」

    啊啊，我在那个木制看板上确实写了两个汉字。

    「那是贤者文字。在四大国中，不对，在整个世界中只有吾等洛雷路的一部分人物才能获传的文字。为何，您能够把此等重要的文字使用在店名上呢。」

    贤者文字啊，你开玩笑的吧。那个不是我以前世界到处都在用的汉字嘛……

    「那是我从小时候开始就使用的文字之一。原来也有这么不可思议的事情啊。我是从荒野的尽头过来的，可能是知道贵国那种文字的某人来到荒野的尽头，然后将其传播开来的吧？我其实也不知道全部的正确文字啊。我也是第一次听说贤者文字这个名字。」

    说不定是流落过来的异世界人，以某种奇怪的方式把汉字传播了出去。不过荒野可是我的超便利借口。只要说我是从荒野上来的，别人的大部分疑惑就能得到解决。某种意义上荒野帮了我大忙啊。

    「您的想法真是有意思，不过这是不可能的。如果有知道贤者文字立场的人去往国外，我们会将所有的情报全部保留下来。在这些人物中，从未有人去往过荒野。」

    纳尼！？这还是第一次我被人吐槽这点啊。而且还有全部的记录？在这个各种历史都是杜撰的世界里，真亏你们有自信说出这种话啊。

    那我就祭出下一招了。

    「但是，实际上我就是知道贵国的文字，并且还能够使用。既然如此，应该就是在贵国失去音信的某人，来到了荒野中吧。事实胜于雄辩，既然事实如此，应该就是贵国的某人将文字传到了荒野中来。」

    「确实，我们必须得认可事实才行。如您所说，或许真的有人将文字带入到了荒野中去。但是，我的看法于此不同。」

    「愿闻其详。」

    「贤者文字如其名所示，是过去的贤者所用的文字。也就是说，若是贤者，即使从一开始就能知晓这种文字也不奇怪吧。」

    是这个贤者啊。就是贤明有智慧的人吧。

    「那您可能是多虑了，我并没有贤明到能够被称为贤者的地步。我是一个凡夫俗子，只是一名商人而已。」

    「……雷道大人，这里的贤者与一般的贤者所指示的意思有些差别。吾等所称呼的贤者是因为拥有不可能获取的知识而受吾等尊敬的人物，」

    啊咧，话题的走向好像变得奇怪起来了？

    「我不是很明白您的意思。」

    「所谓贤者，是从遥远地方前来这个世界的异邦人的总称。在我看来，您应该也是贤者的其中一位吧。您觉得如何？」

    贤者，原来指的是异世界人啊。他们还真是起了个麻烦的名字。他们国内消息闭锁，书籍上基本都没什么情报，我不知道也是没有办法的吧。

    贤者文字就是汉字，也就是异世界人用的文字。我当时也有点企图，希望等店铺的名号传到勇者耳里之后，就可以拿这个店铺名字当成话题。没想到，汉字已经被传到这边的世界了啊，而且还被他们当成了机密情报。我觉得汉字虽然是相当独特的文字，不过也没到被他们拿来当成传家宝的程度吧。毕竟是文字嘛，文字得广泛传播，让更多人使用才能具有价值。而现在人族基本都用共通语还有罗马数字，其他语言就没什么发展空间了。

    总之，现在我被他们怀疑是贤者，也就是异世界人了。他们的怀疑确实是正确的。

    怎么办，是承认还是装傻呢。既然不知道这名女性的目的是什么，感觉还是装傻比较稳妥。

    「啊啦，您怎么不回答了。是这样吧，您是不是在想其他的能够说明您不是贤者大人的理由呢。还有您的名字。我虽然报上的姓名是莎莉姿，不过正确的书写方法是这样的。」

    我保持沉默（实际上是在犹豫该怎么办），而名叫莎莉姿的女性并没有进一步催促我，而是站起身来，走到我的旁边，在我面前的桌子上滑动手指写着什么。

    她细细的手指所移动的轨迹正是汉字。「彩律」吗。感觉比起日本，更像是中国会有的名字。

    （注：彩律的日语读法是sairitsu，音译过来就是莎莉姿，另外，一般来说并不会取彩律这种名字，如果要用律字起名字，放在前面可能会比较合适，这种动词放后面的名字，很明显符合日文语言习惯。）

    「还有我的姓氏，读作加哈拉，不知您是否了解。我的全名是加哈拉=莎莉姿。在洛雷路，贤者们都受到相当热烈的欢迎，民众大多取有类似贤者姓名音韵的名字。取名的地方会在供奉精灵的神殿，我们称作雅仕洛（日语神社）。父母会在那里为出生的孩子向神官求取姓名。神官会给出几个候选，然后让孩子的双亲决定。在那个时候，神殿并不会将对应的贤者文字告知给他们，而是告知同音的共通语。」

    加哈拉，汉字是华，以及原吧。华原啊。所以她是华原彩律小姐吗。读的时候也是从姓氏开始读的吗。基本可以认为就是模仿我那边的姓名了吧。彩律这个名字略有种女性的感觉。汉字本身并没有在他们国家普及，所以是神殿的、类似神官长的人运用知识帮国民们列出姓名候补的吧。精灵明明也是处在侍奉女神的立场上，竟然可以允许洛雷路的神官学习汉字吗？不过她也说过只有一部分人能得知，所以情况可能有所不同吧，真是辛苦。

    「也有直接被赐予与贤者大人们同样名字的人。这是那人受到各方敬仰、敬爱的证明。雷道大人的这个名字，从音韵的角度上来看，和我们国家的名字似乎有点相像啊？」

    ……

    「还有您的面容。我们认为贤者大人们是与人族十分接近的别的什么种族。有记录显示，比起外表更重视心灵与本质的贤者大人们，大部分看起来并不十分美貌。」

    喂喂，这是真的吗。原来真的有和异世界人有如此深刻关联的国家吗。原来闭关锁国是这个原因啊！？竟然把这些东西全部保密，洛雷路真是太狡猾了啊。高超的技术不会也是从我原本的世界传过去的新奇概念所导致的结果吧？他们还能明白人族和人类属于不同种族，感觉她的话听起来相当具有可信度了。但最后这句话我就当做没听见好了，重视本质跟外表什么的可没关系哦。

    「将如此重要的事情，告知我这种存在真的好吗。我，应该不是您话中提到的贤者才对。」

    「雷道大人难道没有对我们产生误解吗。我们想将不幸的贤者大人们保护起来，让他们不用在这个世界受到世人的歧视待遇。」

    不幸吗。从露特那里听过的话来考虑，从我所处的世界过来的人，基本都是因为事故过来的。露特他似乎知道的很多。

    「虽然现在可能还好，不过未来您的身边可能会发生一些麻烦的事情。洛雷路的大门将永远向您敞开。我们将会在力所能及的范围里，给予您协助。」

    「这就让我困扰了。果然，我没有任何该被你们保护的理由。如果我在日后看到贤者大人的话，会劝他前往贵国的。」

    「……看来我们无法得到您的信任呢。我明白了，今天就到此为止。虽然有些匆忙，不过与您的交流十分有意义。」

    她似乎察觉到我的态度变得强硬，可能觉得事情不好继续进展了吧，彩律小姐很轻易地就放弃了。

    「对了，我最后有件事想请教一下雷道大人的意见，请问可以吗？」

    「如果我的意见能派上什么用场的话。」

    「这次女神大人派遣过来的两名勇者，我们认为他们并不是贤者大人。雷道大人对勇者大人的事情是怎么想的？」

    「这是我想回答也无法回答的问题，十分抱歉。看来我的意见派不上用场。我跟他们并不认识，自然无从得知。」

    彩律小姐并没有对我的回答表现出任何不满，静静地从座位上站起，行了一礼后，背朝我往沙龙会场的入口走去。

    「这样啊，啊，还有一件事。」

    我从紧张感中解放出来，长舒了一口气。这时，彩律小姐突然回过头朝我搭话。没等我回答，她就继续说道。

    「雷道大人的店铺招牌真是漂亮。用来表示药物的『葛』字，加上表示植物的『叶』字，您本来就对药物方面相当擅长吗？」

    「葛也是植物的名字哦，并不是表示药物的字。您可能误解了吧，我并没有想把药品弘扬世界的想法。」

    「……您果然对贤者文字相当熟悉。在我归国之前，想请您务必与我再见一面。那么，容我告退。」

    啊，总有种输了的感觉。

    既然她要离去，我也没有了继续留在沙龙会场的理由。

    不过，学园祭才到第二天就发生了这种事情。

    我在齐格的时候就和艾翁王国没什么接触，所以艾翁王国先放在一边。我现在很怀疑，利米亚和格利特尼亚说不定过不久就也要发生什么事情了。毕竟现在，利米亚的国王以及格利特尼亚的皇女都亲自跑到罗兹嘉尔德来了嘛……

    至少我现在完全没什么好预感。

    我抱有淡淡的不安，为了回到舞厅从沙发上直起身子。

    盛况空前的学园祭，才刚刚开始。

第六卷 EXTRA章节 移住亚空最终面试

    亚空间，迷雾都市。

    没有谁知道它在哪，也没有人知道其详情。就连亚空间之主的深澄真也无法把握其具体位置。亚空间是真介入从者所制造出的雾门后，所能抵达的广阔世界。

    现在有数个从荒野移住过来的种族在亚空间里生活，除了各个聚落之外，中心还有一个都市正在建设中。

    但是，与亚空间广大的面积相对，现在的居民连一千人也不到，实在是太少了。原因多种多样。有可能是不满足真提出的条件，有可能是入不了从者的眼，也有可能是他们邀请的种族不打算移居到亚空间来。

    真判断增加亚空间内的居民数量是当前需要解决的问题之一，为了劝诱其他种族加入，以荒野为中心，将自己的部下送去调查情况，不过极少有某个种族希望移住的报告送来。虽然有几个符合的例子，不过至今为止还没有任何一个种族成功移住过来。亚空间人手不足的问题变得越来越严重。

    担心最近因学园都市的活动而变得十分繁忙的真，亚空间第一号移住种族高地半兽人的女性艾玛，只将那些得到了对方种族的同意的、有具体的移住计划的情况汇总起来报告给真。艾玛是能将亚空间的情况统整为各种报告，再向真进行汇报的极为有能的秘书。她理解目前人手不足的现状，不过这些移住的案件无论如何都必须亲自交给真来审核才行，她觉得给目前相当忙碌的真添了不少麻烦。因此，她打算等真可以抽出时间的时候，只让他负责移住种族的最终面试环节。

    而真能够空出时间来的时候，正是今天。学园都市的活动因为进入暑假而变少（艾玛并不知道暑假是什么意思），真能够待在亚空间的时间多了起来。而且真还会因为修炼之类的事情，有时候一整天都待在亚空间里。这是一个好机会。艾玛传达给真有种族要移住到亚空间的事情，安排好最终面试的时间。从者的巴、魏褪兑惨丫给予了艾玛同意。之后，只要真点点头，新的种族就会移居的亚空间来。这次一共有三个种族要参加面试。

    毕竟报告已经堆了很久，其实三个并不是很多。但是，这并不意味着移住到亚空间来的选项不具有魅力。拥有兴趣的种族实际上是很多的，不过因为各种各样的原因，导致中途的谈判破裂了。

    亚空间会有意图地将冒险者引入其中。这个想法由真提出，而巴也同意了这件事，不过因此，在荒野入口附近的栖息的种族基本都被排除出了移居的范围。

    原因是，这些种族与人族之间的战斗行为很多，所以在那附近栖息的魔兽、亚人以及兽人等对人族的敌意非常强。因此，艾玛认为，就算冒险者进入亚空间的部分是隔离区域，也不能冒着风险将这些具有相当大敌意的种族引入进来。绝对不能留下引起问题的火种。

    初期的时候虽然和这些种族也商量过移住的事情，不过谈判全部都已失败告终。

    那么位于荒野深处的种族又如何呢。为了探索，必须派出人手，不过于此相对，深处的种族对人族的敌意基本比较薄弱。并不是没有能够到达深处的人族，而是能够到达的基本都是相当具有实力的人族团体，而当地又大多以弱肉强食作为至理的缘故。

    因此，劝诱对象基本从深处的种族开始选择。住在离齐格不怎么远的森林里的森鬼算是非常稀有的例子了。本来，他们就是战斗经验丰富的强者，就算被强制要求进行连实力强大的迷雾蜥蜴也会脸色发白的训练后，目前也没有全员都移居过来。

    从这个阶段开始，由真的从者们开始并行审查。一般的调查内容包括饮食结构等种族的基本生活方式、有无社交性、有无特殊能力等。关于从者们的选择标准，问侵本酰巴是如同挑时令蔬菜一样，哪个顺眼挑哪个，而识是以能力为中心进行综合考核。也就是说，跟蔚牡绮莫名对上，拥有巴喜好的风格，或者拥有识所认同的最低限度的能力，就能通过审查。每次审查由从者中的其中一个负责，这个就跟运气有关了，不过总之非常严格。

    通过之后，就会和那个种族开始商量正式移住的事情。

    有之前通过考核的，在这个环节又拒绝的种族。所以在这个环节也不好把真强行叫来陪同商量，总是很难进行到最终面试的环节。这就是招致亚空间人手不足的原因。大家都知道，并不是每个种族都能移居进来，也不是人越多越好。至少，移居进来的种族得尊重其他的种族才行，不然肯定无法和亚空间之前的居民们打好关系。要是移住后再产生新问题，那可就丢了西瓜捡了芝麻。

    这次艾玛手头的三个种族，照她的经验来看，都是相当值得期待的潜力股。虽然也不是毫无问题，不过这三个说不定都能成功移住到亚空间。她自身并没有进行实地考察，这些都是从关于各个种族的书面报告上总结得出的。至少在书面文件上，这三个是值得期待的。

    要是移住真的能成立的话，肯定又会变得繁忙起来，不过这种繁忙对艾玛来说，是充实而愉悦的繁忙，因为同伴可以增加。虽然各个种族也育有后代，能够给亚空间带来些许变化，不过还是比不上有新的种族入住带来的变化大。

    「失礼了。」

    「啊，艾玛。早上好。今天就是面试的日子吧。现在就开始吗？」

    「真大人早上好。现在三个种族的代表都已经被传唤过来了。真大人要是现在有空的话，就可以开始了。」

    艾玛露出微笑，回应真简短的确认。虽然已经提醒了好多次真，不过他还是用这种礼貌的语气在对话，之前，艾玛还提出建议，希望他能够拥有王一般的行为举止。结果，真现在变成了跟好朋友一样交流的语气，同时行为作风也有了点作为主人的样子。虽然没有达到预期目标，不过这个变化依然让她很高兴。

    「啊咧，不是我这边去找他们啊。把他们叫过来会不会太傲――」

    「真大人。就算一开始是我们提出的移住建议，也是他们希望移住到亚空间来的，让他们的代表前来理所当然。」

    真对艾玛来说，是她的种族高地半兽人的救世主。并且，还将他们带到一个富饶广阔的新天地，要打比方的话，就是如同神明一般的存在。但他的态度却老是太过谦卑，这点对艾玛来说有时并不有趣。虽然真也说过这是与生俱来的性格，没什么办法能改，不过艾玛虽然能理解，但不怎么能接受。她甚至觉得真再狂妄自大一点会比较好。这对真而言，说不定太难了一点。

    「艾玛，感觉你有点恐怖啊？原来他们已经来了啊，那艾玛，你能去把巴叫过来吗。」

    「很抱歉，巴大人在让迷你巴大人尝试练习制造雾门。」

    「迷你巴妹妹已经可以做到那种事情了啊。明明识也是最近才总算能够做到，看来他又要消沉一会儿了。」

    「毕竟迷你巴大人就像巴大人的小孩一样。那么我们可以现在就到面试房间去吗？」

    「我知道了。一共有三个吧。能够把资料给我看看吗？」

    「好的，在这里，请您过目。」

    艾玛将抱在怀里的资料交给真。随后她打开房门，在前面引路，与真一起去往面谈房间。艾玛带路的时候保持一定的距离，走在真的左前方。

    很安静。走廊里只有些微的脚步声以及真翻动资料的声音。亚空间虽然很和平，不过在真的房间附近还是配备了一定的警备。警备人员正伴随着真移动，为了不打扰到真，特意在看不见的位置守护着他。真对此倒是不怎么在意，只是在心里想了一句，今天的人还挺少的。

    「G，今天要面试的种族，人数都好多啊。要是所有人都搬过来的话……超过一千人，不对，好像还是差了一点。巴说过比起山地附近的，还是荒野深处的种族好，不过深处的种族也有这种规模吗，真是了不起。」

    「虽然说是荒野深处，不过也有一些相对富饶的地方。第三个要面试的种族就是如此。他们总是觉得我们是想要抢夺他们富饶的领地，经过多次会谈，总算逐渐打消了他们的这种疑虑。他们现在移住的意愿也是最为积极的。」

    「原来如此。就像沙漠中的绿洲一样啊。他们种族里的人都凭借实力守卫着村子啊。」

    「结果确实是这样。最初要面试的种族，因为能力的关系，栖息的场所也比较特殊。另一种则是因为种族的特性，导致没有什么外敌敢于靠近。无论哪个种族战斗力都很高，社交性方面也姑且没有问题。」

    「……这样啊。但是他们搬过来后也接受在平原生活吗。呼呼，真期待与他们见面。」

    「真大人，就是这边的房间。本来我打算采取谒见的形式，不过根据您的意见，调整成了圆桌会谈。希望真大人能注意作为一名统治者的言行举止。」

    两人到达门的两侧站着迷雾蜥蜴的房间前。随着真的走近，艾玛觉得原本就毫无破绽的两只蜥蜴人，更是打起了十二分的精神。

    在亚空间里，能够直接接触到真的工作并不多。艾玛不禁露出微笑，看来这次被提任成护卫兼守门人的两只蜥蜴人似乎相当紧张。顺带一提，真的宅邸（真觉得规模已经大到该称为城池了），准备了一个十分豪华又广阔的类似谒见之间的地方。当艾玛报告要用这个地方时，真马上就慌张的拜托艾玛换成带有桌子的，普通一点的小房间。艾玛当时小声念叨，不应该告诉真的，而真并没有听漏这句微小的抱怨。

    房间中放有桌子和椅子。依然是施有匠工巧思的木制品，由矮人长老们打造而成。因为经常打开窗子保持通风，房间里并没有那种长期无人使用的沉闷感。一共准备了两对椅子，真预测，今天要会见的种族代表人应该都是两人一组。

    「我等一会再入席，现在先去把种族代表人带过来。」

    艾玛催促真先入席，确认他坐下后，离开了房间。她让两名蜥蜴人陪同自己一起去将代表接过来，朝离这稍远一点的旁边的房间走去。

    另一边，真一边等待她将人带过来，一边阅读最初要面试的种族的资料。当然，他一直在使用界，对周围的环境进行把握。就连艾玛正在往哪个房间前进，那里有两名客人的事真也知道。他们要是快到这边，真就打算放下资料，亲自出去迎接。艾玛就是为了阻止这点，才让他先入席就座，不过他完全没有理解到这层意思。

    （最初要见面的，是叫翼人的种族吗。嘛，叫这个名字的话肯定会飞吧。资料上也写他们居住在相当高的高地。他们难道长着鸟的翅膀吗，还是说偏向昆虫那边呢。啊，这里有写。有的背上生有羽翼，有的则是蝙蝠翅膀吗。无论哪种都属于同一种族。并不会同时生有两种翅膀。翅膀与这些人的社会地位有关。唔，应该没问题吧，要是在亚空间说搞等级社会可是很困扰的啊？毕竟我们这边种族之间没有上下关系。）

    真看到资料的一部分内容后开始有点不安。但是，这可说是他的理解出了点小差错。翼人在出生的时候有的带着羽翼，有的带着蝙蝠翼。不过这个仅仅会造成后代力量上的差别。然后种族内部会按照这种差别分配不同的工作。作为在荒野存续的种族来说，他们的规模很大，来到了三百人左右。当然，种族内的强者会分配更重要的工作，得到更多的权利，不过也要承担同样大的风险。这跟真所想象的等级社会多少有点不同。在他的想象中，等级社会是那种充满平民与奴隶，满是歧视的社会。

    （总之，还是先见一面再说吧。要是太残酷的话，只能跟他们说抱歉了。）

    真察觉到三个人往这边走来，停止脑海里的想象，站起身，等待房间门打开。

    门打开的幅度不大，与人族差不多身高的、背上的翅膀收拢起来的两人，以及看到主人的样子微微发出叹息的艾玛，映入真的眼帘。两个翼人都是浅黑色的肌肤，让真想起来森鬼。

    「初次见面，欢迎来到亚空间。我是真。是这里的，姑且位于领主的立场上吧。」

    在接近桌子的三人开口说话之前，真先做了自我介绍。艾玛又叹了口气。在她的心目中，说不定觉得真这时应该说些『竟敢踏入我的世界』之类的话比较好。翼人也对真的表现惊得目瞪口呆。他们之前接受的是识的面试，当时被识的那种沉重的威压压得几乎喘不过气来，所以没有马上理解眼前的这名男子竟然位于识之上。

    「……啊咧？啊，请你们先入座吧。」

    真坐了下来，催促僵直不动的两人也尽快入席。

    （两个人都是白色的蝙蝠翅膀吗。好像是身份最高的人过来了啊。）

    真依然抱有之前的些微误解观察眼前的两名翼人。翼人除了翅膀种类不同，翅膀颜色方面也会有差异。白色与黑色。也就是说，一共有四种翅膀。最上位的是白色蝙蝠翼，次之的是白色羽翼，其次是黑色蝙蝠翼，最次是黑色羽翼。

    「……初次见面。谢谢您这次邀请我们移住到这么美丽的地方。我是翼人的族长，卡昆。这边的这位是我的辅佐，修诺。」

    「真大人初次见面，请您以后多多关照。」

    两名翼人坐到真的对面。男性与女性，报上族长名号的是男性，被介绍的、只打了个招呼的是女性。

    艾玛的表情略微有些严厉，在真的旁边最后一个坐下。

    「我接到了你们想要移住到亚空间的报告。因此，我想要向你们提出几个问题，不知可好？」

    「这是当然。」

    「好，我等会再来听你们的提问。那么首先是……」

    真开始对翼人进行面试。他完全没有察觉到，隔壁的艾玛已经默默下定决心，等会一定要提醒真面试时的态度。

    ◇◆◇◆◇

    「那位大人似乎对我们的事情相当了解，不过，那位大人真的是这片土地的王吗？感觉有点太过谦虚……」

    「是啊，但是这次的话题好像进展得不如想象中那么顺利。后日，我会再去和艾玛小姐确认要不要进行战斗能力的测试，我认为在那之前不要大意，先对这边进行视察比较好。」

    「我明白的，修诺。但是，我原本觉得他们是以我们种族的力量为目的，才接近我们，不过审查的时候，他却只关注我们种族的态度方面，总让我觉得有点奇怪。在真大人说合格之后，艾玛大人补充说还有战斗能力的测试，那个时候，真大人确实说过没有必要吧。让我们移住到如此优渥环境的土地来，却只需要这么轻松的条件，两者明显不对等……这个背后要真是没有任何企图的话，那我可真是白忙了一场啊。」

    「我也觉得这个条件太过破格。我们竟然能够居住到这种不用和任何人抢夺求生的地方。在我看来，真大人虽然在对谈时感觉不出任何恶意，不过对这些事情保持怀疑也是你的重要工作吧。好了，我们就先到这片新天地去，让人好好地带领我们参观一番吧。」

    翼人们一走出房间，就开始一边畅谈刚刚面试过程中对真的感想，一边等待艾玛安排的导游半兽人过来。

    面试的结果是合格。而且整场面试轻而易举。

    翼人们原本以为会被提出相当多的条件，或是被几乎能够想到的所有问题狂轰滥炸，不过事情在好的方面超乎了他们的预料。最令他们吃惊的是，自己种族的独立性得到了很大程度的认可。对翼人来说，为了这次丰厚条件的移住，他们已经做好了支付代价的觉悟。比如说，向原住民种族缴纳税款，或是八成的民众要被征用去做苦力（考虑到种族年龄层的话，就几乎是除了老人孩子之外的所有人），或是被分配谁也不愿意干的脏活累活。他们觉得这种优厚的条件就是可能会遭到这种如同离奴役只差一步的残酷对待。

    而且，亚空间对于他们来说，是一片如此有魅力的土地。衣食住行全部都能得到满足，在此之上，还能与其他种族进行平等交易，交换过去没有办法入手的物品。而且还给予希望上学的人学习的机会，保障给予担当士兵的人高质量的训练。

    从艾玛那里听来的话，让人连其中一成能否实现都感到怀疑，不过真对此完全给予肯定。卡昆和修诺惊讶到眼睛不禁变成了小圆点，嘴巴也吓得合不上去。

    「唔姆，但是，原住民不问身份差距，按照能力分配工作……」

    「我们在这之后进行观察，应该就可以了解实情了吧？我们自己从他们种族生活的氛围上把握的情报总会是正确的吧？」

    「确实啊，首先要用自己的双眼来确认。说的没错。」

    这种美好的未来真的可以到来吗？两人对此半信半疑。不过在两人更加了解亚空间后，更是大感惊愕，这则是之后的事情了。

    翼人三百余名，合格，五天之后移住。

    ◇◆◇◆◇

    「那么，你们现在可以摘下眼罩了吗。」

    听到真的话语，坐在对面的两名女性，身体大大地颤抖了一下。

    艾玛也跟着一起颤抖了一下，不过她看到真的表情后，马上又恢复了冷静。她为自己动摇的事实略微感到羞愧，低下头去。

    「但是，我们刚刚才为您说明过，我们的眼睛是有问题的。」

    「无论我们有没有危害真大人的意图，效果都会发挥出来。」

    两名女性的眼睛上覆盖着画有复杂花纹的布。之前跟真对谈的翼人身材相当苗条，不过她们倒是丰满而性感。她们身上缠着布匹，类似在希腊神话中登场的宁芙所穿的服装，露出度相当高。真一边小声念叨着「这不是衣服，而是布片吧。」一边变得满脸通红。就是这种衣服。

    戈尔贡（蛇发女妖）。对真来说，可能说美杜莎这个名字会更好理解一些吧。她们这个种族拥有将直视她们眼睛的生物全部变成石头的能力。因为这个能力，这个种族成功在荒野繁衍，而且生活过得十分宁静。

    她们的外表看起来非常地接近人族，不过，头发好像会根据情绪改变而舞动起来。她们的头发甚至还能当成具有高度灵活性的优秀武器。

    她们不能控制自己与生俱来的石化能力，时常为开启状态，对同一种族的人无效，但其他种族的人则会被毫不留情地变成石头。这种能力已经堪称是一种诅咒了。所以她们运用经过特殊处理的眼罩，将眼睛遮起来，控制对他人发动能力。

    她们会住在荒野，也是为了避开其他种族。而且她们搬得越来越靠近荒野深处，避免出现其他种族无辜的牺牲者。真虽然觉得她们搬进荒野深处可能还有别的理由，不过还是认为，她们是十分温柔的种族。

    她们这次之所以会对移住感兴趣，也是因为希望对自身能力进行一些限制，而且移住亚空间说不定能让这种限制来的缓和、更容易接受一些。还有一点则是为了种族繁衍。

    她们，如同字面意思，蛇发女妖种族里面全是女性。也就是说，种族想要繁衍，必须需要别种族的男性。她们能够怀上大部分种族的孩子，不过生下来的孩子全部都会是蛇发女妖，是种相当不可思议的种族。

    她们想要作为种族存续下去，就必须待在周围有男性的环境里。真在心里默默想着，真亏她们还没有灭绝啊。不过这个吐槽相当切中要害。

    「我没有问题哦。毕竟你们的能力对巴也没有效果吧？那么就肯定没问题的。艾玛也有我在守护着，摘吧。」

    「但是，真大人，那个，从您身上几乎感觉不到什么魔力。」

    「我们实在不认为您能够平安无事。」

    真目前，正在进行某种修炼。因此，他现在较常将界用来压制魔力。现在的他正是处于这种状态下。蛇发女妖两人抱有的疑问实在是非常符合常识。

    「您们二位，既然这份力量对巴大人不起作用，那么就绝对不会对真大人起作用。我也没有问题，请您们摘下来吧。这毕竟是真大人的期望。」

    艾玛催促两人摘下眼罩。两名蛇发女妖分别将手放到了眼罩上。她们的头发刷地开始蠕动。真并没有对此感到在意，只是一直注视着两人。艾玛虽然说没问题，不过还是有点紧张，身体有些僵硬。

    「那么……」

    「……」

    两名蛇发女妖摘下了眼罩。她们的眼前出现一名自称人族的男性，以及一名半兽人的女性。两人都没有被石化，正注视着两名蛇发女妖。

    「唔姆，你们的眼睛确实具有相当强的效果，应该是魔眼的一种吧。但是因此把眼睛遮住，应该在各种地方相当不方便吧？」

    真朝两人很普通地搭话到。艾玛轻轻地呼出安心的气息。她有这种反应也是理所当然。事实上，蛇发女妖现在也睁大着双眼，正盯着真和艾玛。

    「啊，那个，啊，是的。不带上眼罩的话，连食物也会变成石头，该说是营养还是精气之类的东西呢，反正这种东西会被魔眼吸走，所以遮住眼睛后，普通的食物也会变得相当美味呢。不过也有以前和您方说过的，从其他种族的人们那里获取精子的过程会变得相当不便……如果遮住眼睛的话，日常的所有事情都会变得不自由。」

    「啊啊，确实相当不方便吧。我听说过人族里面好像会有故意遮住眼睛的做法……」

    率先恢复正常的蛇发女妖开始说起遮住眼睛的各种不便。艾玛则表示同意，不过不知为何特意看了真一眼。真觉得自己好像有点感同身受，也察觉到她们为什么要特意提到后半部分不方便的事情。

    「艾玛。你不要这个时候看我一眼啊。就算你不吐槽这点，我也相当明白这种不便。但是，蛇发女妖小姐，我一个人实在是没办法解决你们的繁衍问题。这边就请你们看是自由恋爱，还是跟对手进行和平交涉，应该没问题吧？」

    「好的。您能体谅到这一点，不如说到了我们想向您致谢的程度。但是，还留有一个问题，就是除了真大人，以及您守护着的人之外，这里的其他居民还是没办法对抗这双眼睛……」

    「啊啊，这个的话没有问题。你们只要戴上那个眼罩，目前情况下是没问题的吧。对吧艾玛。」

    「是的，没有任何问题。」

    「那么只要将跟那种眼罩具有同样功能的眼镜，进行透明化处理就没问题了。这个问题多半是能解决的。无论是分享知识、参加战斗训练、参与都市建设，还是各种杂事活动，我全都给予你们许可。我的要求，就只有之前生小孩的那件事。你们在那件事上要正经一点啊。你们的那双魔眼，能够在亚空间发挥多少效果，就请你们之后再慢慢确认吧。欢迎你们移住到亚空间来。」

    『真的可以吗！』

    两名蛇发女妖从椅子上站起身来，直直地盯着真，仿佛要在他身上盯出一个洞来。两人一直抱有悲观的想法，以为自己肯定在最后会被拒绝，这个回答实在是出乎意料。

    「那么蛇发女妖的大家都愿意移住到亚空间来吗？」

    「那是当然，真是让人太高兴了。」

    「真的，真的可以吗？毕竟我们会把别的种族变成石头，而且他们再也变不回来的。」

    「啊，对了，关于石化，应该是有办好治好的，所以一点问题也没有哦。」

    『G！？』

    真仿佛想起了什么事情，将手放到被石化的桌子上。刚才，蛇发女妖将眼罩取下的一瞬间，桌子就被石化了。这本来是一张气派的木桌子。真往其中注入魔力。

    「唔，要这样。再这样弄一下。」

    石化后变得冰冷苍白的桌子，仿佛与真的话相呼应，轻松地恢复到原本的富有光泽的茶色。不过，桌子马上又被石化了。这是当然，桌子毕竟依然暴露在蛇发女妖的视线下。就是因为会一直持续石化，所以她们才早早地放弃了寻找使石化的对象复原的方法。

    「啊！？糟了！但是，额，如果不同时附上对石化的抗性的话，就没有意义了吧。那么，就这样！」

    真反省了一下，再次往桌子里注入魔力。

    两名蛇发女妖默默守候。虽然只有一瞬，不过桌子的石化确实解除了。这点已经让两名蛇发女妖惊得哑口无言。另一边，艾玛倒是没怎么动摇，注视着真。她已经过了对真所干的事情大惊小怪的阶段了。

    这回，桌子从石头变回来之后，依然保持着原样。

    「好像在做梦一样。」

    「我明明已经放弃了，以为一辈子都得戴着眼罩才行……」

    「我之前稍微挑战了一下解除一个棘手的异常状态。这就是那次挑战的副产物，现在我已经能够对付各种异常状态了。」

    真被两个人用尊敬的眼神看着，有点不好意思地笑了。他以及识等人共同挑战的棘手异常状态――树刑，比蛇发女妖的石化还要远远强力而难解。因此，真才能相当冷静地面对她们的石化能力。树刑是对存在本身进行干涉，形成恐怖的变化。集结亚空间的智囊们确立解咒方法，足足花了几个月的时间。

    「真大人，请您务必在这个世界中保护我们。」

    「我们什么都会听从您。」

    「谈不上保护吧，听你们说话，感觉社交方面没什么问题。千万注意不要发展不伦啊、三角关系啊之类的糜烂事情出来啊，这些还是饶了我吧。过去如果不适应没有丈夫的生活，现在还是适应适应吧。最坏的情况下，也可以和迷路进来的人族之间发展关系。我的说法可能有些过分，不过还请你们控制在一夜情的范围内。」

    蛇发女妖和真的面试之后也顺利地进行。她们移住过来的事情很快就决定好了。

    ◇◆◇◆◇

    「真是太厉害了。巴大人那个时候也让人很惊讶，不过真大人竟然也能平安无事呢。」

    「真大人还说为了我们不再受能力困扰，会为我们竭尽全力呢。仿佛在做一场美梦一样。」

    「我们身上穿的衣服只能用头发编织出的布来替代，不过以后说不定也能穿普通的衣服了呢。太厉害了，真是让人兴奋啊。」

    真最后还为让她们再次戴上眼罩一事致歉。两名蛇发女妖回到之前等候室里开始畅谈。虽说是等候室，不过里面各种家具齐备，作为客人的招待室也十分足够。

    「就算我们闭上眼睛，头发也可以帮助我们感知周围的环境，所以总算是能过得下去。但没有比直接就能看见更好的事情了。要是真的能够实现的话，我们也可以去追赶潮流了呢。」

    「战斗训练之类的听起来也好有意思啊。好想早点搬过来啊。」

    「对啊，我想把大家一起带过来。」

    两名蛇发女妖满面笑容，热烈交谈。她们，包括真，肯定都没有注意到让她们移住过来还有一个问题。

    对她们来说，在此之前，异性的外表并不在选择标准里，也没有选择的余地。对她们来说，种族啊，外表啊，这种根本不成任何问题。

    种族全员对带来美妙恩惠的真，都抱有想要报恩的想法。自由恋爱啊，与别人交涉啊，只要她们没有理解错这两句的意思，那事情还有转圜的余地。不过，这都怪真说得太暧昧的缘故。也怪真忘记了亚空间的男性里包括他自己的这一事实。

    蛇发女妖，略少于两百名，合格，十日后移住。

    ◇◆◇◆◇

    「我们非常擅长采蜜！」

    「而且我们彼此可以互相联络！」

    从旁边看去，好像就只坐着真和艾玛两个人。

    但是仔细一看，不在椅子上，而是在桌子上，放着两个小小的坐垫，面试对象就坐在那个上面。正确地来说，他们有坐有站，有时飞起，不怎么能乖乖坐下来。

    （跟印象一模一样的孩子们，不对是人们啊。越看越觉得像小妖精啊。）

    最后的面试对象是小小的妖精。他们就和真的印象里一样，天真、活泼、喜欢恶作剧。头上戴着的王冠一样的东西，如同小孩子玩过家家一样，看着让人会心一笑。这是为了证明他是国王，所以真心里想着应该要表示敬意，不过无论如何也只是觉得相当温馨。这并不是魔力导致的异常状态，所以也没法防御。

    「啊啊，妖精们居住的森林里有敌人入侵，所以想避难吗。」

    「我们才不是妖精！我们是阿鲁艾蕾梅拉！我们比那种小飞虫可伟大多了！」

    他们是阿鲁艾蕾梅拉，似乎是比所谓的妖精要更为伟大的存在。但是，在真眼里看来，全部都是妖精。比起这种难记的名字，还是直接叫妖精来得方便快捷。

    实际上，被他们蔑视为小飞虫的妖精，如果和他们摆在一起，真就算分辨不出其中的差异也不奇怪。

    「我们位于妖精和精灵的中间位置啊！甚至还可以干涉下位的精灵，让他们服从我们！」

    他们挥动翅膀，又是飞天，又是朝着坐垫猛冲下来，在真的眼前一边飞舞一边吵闹着。艾玛一直在忍耐他们自由奔放的举动，身体时不时地小幅震动。

    「……怎么回事，未笕司谷蝗谜庵侄西合格了吗……在真大人的面前如此无礼……」

    艾玛小声念叨着。这里若不是面试场合的话，她说不定早就开始发火了。

    「嗯~。虽然数量很多，但是很小，应该没问题吧。而且你说你们可以彼此取得联络，应该可以迅速地得知同伴发生了什么事吧，感觉可以给探索帮上很大的忙啊？」

    「交给我们吧！我们可是充满勇气的阿鲁艾蕾梅拉！」

    「那么你们可以做好搬家的――」

    「真大人我反对！！」

    『咿！！』

    「呜哇！？」

    自称充满勇气的阿鲁艾蕾梅拉，突然发出大声尖叫藏到了桌子底下。旁边突然有人大吼，真也吓了一跳，不过没做出什么特别举动。

    「这种，完全没法安静下来，全员都是小孩子的种族，要是放到亚空间里来就糟了！干脆就这么将整座森林蹂躏一遍，才能让他们稍微反省一下吧！」

    「艾、艾玛。」

    「这可是面试哦！？而且跟种族的未来息息相关！但是，这个，这是种族的王该做出的举动吗！？」

    艾玛的愤怒似乎到达了顶点。真不禁仰望天空。确实，与之前两个种族比较起来，阿鲁艾蕾梅拉的态度问题太多。真可能把他们当成了小孩子，判断的比较天真，他们外表上虽然是可爱的小孩子，不过都是成体，而且接受面试的又是他们的王，可以代表整个种族。艾玛认为他们并不是成熟的种族，被他们的无礼举动所激怒。而且，连种族的王都这样，其他的人说不定会变本加厉，艾玛于是反对真，否定他们移住进来。

    他们虽然成年，但精神方面依然十分幼小，普通地要求他们的话，说不定对他们太残酷了。但是，艾玛无论如何就是无法认同这一点。

    「冷静，艾玛，STOP！」

    「不行，不可以，真大人！真大人太娇惯他们了！什么阿鲁艾蕾梅拉啊，什么妖精与精灵的中间位置啊！真是这样的话，你们就赶紧把逼近的利兹群击退掉不就好了！对了，要是你们做的到的话，就准许你们再来到这里一次！」

    真还是第一次看到艾玛如此生气，为了安抚她，拼命朝她搭话。随后，真叫来蜥蜴人，对阿鲁艾蕾梅拉的代表下达回到房间里待命的指示。艾玛对着慌忙飞走的妖精挥舞手臂地发怒，实在是稀奇的光景。

    蜥蜴人虽然也被发怒的艾玛吓呆，不过还是马上遵从主君的命令，带小小的客人前去避难。

    「看我把你们全放到装满鸟笼的森林里去，你们这些小飞虫哪也别想跑！！」

    「艾玛，我知道了。总之，他们已经都回去了，你冷静点――！！」

    ◇◆◇◆◇

    「那个半兽人想干嘛啊！她完全没搞懂我们到底有多强嘛！」

    「利兹虽然不可怕，不过要是打起来同伴有可能会受伤，所以我们才想着要移住嘛！」

    「这样一来，只能将那群利兹赶回去，让那个女人道歉！」

    「好厉害！国王的脑袋好好！但是搬家这件事要怎么办？」

    「这里的花有十分美味的蜜，比起那座森林，我更想住在这里！我是国王，所以也要让大家分享到这些蜜才行！」

    「那我们回去准备战争吧！」

    「对的！让真大人也见识一下我们的力量！」

    阿鲁艾蕾梅拉约三百名，保留意见。

    ◇◆◇◆◇

    当天晚上，真和从者们吃过饭后度过了一段愉快的时光。真一边看当天面试结果的报告，一边悠闲地摸鱼。

    「那么，现在已经增加了两个种族吧。关于蛇发女妖那边，就由我去和矮人长老那边商量，制作符合她们需求的眼镜吧。」

    「识负责对应蛇发女妖那边吗。那么洒家就负责翼人吧。洒家来考虑一下针对他们的训练内容。要考虑到四种之间的能力差异，相当有趣味呐。」

    「拜托你们两人了。」

    「还有呐危别通过那种奇奇怪怪的种族呐，你有在听吗，危　

    巴和识依据真所说的内容，决定之后的行动方案。要说正在被巴发火的危她正拿着装有各种各样五颜六色的蔬菜棒的盘子，接近真的身边。

    「少主少主，您要不要尝尝这个。」

    「蔬菜棒？啊咧，这个难道是蛋黄酱！？是巫约鹤龅穆穑。俊

    「是的！我努力做出来的！」

    「G！那让我尝一下……唔嗯，好怀念！味道已经很接近了啊！蔬菜这边也特别美味，真是太棒了危　

    「唔呼呼呼呼。」

    伪涞孟嗟备咝耍完全把巴的话当成了耳旁风。

    「喔，这个就是蛋黄酱吗。未笕耍我可以尝一下吗？」

    「少主看起来吃得也很开心，可以啊识，你就尝尝味道吧。」

    「好的。这是，酸味，好浓醇，甜味……好有深度的味道啊。跟蔬菜相当搭配。唔姆，说起来，放在锅料理里……」

    识似乎被蛋黄酱的名字挑起了兴趣，尝过味道后，似乎十分喜欢。

    他默默地考虑将其搭配进各式的锅料理中。

    「哼，确实很美味，不过，这种东西，完全比不上洒家马上就要做出来的味噌呐！」

    「就是因为你的味噌一直做不出来，我才像这样再现各种调味料的，不是吗。巴你快点把味噌汤复现出来啊！还有酱油也要！」

    「马上，马上就有了呐！唔，文慊拐婺芨桑好不甘心！」

    巴一边说着，一边啃着黄瓜与胡萝卜。她似乎更喜欢黄瓜一点。真在心里想着，巴肯定会喜欢上酱黄瓜这道菜。

    「巴，世界上可是有蛋黄酱的死忠粉存在的哦，还是少说这种不谨慎的发言……」

    真啃着西芹，脸上露出苦笑，看着巴和蔚幕ザ。

    亚空间有新的居民入住，迎来了第二个年头。

第六卷 插图



第七卷 1 宴会尾声

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架

    翻译：阿凯

    ◇◆◇◆◇

    从沙龙返回的洛雷路联邦的重要人物――彩律走向贵宾室。与学园的临时讲师，同时也是葛叶商会代表的雷道，也就是深澄真，对谈时所带的护卫，现在被她命令在房间外面待命。

    房间内铺着一张柔软黑亮的绒毯。从各国访问学园的来宾分成数个团体，有的相谈甚欢，还有的在阳台处眺望大厅举行的热闹宴会。

    彩律一回到自己的席位，就有许多人族聚集过来与她搭话。她在这次访问学园都市的洛雷路联邦的来宾中地位最为高贵，这点无可避免。

    在熟练地进行外交应酬时，彩律从阳台那边感觉到了视线，瞬间转向视线方向。

    彩律眯细双眼。那里站着一位让她感到意外的人物。

    （――格利特尼亚帝国第二皇女，莉莉=弗隆特=格利特尼亚。正是这人在背后支援于格利特尼亚现身的勇者。在勇者登场之后，她从权利斗争中引退，为他奉献力量。但是，以前的她――无论对于战争还是政治斗争都十分积极，对女神的信仰即使说漂亮话也不算笃定。她对自己抱有绝对的自信，作为一名认识她在争夺帝位时候形象的人来说……这是相当有疑点的角色转变呢。四周的警备反而比过去勇者没出现时要更为严密，想要探查近况都变得麻烦不少。这堪称是病态般的警戒态势了呢。我这边没有对那个地属性的勇者做出过度干涉，目前也没有计划这么做……应该没有与她构筑起值得被注意的关系才对啊……）

    彩律与众人打完招呼后，朝着位于阳台近处的莉莉走去。莉莉已经没有看向彩律，而是眺望着大厅的景象。

    （――洛雷路，也过来了呢。因为智树的力量对巫女不起作用，我原本打算先暂时放着他们不管，竟敢给我增加些多余的工作呢。没想到她会去接触葛叶商会……）

    莉莉皇女也注意到彩律接近过来。但是，她故意没有将意识转向彩律那边，而是观察正好回到大厅里的真。

    （说起来，那个叫巴的女人，提出的警告好像不能当个玩笑看待呢。智树对她好像也挺执着的，不能放着葛叶商会不管。现在在大厅里面的那个丑男似乎就是商会代表，不过也有可能跟巴所提到的主人是同一人。这人正好挑我和智树同时行动的时机在离帝国这么近的地方做生意，真是显眼到令人厌烦。老老实实地待在齐格不就好了。现在倒好，又要和秘密主义的洛雷路扯上关系吗？真是帮碍事的家伙。碍事，碍事碍事碍事碍事！）

    对莉莉皇女来说，与葛叶商会的代表雷道接触，是这次前来学园都市的目的之一。她在利米亚王都附近的星湖遇到一名奇装异服的女剑士，也就是巴。她对格利特尼亚的勇者，也是对皇女莉莉来说最为重要的棋子智树的心灵，施加的强大影响与日俱增。对智树来说，巴是第一个对他冷漠至极的女性，再加上，她还握有一把本该能够操纵所有兵器的智树都无法操纵的宝剑。

    莉莉皇女严肃地对待巴的忠告，将针对葛叶商会的调查抑制在最低限度，并且没有做出任何妨碍行为。她巧妙地安抚智树，让他不致于因为对巴的暗恋之情做出冲动之举。巴的存在对现在的莉莉来说就是烦恼的种子，明明应该待在边境的她，现在突然来到学园都市出差，也让莉莉在意得不得了。

    「莉莉大人，您似乎在眺望大厅的景象呢？有哪位大人让您很在意吗？」

    彩律以十分友好、和善的语气向莉莉询问到。

    「这不是加哈拉大人嘛。」

    莉莉皇女以符合其身份的优雅动作回过身来，面向彩律。

    「您不必称呼我大人，直接称呼姓名不也挺好的嘛……毕竟，您可是活跃在魔族战争一线的帝国的战场公主啊。」

    「此身已经舍弃了皇位的继承权……我只是一名在这种时期还会来参加宴会的不务正业者而已。」

    两个人虽然脸上带笑，不过瞳孔深处完全没有笑意。在阳台的其他宾客都察觉到这险恶的气息，作鸟兽散去。

    「您可别这么说，谁不知道您为了勇者殿下尽心尽力。我，不对，吾等洛雷路联邦对您也是――」

    「加哈拉大人，我们还是进入正题吧……我对身为洛雷路联邦重要人物的您，会屈尊降贵接触的那名男性，十分感兴趣呢。」

    莉莉语气强硬地打断彩律的客套发言。她用扇子遮住半张脸，眼睛里透出与刚才不同的、柔和的笑意。但是，又能明显感觉出她对刚才彩律发言的不快。

    听到莉莉的话后，彩律朝大厅看去。她的眼睛笔直地捕捉到真的身影。

    「那名男性……原来如此，那是我个人的一点私事。我从部下那里听到街上有贩卖效果良好的药物以及奇怪水果的店铺。部下说店铺的店主是个非常有特征的人，一眼看到就能分辨出来，我当时还以为是个玩笑。刚刚看见后，真是让我大吃一惊。没想到真的只凭一眼，而且还是远处的一眼就认了出来。我于是就不顾立场，直接走上前去与他交谈。说不定对他做了件坏事呢。」

    「呼呼呼，确实如此。即使从这里看去也特别明显呢……他，雷道阁下。」

    莉莉的视线一直跟着真。这次又换彩律对此感兴趣。

    「……莉莉大人，您也有事情找那名人士吗？」

    「是的。我也只是听到些传闻的程度，比如那名人士，店里的店员基本上都是亚人，又或是他在开店的同时还在学园里当临时讲师。他似乎是位话题不断的人士呢。我的浓厚兴趣就是因此而起，之后想着一定要和他交流一次。」

    「……他还在当临时讲师吗。而且也亲近亚人……」

    听到莉莉的回答，彩律露出困惑的表情。

    看到似乎第一次得知真与亚人的关系以及他担任临时讲师这件事的彩律，莉莉陷入思考。

    （――她似乎对雷道不是很了解？刚才说的都是虚张声势吗？葛叶商会似乎除了齐格和罗兹嘉尔德之外没有根据地。考虑到这个女人的立场，如果雷道要是在洛雷路有店的话，她应该知道这种程度的情报才对。这么一来，葛叶商会和洛雷路联邦的接点没有想象中那么多吗？）

    「说起来，刚刚加哈拉大人提到的药品……要是药效真的有那么好，我就买一些当做回国的伴手礼好了。」

    莉莉得出结论，葛叶商会和洛雷路联邦的关联不深，便改变话题。

    「啊啦，您的想法真不错。如果可以的话，请问我也可以帮忙准备莉莉大人需要的药品部分吗？」

    「这个，您不用这么客气――」

    「我不像莉莉大人您这样公务繁忙，而且，也不想看到贵为皇女的您屈尊排队的样子呢。」

    彩律打断莉莉的话。莉莉开始分析她此举的意图。

    （――讨厌我和雷道接触吗。这里还是退一步比较好。还有事情需要向她打听。）

    「……我明白了 ，厚情难却啊。」

    「呼呼，就交给我吧，数日之内一定送到。」

    「那我就安心地等着了……请问加哈拉大人还能费心陪我一会吗？我有个问题务必想请教您一下。实际上，帝国现在正在开发几项新技术。请您务必保密，这些技术都是由勇者提出的，我无论如何也想将其完成。但是……虽然有点难以启齿，不过目前进展得十分困难。我想借助一下以博学多识闻名的彩律大人的智慧……」

    「由勇者大人提案的技术，是吗。我对此也相当感兴趣呢。但是，一旦涉及到技术开发，就会很容易和机密有关……从我的立场上来说，有许多无法告知国外人士的事项，如果这样您也觉得可以的话，那就没问题。」

    （明明已经往洛雷路送来了这么多的间谍，事到如今还想打听什么？）

    「这点我自然清楚。贵国发展有许多独立性很强的技术。实际上，我国也像贵国一样，最近对火药的关心程度提高不少。因此，想务必请教您一下洛雷路的火药的处理利用办法。」

    「您说火药，是吗。我还是初次听闻贵国对此感兴趣。如果是这种事的话，我可以将自己所知道的尽数告知与您。」

    （火药，真是意外。虽然也有一些危险的利用方法，不过远比不上魔法。不过这东西还是给人一种很危险的印象，为什么她想打听火药……还是告知她一些无伤大雅的内容好了。比如，一些她已经知道的情报。有必要提醒国内的人，让他们提高警戒了呢。）

    「好的，请您畅所欲言。」

    （格利特尼亚关心火药，这种情报肯定会让人警戒吧。但是警戒本身反而会暴露出情报的位置。可不能小看我家的情报员啊，毕竟她们都是些被智树的魔眼控制住的死士呢……）

    两人开始进行火药利用方法以及价值的讲座，但内容彼此却早已心知肚明。莉莉和彩律的尔虞我诈戏码还在继续上演

    ◇◆◇◆◇

    「伦布朗特，原来你在这里啊！」

    一名身着礼服的大个男人，发出与他的大个子相称的大音量，朝着伦布朗特夫妇走去。完全看不出他有任何在意场合礼节的打算。

    「这不是将军阁下吗。之前要是见到您，我肯定亲自过去拜访……说来，我记得能前来罗兹嘉尔德这边的，是流吉尼家的人吧？」

    「唔姆，我原本没有前来的打算，不过因为史缇拉城寨的作战，我需要跟随军队一起。在前往城寨路上，想着正好现在是举办学园祭的时期，同时为了让行军歇口气，我就稍微绕了点路。于是，便正好碰见你了……你家的执事没跟你在一起吗？」

    「是的，我这次把内人带了过来，所以请他留在齐格照看店铺。」

    说完，伦布朗特示意了一下站在身旁的丽萨。丽萨夫人被介绍到后，优雅一笑，低头行了一礼。

    将军举手回应，随后开口道。

    「那个可靠的执事不在，你身边就没护卫了吧。身为齐格的老大，这事可不行。」

    「是您误会了，另有一位能干的人护卫我前来……就是以前向您报告过的，葛叶商会的新手商人，就是他随同我一起来的。」

    为了确认将军接近自己的真实意图，伦布朗特不动声色地提到真的名号。

    「唔。我才想为此想责备两句，但从你的说法听来……这人被你驯服的不错啊。这人在我等艾恩王国的领地齐格建立商会，在学园都市开设总店后，却说『跟艾恩毫无关系』，我正想向你打听打听，这个狂妄的小鬼是个什么来历。」

    将军想确认的，就是伦布朗特是否有好好握住葛叶商会的缰绳。伦布朗特的推测十分正确。

    伦布朗特为了让将军误认他与真之间的力量关系，故意说真现在位于他的手下。从将军的回答听来，算是成功了。

    「他只不过是个小孩子罢了。不成熟，容易高估自己。葛叶商会现在正借用我们商会的店铺进行营业，在我的监视之下，还请您放心……对了！将军您很喜爱饮酒吧，我才在那边看到一名能够端出美酒的女性。请将军陪我共饮一会儿吧，来，这边请。」

    「噢，噢。伦布朗特，不用这么着急啊。抱歉了，丽萨夫人。你家主人我就借走了。」

    「好的，请您慢走……之后还请和我共舞一曲吧，我就在这等待你们回来。」

    丽萨笑着目送丈夫拉着将军的胳膊离去。

    等两人从视野里完全消失之后，她小声叹了口气。这声叹息十分微小，不足以被其他人察觉。

    （――驯服的不错吗。真不知是哪个笨蛋被谁驯服的不错。为了不让下流的视线投向女儿们，连自己被特意引开都完全没有察觉到呢。）

    丽萨夫人没和丈夫有任何言语交流，就理解了他行动的意图。将军虽然是艾恩王国的实权者之一，不过他的地位由世袭得来，是个只知道坐享其成的愚者。除此之外，还到处让看上眼的女性成为自己的妻子。

    （……他看到自己儿子求婚过的希芙，竟然自己也跑去求婚，真是让人傻眼。一位父亲和儿子争抢女性，实在恶心至极。）

    丽萨一边望着舞池中伴着曲子舞动的人群，一边陷入回忆。

    ――想起来，在被那可怕的咒病侵袭之前，希芙和优诺都有不少姻缘呢。毕竟是掌管齐格的大商人的千金，虽然由我这个母亲来说可能有点偏心，不过两人都可爱得不得了。进入学园之后，求婚的数量也只增不减……那个令人不快的将军，他的儿子也是其中之一。感觉都快忘记那个时候的事了――

    「啊咧，只有妈妈在啊？爸爸去哪了？」

    丽萨的回忆被走来的伦布朗特姐妹的呼喊声打断。

    「……优诺。在别人面前要注意一下说话措辞。应该是父亲和母亲才对吧。要是改不过来的话，在家里也得一直这么说哦？」

    「唔！母亲，我会注意的。」

    「很好。」

    「母亲，刚才那位，好像是艾恩的――」

    「希芙你没看错，就是一起向你求婚的那对父子。他好像在史缇拉城寨行军过程中绕路前往这里。虽然现在你父亲把他引走了，不过要注意别被他看到了哦。」

    「……好的。说起来，雷道老师在哪？」

    「刚刚洛雷路的……应该是上层人士吧，他被那个人带走了呢……啊啦。」

    话告一段落，丽萨朝着大厅的墙壁附近望去。确认到那里站着目标人物，她继续说道。

    「他已经回来了呢，但是，好像对这种场合不是很擅长的样子。好不容易你们两人鼓起干劲盛装打扮，真是遗憾。」

    丽萨微微笑了一下。优诺和希芙往母亲看着的方向望去，理解到这句话的意思后，也露出笑容。

    希芙穿着一身从肩膀一直延伸到足部的赤红连身裙，典雅气息满溢而出。

    妹妹优诺身着露肩的翠青色礼裙，色彩柔和，显得美丽而性感。

    「唔唔，确实。」

    优诺露出苦笑回答到。即使是平常活泼的她，像这样身着晚礼裙后，气氛也随之一变。姐姐也穿上晚礼裙后虽然也变得更具魅力，不过可能因为与平常的反差较大，还是妹妹那边更为引人注目。

    「呼呼呼，不用太烦恼，他想必也看过你们的礼服身姿，之后去问问感想吧……比起这个，希芙，还有优诺。」

    「有什么事？」

    「咋了？」

    丽萨的表情一下子变得严肃，继续说道。

    「你们在学校里面好像闹的很凶呢？学园里对伦布朗特的评价，好像不怎么好呀？」

    「！？您，您调查过了吗？」

    「当然，只看成绩的话，是没办法知道具体生活情况的呢。复学之后好像老实了一点，不过之前似乎相当调皮呢。」

    「唔唔。」

    「……唔。」

    两个人心虚地缩起身子。

    「……我不如去向雷道大人报告这件事情吧？」

    『不要啊！』

    希芙和优诺的声音重合在一起，就连悲壮的神情也如出一辙。

    018

    「你们在毕业之前，得改写掉这些负面的评价，听懂没？改写掉负面评价，这可相当不容易哦，毕竟人们比起赞扬更喜欢贬低别人。你们得拼命去努力，听懂的话就快点回去吧！」

    『是、是的！！』

    仿佛被母亲的话语推着前进，希芙和优诺走向大厅中央。

    两个人都有同样的想法。一个是不想让真知道过去的所作所为。另一个，是害怕真知道这件事后，说不定会使出什么恐怖手段来纠正她们。

    两个人并没有想过真会放弃或是轻蔑她们。害怕真会使出什么恐怖手段训练自己，反过来也说明了她们对真抱有奇妙的信赖。跟之前因为严苛的课程使她们这方面的感觉变得麻痹，估计也不无关系。

    丽萨再次看向墙角那边。那里站着因为会场太过华丽而心神不宁、畏畏缩缩的真。

    看着仿佛在思考什么，又仿佛什么也没想的、难以捉摸的恩人，丽萨不禁绽放笑容。

第七卷 2 麻烦预感

    「今天真是感谢。托你的福，我才得以欣赏到女儿们身着盛装的样子。」

    伦布朗特笑着致谢。

    现在是在回去的路上。天刚黑不久，可说庆典才刚刚开始。

    真在护卫略微早一点踏上归途的伦布朗特夫妇。

    「我这边才是。谢谢您，托您的福，我得以认识许多人。」

    「您觉得女儿们怎么样呢？她们有让雷道大人您一饱眼福吗？」

    丽萨夫人询问真对女儿们的看法。

    「她们两位都十分美丽，跟平常在课程上的样子完全不同……比起眼福，更让我觉得惊讶。」

    「哈哈哈！是在说她们美到令人吃惊吧，雷道大人您很懂啊！」

    不愧是个笨蛋爸爸，伦布朗特将真的发言往积极的一面解释，觉得满心欢喜。

    「亲爱的，唉……孩子们选择晚礼裙时都花了不少心血，听到您如此高的评价，作为母亲，我也就放心了。」

    一边对丈夫的发言感到傻眼，丽萨一边对真传达女儿们为此做出的努力。

    「丽萨夫人，您太高看我了。」

    「……雷道大人。我当时没有为你引见，其实大厅里还有艾恩王国的将军在场。」

    真还在自谦，这时伦布朗特对真开口说到。笑意从他的表情上隐去。

    「艾恩的将军吗。」

    「是的，他好像是在行军前往史缇拉城寨的途中顺路拜访。他向我询问你的事情，我以你在我的掌控之下回复了他。即使在齐格，若是像这样一直做生意下去，艾恩王国那边是不会坐视不管的。话说……你好像挺有人气的啊，连洛雷路联邦似乎都对你相当感兴趣。」

    「您看到之前在大厅发生的一连串事情了吗。他们似乎是听到药品效果很好的传闻，过来向我提议要不要在洛雷路建立分店。不过我现在忙活齐格和这里的店铺就已经拼尽全力，只好拒绝了他们。」

    听完真的话后，伦布朗特深深地点了点头，开口说道。

    「这么快就到了能够考虑开新店的阶段，已经算是非常了不起了。但是，正是在这种时候，才要注意脚下。须知千里之堤，溃于蚁穴。说不定在意想不到的地方会有陷阱啊。」

    「谢谢您的忠告。」

    丽萨加入两人的对话。

    「亲爱的，雷道大人有巴大人、未笕耍还有识大人跟着呢。」

    「噢，你说得对。我这算是无谓的担心了。抱歉啊，不小心变得有点嗦。」

    「没什么，您愿意照顾我这个晚辈，让我满心欢喜。」

    「……这也是个好机会。这并非只出于恩情或是感谢，就让我这么说吧。今后，就算你与谁为敌，我也会站在你这一边。你是我的恩人，也是一名具有无限潜力的商人啊。这就是我的结论，因此，如果你有什么困扰，不用客气，尽管开口。我们会助你一臂之力。」

    伦布朗特刚宣言完，真就走到伦布朗特夫妇的前面，停了下来。

    这突然的举动让伦布朗特夫妇有些惊讶。但是，夫妇马上就明白了他的意思，也停了下来。

    异变的元凶，就位于真的视线前方。

    是穿着制服的数名学生。他们身上散发出的敌意，明显朝着真。

    「喂，雷道。」

    一名学生朝真喊到。

    「我的名字确实是雷道，不过我可没印象允许学生直呼我的姓名。你有什么事吗？」

    「当然有事。你可别说忘了我啊。我可是差点被你杀掉了啊。」

    真歪头表示不解。他好像完全没印象见过这帮人。

    既然他说差点被杀掉，那会是参加课程的学生吗。真记得参加课程的所有学生，而眼前的男学生显然不在里面。

    「抱歉啊，但我不认得你。」

    「唔！？开什么玩笑！」

    「我没有开玩笑，确实毫无印象。而且我现在和客人在一起，有什么牢骚就等明天再来发吧。再见。」

    「你这家伙！难道真的不记得我了吗！」

    这名学生紧咬不放。

    「你是来上过课的学生吗？我没见过你啊。」

    「我才不会去上你的狗屎课吧！！……喀喀，雷道啊，你现在的课程只剩下七个人吧？而且现在没有一个人申请来听你的课。这是当然，毕竟我有在背后施压啊！」

    这番话让真又困惑起来。

    因为确实没记忆有这么一回事。

    甚至让他思考会不会真的不是初次见面。

    真对他所说的施压也茫无头绪。自己明明拒绝了大量的听课申请。

    真原本觉得等现在的七名学生具备实力，能够辅助授课之后，再招收新的学生会比较好，不过现在并不想增加学生人数。并不是课程没有人气，而是为了让课程更有意义，进行适宜学生人数考察后，才决定为七人。

    真虽然对少年的说法感到不解，但为了不让伦布朗特夫妇被波及，还是打算说服少年们。

    「我说了，明天再来听你们抱怨。告诉你们一件事吧，我身后可是学园邀请过来的贵宾。学生如果对他们动手，究竟会引来多大的麻烦，你们能够理解吗？」

    真叮嘱学生们，示意伦布朗特夫妇先行从少年身边通过。这点好像起了效果，少年们并没有打算出手的样子。

    真跟在夫妇后面，也从少年们身边通过。

    不过少年们这时开始朝着真放声谩骂。

    「……我不会原谅你！绝对会让你后悔之前朝我动手的事！首先就在已经决定好分组的斗技大会上，将接受你课程的学生们击溃。我会用尽一切手段！这样一来，转眼间学园里都会知道，你到底有多无能！」

    「是吗，随你去做。」

    朝着在背后叫唤的少年，真没有回头，仅制造出对话窗口回应。骂声还持续了一会，不过真没有对此继续做出反应。

    「雷、雷道大人。刚刚那帮学生，是不是说过要对我的女儿施加危害之类的话啊？」

    距离学生们有段距离后，伦布朗特开口说到。

    「请您放心，她们受到危险的概率，连万分之一也不会有。」

    「既然您这么说，应该就不需要担心了吧……」

    「请您交给我吧。我绝不可能让自己重要的学生们陷入危险之中。」

    真一边安慰感到不安的伦布朗特，一边继续赶路，送夫妇前往他们住宿的旅馆。

    一路上，真一直在思考这帮人究竟是什么来头，不过脑海里啥也没浮现出来。

    在结束护卫，回到商会后，真马上把从者识叫了出来，询问他这件事。

    识回忆了一遍来到罗兹嘉尔德之后的大小事情，陷入沉默。

    短暂的静寂过后，识开口说道。

    「少主，说不定是那帮人吧？」

    「你想到什么了吗？我倒是完全想不起来。」

    「是我们来到罗兹嘉尔德后马上就发生的事情。制裁纠缠露利亚的学生们的那件事。」

    一听完，真拍响膝盖。

    「噢噢！说起来，当时一时兴起就去帮了一下她啊。不过，那帮家伙可是说差点被杀掉了啊？我觉得当时只是稍微威胁了他们一下吧。」

    「下方是石板地，从那种高度落下来，确实有死亡的可能性吧。毕竟那帮人中没有一个能够使用浮游魔法。他们体会到的恐惧似乎颇深。」

    「……这样啊。就因为那种程度差点被杀掉啊。」

    真垂下肩，深深叹了口气。

    就因为被迫从稍微高一点的地方掉下来，就搞得这么浮夸。在来这个世界的时候，我可是遭受过比你们更惨的遭遇啊。这种感情一下子涌上心头，让真不禁叹息。

    「以防万一，我还是调查一下这些学生的来历吧。毕竟还有与金同行的约定。」

    「哦哦，确实。你要陪同他们去进行斗技大会的抽签吧。我、巴、危还有露特，我们会一起过去看的。那个时候，你能让金他们抽出一点时间出来吗？说不定会被人找麻烦，得先给他们提点忠告才行。」

    「忠告吗。」

    「对，就是忠告。这种程度的障碍如果不能自力解决，就无法变得独当一面呢。办公室那边好几次跟我说能不能增加听课学生的数量，要是金他们不努力的话，困扰的就是我了。虽然没必要听从那边的指示，不过感觉夹在我和学园领导之间，日渐变得消沉的职员们挺可怜的。而且那七个人要是成长得不错的话，就能够担任助教，辅助我授课。」

    识对真的话语静静地点头。

    （好了，接下来就前往巴和危虽然有点多余但还有露特等着的店里吧。她们今天到底做了什么，得听一下报告才行。今天打算尽情畅饮，鼓起干劲继续上吧！）

    真是漫长的一天。如此念头在脑海一闪而过，真露出苦笑，从商会离开。

第七卷 3 抽签会场

    现在好显眼。

    穿着和服的巴与危再加上一位身着洁白正装的苗条美青年，露特。不对，我记得露特他在人族面前报上的是法鲁斯这个名字吧。算了，以职位名公会会长来叫他肯定没错。

    这个暂且不谈，与这样的三人站一起，就连我也变得异样显眼。

    我有自信，现在这种两男两女的组合，肯定不会被路人看作是双重约会。毕竟，其中一名男性，也就是露特，正贴在我的旁边。这种构图显然与约会相去甚远。顺带一提，在我身后走着的危现在相当生气。

    她除了怒吼打人之外，最近似乎还学会了静静地发怒。我倒是不希望她继续丰富发怒的种类了。

    我们四人正前往斗技大会的抽签现场，这是目前学园祭最受到瞩目的活动。

    明明今天并不是正式开幕，现场却人山人海。平常感觉相当宽阔的大道，现在想顺利前进都变得相当费劲。抽签会本身也变成相当热闹的活动了啊。

    实际上，大会将在明天举行。今天我的学生们只是作为选手登台露面，到了明天，观众肯定会更为聚集。

    这项活动的聚客能力真是了不起。我现在也能明白，为什么在这附近摆摊，要缴纳最高比例的税费以及场地费了。

    看到这壮观的人群，我首先冒出的念头是庆幸葛叶商会没有摆摊的业务。看来我作为商人的意识还远远不足啊。

    「真是惬意啊，像这样和自己倾心的对象一起并肩行走。」

    露特露出满面笑容，转向我说到。

    「请收起你那变态一般的言行吧，会长阁下。」

    巴带着愤怒，提醒作出轻佻发言的露特。

    「这明明只是个真挚的告白而已。」

    「……关于这点呐。洒家希望你再多注意一点周围的看法比较好。也就是，能不能请你离少主远一点呐。」

    「这可是正当的权利，我丝毫没有退让的想法。今天一直到中午之前都是我的自由时间，我想和谁逛哪里都是我的自由哦。」

    哎呀哎呀，看来露特作为一名贵宾，每天被呼来唤去，积累了不少压力呢。

    昨晚，我到达店里的时候，这三人都喝的酩酊大醉。我能理解她们之前和亚空间的居民们喝成这样，谁曾想学园祭开始之后还能酣醉至此啊。本该酒量很好的露特，当时也满脸通红，开怀大笑。

    在昨晚的宴席上，她们还进行了选出今天谁能站在我身边的比拼。

    因为使出真实实力进行战斗会造成很大的问题，所以比拼以比较和平的方式进行。一开始的方案是敲脑袋猜拳，但是敲脑袋太过危险，我就改为往反方向转的形式。这个决定还真是英明。

    （注：敲脑袋猜拳，叩いてかぶってジャンケンポン，形式为两人对坐，面前放着头盔和玩具小锤，猜拳赢得一方要马上拿小锤敲输的一方的脑袋，如果输的一方没有来得及用头盔防御，就判赢家得分。往反方向转就是猜拳后胜者手指一个方向，另一个人不能转到手指的方向。）

    之后的胜者是露特。他刚才所说的确实是正当的权利。两名输家正友好地在我身后并排走着。

    可是不知怎么回事，路过的行人们议论纷纷，似乎将露特看做是有两名美女陪侍的选手，而我则变成了勉强的同行者。真是冤枉。

    但凡路人们看看露特的表情，应该能很容易地明白不是这么一回事吧。

    怎么就不能老实接受一下现实呢……

    「――说起来，洛雷路那边确实有汉字在流传吧？这样的话，日语也某种程度上传到这边来了吗？」

    在前往抽签会场的路上，我把之前和洛雷路的彩律小姐见面的事情告诉了露特。他似乎对这方面的事情了如指掌，滔滔不绝地解答我的疑问。

    「我记得名字是叫贤者文字吧。这个里面除了汉字以外也使用日语，跟地球上面的语言产生了很大的变化哦。」

    「跟方言类似的变化吗？」

    「并不是那种程度的变化……有个比较好的比方，就类似地球上的通俗拉丁语一样的感觉吧。」

    「……那是啥啊？」

    「啊咧，那说成口语拉丁语就能理解了吧？现在应该只有学者之类的人还会使用，就是这种感觉的语言。」

    （注：通俗拉丁语，英文Vulgar Latin，即过去罗马帝国中，没有受到学校教育与书本拉丁语用法影响的，市井之人用于交流的拉丁语，与古典拉丁语相对。）

    「……我完全没听说过还有这种语言。你过去接触的都是什么样的日本人啊？」

    「他本人倒是说这些都非常普通。」

    唔。但是我就位于普通的范畴内吧。即使不知道这种语言应该也没有关系吧？

    「虽然我还搞不太懂，不过，如果跟他们说日语，他们有可能听得懂吗？」

    露特的比喻太难理解了，我于是先确认比较重要的问题结论。

    露特听完，叹了口气回答道。

    「……你还是打算放弃思考啊。这种习惯还是改一改比较好。问题就是要在思考之后，用自己的方法找出结论才最好。正不正确先不谈，至少不会因此后悔。关于你心心念念的日语，只要勇者没有让他们听过日语，就不用担心在这个世界上会有人族能理解这种语言。洛雷路之前一直使用特殊的念话与异世界的客人进行对话，所以他们当中应该没有能够理解日语的人存在吧。绝大部分的情况下，勇者很快就会通过受到精灵的祝福而能正常地使用共通语，过来的异世界人基本没有使用母语的机会呢。」

    「原来如此。在这边能够理解日语的只有可能是异世界人吗……这么一来，那个特殊念话就很让人在意了。」

    「顺带一提，那个特殊念话是以魔族使用的高性能的念话技术为基础创造出来的哦……真弟弟，你似乎和魔将也接触过了吧，确实会对这种地方感到在意呢。」

    「啊，是啊。」

    ……露特他果然知道各种各样的事情啊。

    「与其说是在意――」

    露特还想继续扩展话题，就在这时――

    「少主！这个！我刚刚品尝了一下，特别的好吃！可以的话请您也尝一下吧。」

    是巍４痈崭湛始就能看到许多露天小店，她便一边走一边一家家地购买品尝。如果是她品尝了那么多之后严选出来的味道的话，我还是非常有兴趣的。机会难得，就收下吧。

    「危谢谢你。你的推荐总会给人如同中大奖一般的惊喜，我很高兴哦。」

    「唔！嗯！」

    蜗苍玫鼗卮穑递过来一个倒三角形状的容器，里面堆满了许多金黄色的拇指大小的物体。这是油炸食物，油脂的香气让人食指大动。

    我串起一个放入嘴中。

    油炸外衣火候正好，十分酥脆。里面是肉，调味比较淡，肉质接近鸡胸肉。这种带有肉汁的香酥口感真是让人欲罢不能。应该是将软骨附近的肉切成大块进行油炸的吧。外衣上涂满了香辛料，将味道点缀得更具深度。而且盐的分量也刚刚好。真是美味。

    我是油炸物会淋上一点柠檬汁的派别，觉得味道还差一点柑橘系的香味。不过目前这种味道也很足够了。

    「唉，这个看起来很好吃啊。蚊妹茫有没有我的份啊？」

    露特一边偷看我拿着的容器，一边向挝实健

    「不可能有的吧，你这个变态。而且也没有允许过你用蚊妹贸坪粑摇―啊！」

    在嗡低曛前，露特从我手上抢走扦子，把油炸肉送到嘴里。

    「啊，雷道阁下，这个扦子我就借走了。唔姆，唉，这是……这个肉虽然很常见，不过我还是初次遇到这种料理方法。嗯，很美味。」

    扦子被露特拿走了，肉块也被露特夺走了一个。他的动作真是快啊。而且他还飞速地往周围瞥了一眼，之后才称呼我为雷道阁下。说不定他看见某人，若是被那人听到真这个称呼，事态会变得麻烦吧。他把握周围情况的能力也太强了吧，这个变态。

    「……你现在就想死吗，还是说，你现在就想死呢。」

    ……危你前后说的一样啊。

    为了安抚已经气到浑身发抖的危我朝她搭话。

    「这个的味道实在太香了，才一个左右，就饶了他吧。毕竟托蔚母＃我才能够发现这么让人钟意的食物。」

    「！钟意！那下一次就由我在餐桌上试着将其重现出来。不对，是一定要重现出来！」

    「我很期待。啊，重现的时候――」

    我刚想将之前吃的时候抱有的愿望说出口，尉臀⑿ψ盘崆八档馈

    「我会使用柠檬盐或柚子增添香味的。少主更喜欢这种口味吧？」

    「……嗯。」

    挝什么知道。该不会，我的想法被表情暴露出来了吧。要真是这么回事，感觉有点不好意思啊。

    「……」

    露特并没有插入到我和蔚亩曰爸欣矗仅仅在发呆。真少见。

    「会长阁下，你怎么不说话了？」

    在露特旁边，之前一直默默不语吃着同样的油炸食品的巴开口问到。

    因为胃崭粘我递小吃，现在变成我、巍巴还有露特四人并排行走。

    「……我只是稍微想起了以前的事情而已哦。那时恋人撒娇说想吃炸鸡排。我有印象自己当时使用这种肉，费尽心思地制作料理。我被夸奖说，跟他过去在日本吃的味道非常相近……实在太不甘心。」

    「你不是被夸奖了吗？应该开心才对吧？」

    巴提出理所当然的疑问。

    「我的目标，是做出同样的味道。但是，我没能达成他的心愿，所以才不甘心啊。连你也是，应该不想被人说成武士模仿得很好，而是想被说就是一个武士吧？」

    「……原来如此。」

    巴听到露特的回答后沉吟点头。

    「啊，少主，我们去看看那间小店吧――」

    挝奘酉殖”涞们娜坏姆瘴В开心地说着，正打算拉着我的手一起过去。

    不过，却被露特制止了。

    「好，到此为止吧。胜利者可是我啊，蚊妹谩Ｄ憔秃桶褪智Ｊ忠黄鹱甙伞＝裉煺娴艿艿呐员咧挥形摇Ｄ忝橇礁黾词沟搅嘶岢±锩妫也要搞清楚立场哦。」

    「嘁。」

    「切。」

    巴和瓮时咂舌，朝着我和露特的前方走去。不管怎么说，她们两人对于遵守约定还是很忠实的。

    不久之后，目标建筑物就出现在我的眼前。跟这三个人在一起，感觉时间过得真快。

    我记得，识应该先到了抽签会场吧。得先和他会合才行。

    ……昨晚向我宣战的学生们，之后还没有来找过麻烦。

    考虑到现在巴和蔚男那槎疾皇翘好，我默默地祈祷他们不要这个时候出现。

    会场内可能会有人知道露特就是公会会长。但是，他今天并不是因公出行，而是以私人身份前来。就算会被追问，只要我用生活里的朋友的身份来介绍他应该就没问题吧。

    不知道可爱的学生们现在的情况如何。我倒没有在他们还在抽签的阶段就开始紧张，不过毕竟之前在伦布朗特先生面前夸下海口，还是有点不安的。要是学生们有疏忽大意的倾向，我就得好好给他们打打气才行。

    ……让人在意的事情太多了。不过与此相对，也让人心生期待。在学生面前可不能露出丢脸的模样，我得挺起胸膛才行。

    下定决心后，我走进了会场。

    ◇◆◇◆◇

    我们进入会场后，与等在入口附近的识会合，朝着金他们所在的地方前进。

    露特虽然也打算和我们一起过去，不过说完把我让给巴和蔚恼庵趾话后，一到达会场就不知道前往什么地方了。他还说忘记了一件十分重要的事情。

    ――这明显是在说谎吧。

    那家伙，肯定抱有什么目的才过来这里。

    如果我抓住问题的核心的话，说不定他也会告诉我。但是，如果只是询问他有什么企图，或者有什么目标，这种模糊的问题的话，他绝对什么也不会说。算了，反正他现在已经走了，考虑这些那些也没有意义。

    在识的带路下，我们到达了金他们的选手等候室。

    巴饶有兴趣地观察我的学生们。

    对他们来说，巴这种打量的视线说不定不是很好受。被初次遇见的人，用估价般的眼神直盯着看，应该没人会觉得舒服吧。

    「吼吼，这就是少主的学生们吗。喔喔，我在肖像画上看到过你们！是伦布朗特阁下的两位千金呐。」

    与露出紧张表情的学生们相对，巴满面笑容地朝希芙和优诺搭话。

    「是，是的！您好，初次见面，我是希芙=伦布朗特！」

    「我是妹妹优诺=伦布朗特！您、您好！」

    两个人精神满满地回答到。虽然她们和巴是初次见面，不过应该从伦布朗特先生那里听到过很多巴的事情。与其他五人比起来，希芙她们比起紧张，反而是兴奋更多一些。

    「回答得不错呐。不愧是伦布朗特家的人。洒家和你们是初次见面，洒家是――」

    「您们是葛叶商会的巴大人和未笕税伞Ｎ掖蛹腋改抢锞梦帕轿淮竺，今日能够亲眼得见，实在是不胜荣幸。」

    希芙打断巴的话语，语气兴奋地朝两人打招呼。考虑到她们兴高采烈的心情，这时一般都会是优诺先开口吧，还挺少见的。

    「这种时候不打断发言才比较好呐。不过，你能知道洒家的名字让人很欣慰。紊星也宦郏洒家应该不常位于齐格才是。」

    「家父跟我说过，两位是于公私方面支撑雷道老师与葛叶商会的两根顶梁柱。」

    「先不管我和巴并列这件事，两根顶梁柱这个称呼，还算不错吧……至少没有把那边的男的合并进来称作三根顶梁柱，看来你们还是很懂的呢。」

    危你针对巴的对抗意识表露无遗啊，而且还明显地在欺负识。不要看着本人说这种话哦。

    「区区不才，难以与两位大人比肩。未笕私齐格的店铺经营得门庭若市，巴大人统领外销业务，我只是陪伴在雷道大人身边，每日精进，未敢懈怠，心中常怀对我主的感恩之念。」

    识仿佛在回应瓮豆来的视线，站在学生旁边，朝我低下头。

    嗡淙灰云敫裎据点，不过每天都会频繁地往来亚空间，大多数时候都在忙着磨练厨艺吧。她空余时间似乎会去支援冒险者，但将店铺经营得门庭若市……

    巴为了让亚空间能够有类似日本的四季轮换，在世界各地到处跑。她还将森鬼派到大陆各处收集情报……这能叫外销业务嘛？我还是第一次听到这个说法。

    在商会的运营和判断方面，我反而经常仰仗识的帮助。

    ……识啊，不用拘谨到这个地步也没关系的啦。要是不好好舒缓压力的话，搞不好又会像莱姆失踪那时一样暴走起来。要多注意一点啊。

    「金、阿贝莉亚、戴艾纳、米斯拉，还有伊兹莫。你们跟她们则是完全的初次见面吧。这是我的心腹部下，巴，还有巍！

    我向剩下的五人介绍。

    「洒家就是巴，往后多多指教。」

    「我是巍！

    太短了吧！对希芙她们之外的人毫无兴趣得也太明显了吧！

    学生们对态度冷淡的两人恭敬地回应。说不定他们只是模仿优诺和希芙的恭敬做法。我觉得他们很有可能无法察觉巴和蔚恼嬲实力。毕竟这两人平常看不出有什么威严，而且还很擅长隐藏实力。

    「……那个，老师。我听您说这两位是您的心腹，那识老师……」

    阿贝莉亚问到。她倾心于识，说话稍微有点紧张。

    「跟他本人刚才说的一样，识现在还在修行当中。如果只考虑生意方面的话，他是我们商会最值得信赖的人。不过考虑到危险处理，也就是包括运输、调配过程中的战斗能力与自保能力在内的综合实力的话，他还不及这两人。」

    「战斗、能力？」

    戴艾纳有些怀疑，不如说，是显得有些不敢相信，呢喃到。

    「识老师竟然会比她们弱吗？」

    伊兹莫也露出苦笑反问到。不过他脸部的肌肉微微发抖。

    「……简直是噩梦。」

    米斯拉最后说到。这个感想还真是直率。

    三个人听懂了我的话后，似乎做了些恐怖的想象啊。

    「说起来，你们几个。既然接受了少主的教导，应该知道仅凭等级或能力值是无法决定胜败的吧？」

    巴突然开始讲起等级的事情，这么突然是想干嘛？

    『……』

    五个人都默默地点头。伦布朗特姐妹比他们要早一息点头。

    ……啊哈哈，看来伦布朗特先生应该有和她们说过巴和蔚牡燃栋伞

    「嘛，要问洒家想说什么，那就是，至今为止你们视为力量的绝对指标的等级，只不过是你们有多么积极地去伤害他人的证明。并不能展示真实的实力呐。比如说，也有等级为一的人族，能轻松地玩弄两个等级超过一千的强者呐。」

    『唔!?』

    七名学生一齐动摇起来。就算再怎么接受我的超脱常识的授课，变得与一般感觉略有所偏离，不过听到这种具体数字还是会非常惊讶的吧。

    巴好像很享受学生们的反应，露出笑容继续说道。

    「洒家可没有说谎哦？……呼呼呼，洒家也能理解少主和识为什么这么照顾你们了呐。虽然还有锻炼的必要，不过大家的表情都很出色。就让洒家好好期待之后的比赛吧。」

    「……呼，我现在有一件事不理解。他们难道不是刚破壳而出的雏鸟吗。观看这种程度的比赛，跟看用身体直接撞来撞去有什么区别呢？」

    巍…从你的角度来看说不定确实像这样，不过还是注意一下说法吧。

    「哎呀哎呀，文阋采晕⒀习一下教书育人的乐趣比较好啊。明天就老老实实地去吃路边摊吧，别惹得少主不高兴呐。」

    巴应该是从虐待森鬼的过程中学习到教育的喜悦吧。不管方法如何，她能享受教育过程，让人还挺高兴的。毕竟她不再总是用蔑视的态度对待别人了。

    「我不可能让少主不高兴吧！」

    我是也教导别人料理技巧的话，说不定也能理解这种感觉了吧。现在她还忙着向别人求教，专心致志提升自我。

    「你们两个，别在这里吵架，稍微学习一下识吧。对了识，关于那件事。」

    我察觉到争吵搞不好要升级，赶紧叮嘱巴和巍

    今天来这里的主要目的是给予金他们忠告，就是关于昨天出现在我面前的不良少年们放言要对我的学生们进行攻击的那件事。

    我既然对伦布朗特先生夸下海口，说一定保证学生安全，那么各种各样的不测事态都必须要避免才行。

    为此，我觉得有必要向成为靶子的学生们传达这项情报。

    「……是的，我已经向他们转达了大致的内容。据我调查，那个学生是利米亚的霍普勒兹家的次男。霍普勒兹与王家也有血缘关系，是利米亚王国势力最大的三个大贵族之一。他作为次男，没有继承权，不过本身的实力受到很高的评价，在家族里的地位与长子无异。」

    「听起来这人还挺了不起的啊，不过地位跟言行举止不相称就是了。」

    在贵族势力强大的利米亚王国里的大贵族吗。而且还是次男。贵族当家与长子参加战争的话，会有失去性命的风险，考虑到成为下一任当家的可能性，他应该也是被精心培养起来的吧。

    如果利米亚参与到战争中，好像有种风潮，也就是贵族的当家和长子要积极履行贵族义务，奔赴战场拼命作战。目前与魔族的战争似乎会发展成旷日持久的大战，让我有点怀疑这种风潮究竟会实践到什么地步。

    利米亚的霍普勒兹家，是吗，对手是个大人物啊。

    ……我原本打算无论对手怎么出招，都让金他们进行应对，不过情况稍微有些变化。似乎不是那么简单的对手。

    要是他们使用了太过分的手段，就由我们这边来应对吧。比如充分发挥金钱的力量，雇佣凶恶的刺客，使用毒物，或是在场外搞些小动作之类的。

    「雷道老师好像很擅长被麻烦的家伙纠缠住啊。」

    金这家伙。不要摆出那种「好像已经对这种事情很习惯」的表情了啊。

    「金，你这种无所畏惧的态度确实不错。你们从识那里应该也听说过了，之后需要你们自己应付他们的找茬行为……还有，大家都通过了预选阶段，不过应该没有使出全力吧？」

    「这是当然，五成的力量就够我们全员通过了。」

    喔喔，七个人都骄傲地挺起胸膛。看来他们应该没有在预选赛就拼尽全力战斗。他们在参加者中等级算相当高的了，这也是理所当然吧。

    「很好。你们都干得不错。」

    『……』

    「怎么了，你们不高兴吗？」

    「基本上，老师表扬我们的时候，背后都会有什么企图。」

    金战战兢兢地举手发言到。

    ……他们这么警戒我啊。总之，还要观察他们在斗技大会上的表现，判断能不能招收新的学生，这次还是稍微严格一点吧。

    在表扬之后就要说这种事情，感觉他们有点悲哀啊。

    「你的直觉很好。虽然预选我基本上只能从传闻进行判断，不过依然能明白你们的实力出类拔萃。」

    『……』

    「因此，我决定给你们设下制约。你们需要各自遵守识之后传达的内容，参加正式比赛。」

    在有许多来宾的学园祭上，如果相比其他希望出场正式大赛的选手太过悠哉的话，就无法从预选进入正式大会。在准备期间，就已经完成了参加正式比赛选手的选拔。为了在来宾眼里留下印象，学生们不得不在学园里就要开始展示实力。

    就让识向学生们传达我想到的禁止事项吧。

    学生们的表情相当紧绷，里面还有不小心发出声音的人。

    在这场等级远低于我的课程的大会上，如果让学生们完全使出原本的实力，就没有任何意义了。所以我才决定这次让他们带着枷锁进行战斗。

    「……那个，老师是认真的吗。」

    阿贝莉亚脸色发青地确认我的意图。失礼啊，我肯定是认真的啊。

    「这是当然。我、巴、危还有识，我们所有人都会从明天开始观战。就让我们好好期待你们的表现吧。」

    好了，事情办完了。

    巴露出一个略带深意的笑容，沃皇瞧沉艘谎垩生们。

    就把识留给他们当守护神吧。在大贵族打算妨害这边的时候，必须有个能够及时应对的人存在。

    ……但是，洛雷路、艾恩，紧接着是利米亚吗。中间似乎还有格利特尼亚的影子。

    四大国一起行动，真是让人难顶啊。

    ――差不多是时候离开会场，去处理下一项工作咯。

    ◇◆　金　◆◇

    「等等！？识老师，这是真的吗！？」

    「雷道老师是认真的啊？」

    「是认真的，他的眼神不像在说谎啊。」

    「太可怕了，那个人真的太可怕了……」

    「老师要是能稍微提一下昨天穿的那件晚礼裙就好了啊。」

    「跟母亲说的一样，我们要是不主动行动的话，连感想都听不到呢。」

    雷道老师、巴小姐，涡〗愦臃考渲欣肴ブ后，大家开始泄洪般讨论起来――基本都是我能全面赞同的意见。不过，伦布朗特家的两名小姐，你们也太缺乏紧张感了吧？

    霍普勒兹的笨蛋前几天才突然搭话过来，喊着「你们这帮雷道的学生们！」，单方面地进行宣战后，老师就跟我们说与他之间发生了一点争执，而且还让我们自己来处理那家伙可能施加的压力以及妨碍。在此之上，也不准我们在正式赛上展示真实实力。

    ……不对，有些不同。老师似乎是想让我们在不使出全力的基础上全力以赴。真是个超脱常识的人。

    学生们在斗技大会上的表现会跟老师的评价息息相关。因此，会有那种让学生无论如何也要胜利的老师存在，不过像这种给学生定下限制的老师估计别无二家。

    这可是斗技大会啊？比赛结果会成为学园里之后一年的话题啊。根据学年不同，大会还会影响到学生的就职情况。

    说不定，霍普勒兹家已经开始施加压力，他们提出了相关的要求，老师才不得不限制我们的实力吗？

    ……不对，这肯定不可能。老师看起来很期待我们会如何应对这次的挑战。

    这搞不好是个紧要关头，与我今后能不能走上期望的人生道路息息相关。

    「金，你的限制是啥来着？」

    「让我使用『二刀流』。阿贝莉亚你呢？」

    「我被要求『不能带上弓箭』。反正我参加的是术士分类的比赛，本来就打算用法杖一决胜负。大家呢？」

    阿贝莉亚听完我的回答后，召集大家小声问到。

    「我被禁止使用之前跟二号小姐分出胜负时的那招……」

    米斯拉啊。那种类似必杀技的东西被禁止了吗……太悲惨了。只剩铁壁防御的你，相当于亮眼表现的机会直接被剥夺了啊。

    「我不能用『第二阶段』，伤心得都快哭出来了啊。」

    戴艾纳，除了可怜我无话可说啊。实际上，一对一的话，我们七人当中我和这家伙应该是最强的。不过要实现这点，他关键得用那个特别的魔法才行……

    「我则是封印『机动咏唱』。我好不容易才在大会之前练到实战等级，本打算这次展现出来的……」

    伊兹莫遗憾地说到。他对一边移动一边进行咏唱的技术特别感兴趣，之前一直缠着雷道老师和识老师，总算以某种形式学会，但现在又被限制了吗，对他来说真是太残酷了。明明他还给这个好不容易习得的新咏唱方式起了『机动咏唱』的名字，视若至宝啊。

    不过，他没有被禁止使用从识老师那学来的咏唱语言，应该能算些微的救赎了吧。机动咏唱堪称是伊兹莫的核心技能了。他精神方面想必很难熬吧。

    「我被限制只能用一种武器。」

    是优诺。老师打算封印住她那出格的灵活性。

    「我被禁止使用『合成魔术』。土之精灵与火魔法的融合……明明我还打算向世人彰显土魔法的使用性呢。」

    希芙最大的攻击手段被封印了。不过这并不能影响她发挥出那种充分的攻击力，我觉得她很厉害。

    全员经过暑假的特训之后，锻炼出的（也有种被老师诱导的感觉……）新的战斗风格与技能似乎都被封印住了。

    「老师难道真的被霍普勒兹家施压了吗……」

    伊兹莫也想到了我之前思考过的可能性，将其说了出来。其他人之中似乎也有这么想的，大家的表情变得消沉起来。

    「这种事情是不可能的。」

    识老师斩钉截铁地否定，静静地继续说道。

    「雷道大人说，这次大会对最近有所懈怠的你们，是一次很好的机会……毕竟你们之前天天在店里，和我家的店员闲聊啊。」

    唔……无法反驳。既然被抓了现行，就只能低头道歉了。

    『……』

    大家都沉默地低着头，识老师咳嗽了一声，继续说道。

    「嘛，你们就把这当成是一场小测验，好好努力吧。」

    测验？这个说法让人很在意啊。得好好问问识老师才行。

    「那个，识老师。测验指的是什么意思呢。我有点在意……」

    「哎呀，看我干的好事……稍微有些失言了啊。」

    失言吗。应该不对吧。我不觉得识老师会犯这种小失误。我猜他可能原本就要和我们说这件事情吧。

    「那个测验，跟老师说过的限制以及斗技大会有什么关系吗？」

    我的推测不一定正确，抱着碰运气的心态，我朝识老师问到。

    结果识老师仿佛正等着这个问题，满足地回答了我。

    「……没办法了啊。这件事情要和雷道大人保密哦？你们如果能在这次的限制条件下打出精彩的比赛，雷道大人就打算在学园祭结束后，在课程里面招收新的学生。这件事的意义，你们能明白吗？」

    增加新学生？

    我听说雷道老师的课程，目前处于就算提出体验授课的请求，也没办法进行受理的状态。也就是说，老师他打算重新开放选课吗。这件事情的意义……难道说，对我们的授课到此为止吗！？

    「额，是想要放弃我们，之类的吗……？」

    伊兹莫君，你还是多读读空气（看看气氛）再来发言吧。要是识老师就这么点头该怎么办啊。

    「怎么会呢。比起这个，老师反而希望你们在比赛上充分活用之前学到的知识与技艺。」

    「那么，是已经没有东西能够传授给我们了吗。」

    戴艾纳！你也是啊！

    「那才真是绝对不可能……唔姆，你们看来没搞懂啊。雷道大人他，在考虑差不多要将针对你们的授课进入到下一个阶段了。」

    『!?』

    识老师觉得我们的回答偏题太远，有些傻眼地叹了口气，告知了我们真实情况。

    「为此，你们在战斗的时候不能将自己的手牌全数暴露出来，而是要深刻地思考如何让自己带着桎梏战斗，时刻想着将自己的力量与技艺打磨得更进一步。比如说，将自己最厉害的王牌隐藏起来。雷道大人就是这么希望的。」

    『……』

    「如果你们七人所有人都能顺利通过这次的课题，课程就会迎来新的学生。届时，雷道大人会让你们帮忙教学，再度确认过去所学习到的知识。在此之上，如果你们想要进入下一个阶段的课程，就需要再和雷道大人商量之后的事情。」

    无论积累多少的努力，也无法望其项背的人，将会对我们进行评价，能够认同我们――

    ――还有比这件事，更能令人喜悦的吗。

    我听完识老师所说的话后，缓缓咬紧牙齿。

    全身的力量高涨。咬紧牙关的力量，静静地增强。

    不是从脚底，而是从胸膛深处，撼动了全身。我的脸上不禁露出笑容。

    「……当然，我也对你们抱有期待。请你们务必让这个再次招生的计划顺利进行。接下来还有比赛的手续需要办理，我就先出去了。对了，有时间的学生，之后让我请你们吃一顿稍迟一点的午饭。」

    说完，识老师露出一个温和的微笑，从房间中离去。

    那个课程还有下一阶段――而我们正在被检验有无资格接受教导。

    我要打出精彩的比赛。做好……我能做到的所有事情。

    「早、早知道就不听了。我现在紧张得有点不妙，感觉肚子都痛了起来。」

    别人正鼓起干劲的时候，米斯拉在旁边用细嗓说着毫无紧张感的发言。也不对，他确实也挺紧张的，就是内容有点微妙。

    「我能理解米斯拉的心情，听到这番话后，之前随波逐流的消极想法消失得一干二净。这项挑战看来挺严苛的啊。」

    阿贝莉亚脸上浮现出笑容。

    「可不能让他们看到丢脸的战斗啊。等和识老师吃完饭后，我们大家再聚一下吧。」

    戴艾纳说得没错，离大会开始之前，要尽量多做一些能够做到的事。

    「姐姐，之前好像说，不仅老师会看，巴小姐和涡〗阋不峁来看吧。父母也会过来，感觉好厉害啊！？我有点搞不清是什么状况了……」

    「到了这个地步……只能上了啊，某种意义上来说，目前的状况已经没有退路了……」

    伦布朗特姐妹似乎因为之后的观战阵容而紧张得不得了。雷道老师过来之前，她们两个倒是挺放松的。

    说起来，雷道老师过来之后，有件事情让我在意。

    「那个，希芙、优诺，我有件事情想问你们一下。」

    我刚想到这里，阿贝莉亚就朝她们搭话。

    「怎么了，阿贝莉亚学姐。」

    「有什么事吗？」

    优诺和希芙依次说到，催促阿贝莉亚继续说。

    「关于老师提到的巴小姐和涡〗恪Ｕ娴谋仁独鲜σ强吗？我甚至连识老师有多强都无法看出来，虽然这么说可能一点狂妄，不过，我觉得实力能到识老师那个层次的人，应该没有多少吧……」

    ……被抢先了。

    两个人对阿贝莉亚的疑问静静地点头，开口说道。

    「我觉得雷道老师说的没有问题。识老师没有在冒险者公会登录，所以不知道他的具体等级，不过那两个人――」

    希芙不禁眺望远方。

    「父亲当时教导我们，务必不要对那两个人失礼，那两人在齐格可谓无人不知，无人不晓――」

    优诺带着热情讲述到。怎么，她们是边境城镇的王牌吗？

    作为雷道老师的心腹来说，这个头衔感觉气势有点弱啊。

    她们先告知我们一定要保密，朝彼此深深点了点头后，下定决心说道。

    『――她们的等级超过了1500级。』

    『……』

    姐妹二人异口同声，我们听完后全都沉默了。

    她们用只有我们同伴之间才能听见的微小音量说到，语言虽然是共通语，但内容却完全没办法进入脑海。

    ――刚才说的多少级？！

    ◇◆◇◆◇

    「别摆出那么恐怖的表情嘛，莉莉皇女。我是觉得你有事情找我才过来的，猜中了没？」

    「……法鲁斯阁下，贵为冒险者公会会长的您，为何会和一介商人有关，请问您能够告知我吗？」

    露特和真分开后碰面的对象就是莉莉皇女。

    不是作为上位龙，而是作为冒险者公会会长。

    报上的名号也不是露特，而是以法鲁斯的身份与格利特尼亚的皇女接触，但本质上还是持有万色称号的龙。

    露特在会场路口附近与皇女对上视线，不露痕迹地打过招呼后，就从真一行人中离开，在一个没人注意的地方与皇女会面，还张开了能够将窃听、偷看的魔法无效化的结界，终于才开始对话。

    「唉，你知道他是商人啊？他是我最近的中意对象。」

    「对于你这种无礼的措辞，事到如今我也不打算纠正了。不过，我可不会容许你用戏言来欺骗我。法鲁斯阁下，你与那名男性真正的关系是什么？」

    露特的胡闹发言完全不像是在对一国的皇女说话，莉莉一边露出不快的表情，一边直接询问他的真意。

    她的说话语气也险峻得不像在与一名在世界上拥有庞大影响力的人对话。

    「中意对象这点确实没错啦。」

    「葛叶商会的后盾是冒险者公会吗？」

    「怎么会呢。冒险者公会不是任何一个国家和势力的伙伴。对被认定为冒险者的所有人，平等地提供协助。」

    露特阐述冒险者公会的其中一项理念。当然，他的话语中没有谎言。

    「是吗……说起来，在那个商会中的名叫巴的女人，我国的勇者说想要把她纳为自己的东西。勇者的立场比我更高，这既然成了他的愿望，我就没办法轻易拒绝。但是，她明确地予以拒绝了呢。拒绝了勇者想要将她占为己有的愿望……乘此机会，只是些能够告诉我的范围内的情报也没关系。我可不想让这帮不受操控的家伙四处捣乱，凭借我的力量能够击溃他们吗？」

    「能够对巴感兴趣，帝国的勇者也是个有趣的孩子呢……问题的答案是否。与葛叶商会对抗，与跟魔族发起全面战争无异。即使是格利特尼亚，我也不推荐这个选择哦。」

    「他们在魔族也有帮手吗！？」

    「只是个比喻而已。不过他们确实有堪比魔族的威胁性。你为了达成自己目的的手牌，已经积攒得足够了吧。我不推荐在这种时候东张西望哦。」

    「感谢你的忠告。关于这件事，把碍眼的东西一直放着不动，可不符合我的性子呢。对了，葛叶商会的战力，果然不止巴一个人吗……」

    露特很清楚真与魔族之间有关联，不过并没有清晰地告知皇女。莉莉也知道，这个正在与自己对峙的冒险者公会会长，不可能只说出对自己有利的发言。她为了得到更多情报，深入地思考。

    「比起这个，你在这种时期来这边没问题吗？你的战争，再过不久就要开幕了吧。」

    「……没有问题呢。法鲁斯阁下，搞不好我们两个彼此之间很像呢。」

    「啊哈哈，你和我很像？不会的。我才没有像你一样被复仇附身呢。不过，我也有一个目标。只是路途中偶然和你的目标重合了而已。」

    「……我可不想与在事前就能告知我索菲亚的反叛，以及魔族指环情报的你为敌。你可以告诉我那个目标吗？我说不定能够协助你呢。」

    莉莉的话出自本心。这个看起来不可一世的公会会长，实际上确实在协助莉莉。

    比如告知有用的情报，或是提出忠告……受他多次帮助是事实。

    但是，他并不是盟友。目前不清楚他的具体目的，让莉莉觉得有种莫名的不安。

    不过，露特并没有点头。

    「等有这个必要的时候再说吧。你只要和你的勇者一起，瞄准你理想中的世界努力就好。只要你还肯定冒险者，我就打算和你继续维持目前的关系。」

    「只要还肯定冒险者吗。」

    「没错……无论是谁，无论他在哪，只要他肯定冒险者，接受公会的存在，我就是那个人的协助者。那么，虽然很快就会再次见面，不过是时候再见了。」

    露特露出笑容告知莉莉后，没有将张开的结界破坏，就直接穿过结界离开了。莉莉只能惊讶地目送他离去。

    露特伴随着略有深意的微笑留下的话语，让莉莉的表情倏然改变。

    「无论是谁，无论他在哪……吗。你除了不是帝国的同伴，甚至不是人族的同伴吗。即使是亚人，魔族，如果他们肯定冒险者的话，你也会是他们的协力者吗？」

    莉莉紧紧地咬住下唇。

    「……最初的接触，也是由他开始。想必已经基本上察觉到我的目的了吧。在此之上，还告知了我能够抑制女神力量的指环的存在，还有屠龙者的背叛。」

    托露特的福，格利特尼亚才能在这场战争中处于领导地位。

    既然如此，莉莉切换思考，现在比起追问露特的真实意图，还是达成眼前的目标更为重要。

    （攻陷史缇拉城寨是现在的首要目标。如果不能在这次大会上发现有力的人才，就需要早日回到帝国内。现阶段还是将法鲁斯与雷道接触的事情当做一件好事吧。在那家伙和我的利害关系保持一致的期间，如果我对葛叶商会出手，那家伙也会感到困扰吧。可能就是因此，才将情报告诉我。）

    ――这次，一定要将史缇拉城寨攻陷。

    莉莉的瞳孔中，寄宿着准备战争的强烈意志。

第七卷 4 斗技大会

    我完全小看了贵族这种人种。

    幸好之前以防万一让识跟着学生们。

    仅仅一晚，各种妨碍学生们参加大会的卑劣手段就来了一整套。

    晚上前往一家初次光顾的店铺进餐的时候，菜里面被下了能够让人数日间失去平衡感的毒，在宿舍侍从端上来的水里放了让人持续腹痛的泻药，深夜还有数名刺客袭来……

    识成功阻止了这些，之后报告给了我。我有预想过这些手段，不过还是为其频繁程度而感到傻眼。

    到了大会当天，也就是今天。在我为度过灾厄而感到安心时，这次又换伦布朗特先生突然联络过来。商人公会那里似乎发生了一些与我有关的问题。而伦布朗特先生好像要代替我前往公会。他的夫人也要同行，所以今天夫妇两个都不能过来观战。我莫名有种感觉，这也是那个大贵族妨碍计划的一环。

    这让我不禁感叹，贵族的手段竟能低劣至此。同时，我也对代替我前往公会的伦布朗特夫妇感到很抱歉。

    「竟然又来了这么一出……」

    我看向手中拿着的大会宣传册子。

    上面印着淘汰赛的分组表。

    跟昨天看到的内容完全不同。

    战士分组和术士分组并没有变，关键的区别在于两组之间要进行决赛。

    我的学生里，金、米斯拉、戴艾纳和优诺是战士分组。阿贝莉亚、希芙、伊兹莫是术士分组。

    而能够出场正式比赛的学生一共有三十余人。顺带一提，在个人战之后还会有团体战。

    金他们两边都会参加，而那个霍普勒兹家的次男也一样。

    「第一场战斗金对战米斯拉，戴艾纳对战优诺。胜者则会在下一场遇上。术士分组第一场是阿贝莉亚对希芙，胜者则会和种子选手伊兹莫对战吗。连对战表也被他们操纵了啊……」

    「也就是说，少主的学生们要互相对战啊。这还真是令人期待。」

    「巴……你这种思考方式还挺积极的。我就只能为这个安排感到惊讶了。要是他们连对战表都能操控，那不是什么手段都能用出来了嘛。」

    巴的着眼点有些偏题，我想说的是，比赛的规则本身可能都对贵族没有用了。

    明明他还只是一介学生，就如此肆无忌惮地行使贵族权力吗。

    「霍普勒兹家的权利比我想象的还要大。而学院并不是一个光明正大的场所吗。坐在那里的人也是……」

    我看向坐在离一般观众席相当远的来宾席的家伙们。

    那里坐着我只认识长相的学园校长，坐在校长周围的几个人则完全不认识。我猜，是四大国的相关人士吧。离那里稍远一点，坐着冒险者公会的会长露特。有一名神殿相关人士并排坐在露特旁边，是之前遇见过的希拿伊主教。洛雷路的上层人士，彩律也在那边，她坐在贵宾席的角落里面。这种席位应该是依据地位高低来排的吧。他们应该不知道学生们的比赛被动了手脚，但是，我的学生们正遭受危害，既然贵宾席上还坐着罪魁祸首的霍普勒兹家的人，我就无法把这些同席的人当成无辜的。

    我眺望着来宾席，脑海里忽然浮现出，自从来到这个世界后所构筑的各种人际关系。

    光凭异世界人这个身份，我就得以接近相当高贵的存在啊――

    ……每当和这些人产生关联，我就不得不戴上虚伪的假面，或是欺骗，或是语焉不详。这些事情……自我来到这个世界之后就没停过。就连对我照顾有加的伦布朗特先生，我也有许多事情瞒着他。想来……自己已经说了很多的谎言。虽然我说服自己，这些只是权宜之计，不过谎言就是谎言。如果一直积累下去，终会到达无法掩盖的地步。如同一个死循环一般。

    「少主？」

    「这种谎言的积累，说不定就汇集在那贵宾席之中吧。搞不好已经到了极限。巴啊。」

    「是，是的？」

    巴有点摸不着头脑。是我的表情太严肃的缘故吗。

    「少主，我看到一个很有意思的东西就买下来了呢……姑且买了三人份。」

    我涣诚苍玫亟从路边摊里买来的食物递了过来。周围的沉重气氛因此发生改变，真是帮大忙了。

    「谢谢你，巍！

    「危你变得很机灵了嘛。」

    我接过蔚堇吹闹酱，一股类似罗勒的香气让鼻子痒痒的。今天的选择比较重视香味吗。温温的感觉传到了手心，食物还热乎乎的。真让人期待。

    事情到了这个地步，金他们也只能做好能够做到的事情了。我虽然有许多想法，不过现在也只能默默地守望他们。

    一道声音响起，斗技大会正式开始。

    ◇◆◇◆◇

    「各位观众！下一场比赛的选手拥有本届大会的最高等级！两人竟然都是97级！首先是金=罗安选手！他现在是学园高等部二年级学生，实战成绩却能在学园的总体排行中名列前茅，是相当难得一见的天才少年！他的剑技实力受到各方公认，在这次的比赛中受到相当大的关注！另一边是米斯拉=卡兹帕选手！他是学园里的术士们最为信赖的前卫！铁壁的防御力，再加上能够使用回复魔法的灵活性，作为一名剑士前卫堪称完美！」

    大会主持人兴奋的声音响彻全场。

    但是舞台上两人的表情却十分苦涩。连我也知道其中缘由。那就是他们并没有拿着擅长的武器。还有就是，这种分组了。

    金和米斯拉并没有拿着平常的武器，而是拿着木剑，尺寸与一般的单手剑相同。

    其他的学生基本都带着自己爱用的武器，甚至有比赛是因为彼此持有的武器性能差距而分出胜负的。

    我并没有指示他们用木剑战斗，当然，这应该也不是他们的本意。

    「首先要告知大家一件事，今年的大会上有数名学生的等级超过九十级，因此，为了与其他学生之间公平竞争，规则上给这些学生制定了几项限制――」

    原来如此。规则适用的全是我的学生啊。

    「――他们所持有的装备就是其中的一项限制。那么，选手请在开始前确认规则！比赛时间为十分钟。选手所受到的损伤将会转移到人偶上，人偶被完全破坏就意味着对应的选手陷入无法战斗的状态，这时比赛将会结束。战士分组的比赛禁止使用攻击魔法，回复魔法，能够使用的只有支援系统的魔法。如果选手离开场内，将会扣分。这会对时间结束依然没有分出胜负时候的评判造成很大的影响――」

    人偶。能够代替使用者承受伤害的便利魔道具。外表是全长约一米的葫芦状不倒翁。这种道具会在类似这种大会上使用，非常的昂贵。

    如果产生伤害溢出，那剩下的伤害就会返回给使用者，只要破坏掉一个人偶，比赛就会分出胜负，而学园为每个选手在参加每场比赛时都分别准备了三个人偶。由此可见学园雄厚的财力。

    说起来，这个规矩对米斯拉实在太不友好了。不能使用回复术，还要求早点结束比赛。对于使用回复术，擅长持久战的米斯拉来说，确实很不利。

    另一边的金则是几乎没有受到条件的制约。不过他并不是会在这种时候放水的人，比赛估计会发展为金单方面发动攻势的局面，早早结束吧。就算拖入时间结束的判决，应该也会是金获胜。

    「那么，金=罗安对米斯拉=卡兹帕，比赛开始！！」

    之前还较为平静的观众席，伴随着开始的信号，涌起了震耳欲聋的欢呼与呐喊。

    金发起速攻，拉近距离，从上段挥下木剑。米斯拉接下这比起平常要钝重许多的一击。该说不愧是米斯拉吗，防御能力相当出色，身体几乎纹丝未动。

    金使出飞速的连击，想要将比赛一口气拉进决胜阶段。他的连击十分迅疾，而且破绽极少，不断朝着米斯拉袭去。

    与我预想中的一样，在金的速攻前，米斯拉无法做出有效的攻击，只能一味承受攻势。

    我猜金可能在说，「这都是运气，你可别抱怨啊」，而米斯拉则回以「即使这样我也不会放弃！」，之类的话吧。我实际上并没有真的听到他们的声音，不过可以确认两人嘴唇的动作。

    「这真是朴实又一边倒的比赛呐。」

    巴略带傻眼地看着比赛，觉得就算看下去也不会有什么有趣的展开。不过，如果是那些以剑术或近身作战为主的人，应该会从技术角度进行评判，觉得他们的比赛有看头吧。攻击的接续方法，防御技巧之类的，应该和学园至今为止的大会战斗不同才是。

    「……我要订正之前所说的身体冲撞的比喻，不过，我不能理解这种比赛有值得这么多人观看的价值呢。」

    很遗憾，在窝劾镎獬”热似乎只是个无聊的杂耍而已。米斯拉的战斗以防御为主体。是那种内行很喜欢的朴素无华的战斗风格。所说的订正，应该是两个人的战斗技术让她稍微有点刮目相看了吧。

    他们与刚开始接受我的课程的时候相比，战斗意识与思考方面明显已经凝练了很多。

    ――米斯拉冷静地观察金释放斩击的动作，侧身闪过这一击。被错身而过的金仿佛连米斯拉的这一举动也计算在内，踏出一步，转身放出一记锐利的突刺。但这一击被米斯拉用剑牢牢地防下。

    金没有像比赛刚刚开始时候那样，胡乱地发动攻击，而是瞄准对手破绽，使出让防御严密的对手一瞬间陷入混乱的精密攻击。

    米斯拉遭受金的猛攻，表面看起来处于劣势，不过他将金不断使出的斩击全部防御住。运用稳健的身法，让对手无法做出有效的攻击，确实堪称铁壁――

    两个人都是在思考过后再发动攻击的啊。他们在战斗中的灵感与巧思，可能已经比我还要优秀了。实际上，他们都拥有相当厉害的才能。

    观众们似乎也注意到在这场比赛中，两人的动作远比其他选手要快，而且熟练运用到各种各样的战斗技巧。

    欢声变得更为热烈。不过，因为金的猛攻一直没有停止，逐渐有观众对米斯拉发出嘘声。果然观众们想要看的是两者的直接交锋吧。米斯拉真可怜。

    米斯拉能够很好地应对金的二刀流。在剑术的才能方面，金毫无疑问要处于上风，不过米斯拉在课程的自主进行的模拟战中，确实地吸收到了战斗经验，能够与金互相抗衡。

    通过高超的掌控身体的能力以及精密的把握距离的方法，米斯拉遏制住了金的进攻气势。金的攻击节奏与气势虽然很大程度上被抑制，但他依然能够持续进行攻击。他拥有惊人的战斗才能与野兽一般的直觉，并将其完美地融入到剑法当中，天才程度让人惊异。嘛，光从这场比赛上来评价的话，我倒是更倾向米斯拉那边。

    会场针对米斯拉的嘘声四起。比赛已经从单纯的争夺胜败，近似转变为两人确认彼此的动作、力量以及技巧的演武。不过，能够察觉到这点的人并不多。

    巴在产生这种变化的瞬间，感慨地发出低吟，眯细双眼。看来她也察觉到了。

    虽然比赛很精彩，但在某个地方又存在违和感。大部分观众可能都是这么想的吧。违和感的本质，就是比赛双方都能够预测对手的下一次行动，并以此为基准拟定攻势。想要明白这点，需要观赛者对武术当中的基础，喂招练招有所了解，或是像巴那样本身拥有一定的武艺。顺带一提，我属于前者。我之前多次有机会看到这种真刀真枪的剑术演武。金和米斯拉现在的对决气氛就跟那时的很相像。

    嗡坪跻裁靼渍庖坏恪Ｋ百无聊赖地看着比赛。手中的小吃与眼前的比赛，兴致大概是八对二的感觉吧。

    告知时间结束的钟声响起。金最后还是没能打倒米斯拉。

    「嗯，比赛结束了吗。这下子，应该会判定金胜利吧。」

    「我想也是。跟您说的一样，那个一直进攻的，叫作金的孩子应该会被判比赛胜利，不过，我觉得这场比试是那个叫米斯拉的孩子获胜。」

    「赢了比赛，而输了比试吗……啊，金那家伙，脸上的表情也太好懂了吧。好像非常不甘心的样子。米斯拉则是一脸的成就感。」

    「哎呀，这比至今为止的愚蠢比赛要精彩太多了。真不愧是少主教出来的学生。之前比赛里面的选手，连基础动作都拖泥带水的呐。老实说，只比较两边武器的品质，搞不好都能判定出胜负了。」

    「确实如此。金他们抱怨说，在其他课程里面要放水，搞得最近相当辛苦，这下我总算知道理由了。要是在我的课程以外的地方展现出刚刚那种动作，肯定会相当显眼吧。他们似乎相当在意我的感受，能够拥有这么一帮优秀的学生，我真是幸福。」

    「这真是一件美谈。唔姆唔姆，总之，洒家就先来想想要给米斯拉的奖励吧。是跟洒家交手呢，交手呢，还是交手呢。该怎么办才好呐……」

    ……只有一个选择啊。

    跟预想的一样，金被判定胜利。与结果相反，米斯拉神清气爽地从舞台上下来，给人留下深刻印象。与巴进行交手，肯定可以成为他非常好的经验吧。等学园祭结束之后，我得来找个机会实现这件事。

    ――之后要出场的学生，是优诺和戴艾纳，进行战士分组的比赛。再之后就到术士分组了吧。中间的时间没那么多，我就待在这里看比赛好了。

    ◇◆◇◆◇

    老实说，术士分组的比赛比战士分组的比赛要凄惨得多。

    愣愣地站在原地咏唱，释放。

    愣愣地站在原地咏唱，释放――

    就只有这样。

    无论哪个人都没有正经地移动过。一般都是将一开始带来的展开障壁的道具使用之后，重复进行咏唱与释放。如果能够将高威力的魔法打中对方，比赛基本就胜利了。被打中的人之后几乎没办法集中注意释放魔法，无法正常将咏唱完咒语，只能狼狈地四处奔逃。

    感觉就像在看绕口令大赛一样啊。我现在才知道，刚刚加入课程的希芙，在学生里面已经算很优秀的了。

    这就是人才辈出的学园吗？能不能再靠谱一点啊，我可是很认真的。

    巴和瘟礁鋈硕急笑不已。

    她们在第一场的时候保持沉默，到了第二场时，似乎就再也忍不住，直接喷笑出来，接着捧腹大笑。随着比赛继续进行，我们不禁开始怀疑起选手们的脑子是否正常。

    「那个，少主。这真的是比拼魔法的比赛吗？」

    「……半兽人小孩子们的比拼都比这有几分看头呢。他们真的在认真打嘛？」

    「他们搞不好挺认真的哦。虽然在我们眼里可能连杂耍都算不上，不过周围的客人倒是不停地送上喝彩。」

    头痛啊，从观众的反应来看，今年的比赛情况好像并不比其他时候更惨烈，说明每年的水平都只有这种程度吗。难以让人相信就是这些学生要被选去交付国防大任啊。要是我的话，肯定一个也不采用。

    「实在是看不下去了。这种难看程度，让我一瞬间连小吃的味道都忘记了……」

    就算说术士的职责有一部分是在后方进行支援，不过这也太那啥了吧。

    呼喊的气势倒是很夸张，不过还是比之前那种回合制的战士分组战斗难看多了。这样下去，跟炮台鉴赏有什么区别啊。

    「噢噢，动起来了！」

    「终于能看到稍微正常一点的术士战斗了呢。」

    新的一场比赛开始了。

    是阿贝莉亚和希芙。很遗憾，比赛的胜负已经决定。在这座舞台以及这种规则下，再考虑到两名术士之间的力量差距，除非奇迹发生，否则阿贝莉亚是不可能胜利的。而且本来我就没有让她带着擅长的弓箭。与其他的学生比赛的时候将这个作为让步还好说，但现在的对手可是希芙……我之前没想到两个人会在第一轮淘汰赛就碰上，抱歉啊，阿贝莉亚。

    并不是阿贝莉亚有什么不好，单纯是希芙的力量太过优秀。优秀到就算伦布朗特先生过来看，我也能劝他放心观战的程度。

    场内一瞬间寂静下来。这也是当然。毕竟观众刚觉得两人要站在原地展开障壁，希芙就突然将法杖朝向阿贝莉亚，而阿贝莉亚则朝着希芙突进过去。

    希芙拿着的并不是她从家里带来的那把爱用的法杖，只是一把朴实无华的练习用细木棍，前端姑且装着能够制御魔力的最低限度的宝珠。

    我觉得阿贝莉亚一开始突进是很好的选择。如果演变成魔法互相轰击的局面，阿贝莉亚就没有任何胜利的可能。

    希芙的特色，就在于她的火力。她能够运用土之精灵对战场进行支援，不过一般更擅长运用相性更好的火属性攻击魔法。

    我敢断定，在我的课程上，希芙拥有最高的单次攻击威力……熔岩之类的魔法攻击老实说有点犯规。我在初次看到她释放熔岩弹这种魔法时，还想陨石是不是就是这种感觉。

    阿贝莉亚为了拉近与希芙之间的距离持续前进，这一步相当有效。

    术士往往特化中距离到远距离的作战，只要被对手接近的话，对应就会变得困难。

    而阿贝莉亚无论作为术士还是战士的等级都很高。战士所必需的灵巧与敏捷，术士所必需的魔法咏唱能力，她都十分优秀。可谓两全其美。

    但是，希芙并没有为阿贝莉亚的行动所动摇，她放出缠绕着赤红光芒的标准箭矢魔法。说是箭矢，其实更像拖着一条尾巴的弹丸。完成咏唱的时间比之前比赛里的不知道要好到哪里去。观众席再次响起热烈的欢呼声。

    正在奔跑的阿贝莉亚看到希芙的魔法完成，将速度短暂减慢，口中念念有词。下一刻，她向着左侧侧跳闪避，躲过这一击。等她再次朝希芙冲去的时候，她的法杖上开始发光。应该是在侧跳的时候完成了咏唱吧。

    阿贝莉亚那家伙，咏唱速度已经这么快了吗。说不定是火事场力之类的。

    （注：火事场力，形容人在危急关头，比如火灾现场，爆发出远超以往的潜力。）

    ……不对，这是伊兹莫学会的那招机动咏唱吧？难道阿贝莉亚也会用了？

    阿贝莉亚华丽地躲过火焰箭矢――才刚这么想，箭矢就改变方向，朝着阿贝莉亚追去。

    ……希芙已经将过去只见过一次的诱导型攻击魔法熟练掌握了吗。真是厉害。局势一下子对希芙不利了。

    现场欢声鼎沸。

    明明开始还不过数分钟，战斗进展得好快。

    眼见火焰箭矢就要打中阿贝莉亚――！被阿贝莉亚避开了！！

    她仿佛预料到箭矢会追尾，一瞬间转向后面，将淡淡发光的法杖刺出，拨开了火矢的轨道。

    我有印象，在之前和识的模拟战中，好像演示过这一招。我当时将魔力缠绕在拳头上，将无法避开的枪状魔法用蛮力打散。阿贝莉亚的用法倒没有我那么粗暴。

    她在箭矢将要打中的极限位置刺出法杖，使法杖上缠绕的微弱光芒爆发，将箭矢的轨迹改变。这家伙实在太灵巧了。她目前就已经想到往实际的箭矢上附上魔力等数种乱来的战法，能够办到这点也没什么不可思议的，未来的发展潜力实在让人感到可怕。

    遭受攻击的可能已经去除，阿贝莉亚气势倍增，加速朝着希芙逼近。希芙好像对着她说了什么。阿贝莉亚则短短地回应。我猜她们是在称赞彼此的善战吧，这两人的关系意外的很好啊。

    我刚想到这，阿贝莉亚就突然皱眉，随即不知为何停下脚步，转身躲避。发生什么了？

    下一瞬间。

    之前被弹开的火焰箭矢朝着阿贝莉亚的方向飞回，在她的身后不远处爆炸。希芙连对手会进行闪避也预料进去了吗。刚才的对话应该是为了告知这点吧。也有可能是引爆魔法箭矢的信号。

    因为我跟她们有一段距离，如果不展开界的话，就无法知道她们对话的内容。我并不会读唇术，只能大概猜一猜。

    后方的爆炸冲击波朝阿贝莉亚袭来。她判断无法回避之后，迅速张开障壁。

    嗯，看来她平常练习得很认真。咏唱也十分流畅。她不怎么擅长复杂的术式，于此相对，十分熟悉这些基本的魔法。这也是阿贝莉亚的优点。我记得，当时夸奖她这点的时候，她回应说「这没什么了不起的吧。」让我印象很深刻。搞不好人其实意外地很不擅长发现自己的长处。

    不过，威力似乎超乎了阿贝莉亚的想象。虽然展开了障壁，阿贝莉亚还是被爆风吹飞。与她对应的魔法人偶受到了一定程度的伤害，左肩部分已经完全粉碎掉了。虽说只是爆炸的冲击，不过受到的伤害并不小。

    希芙看到阿贝莉亚的样子后，不知在思考什么，拉近与阿贝莉亚的距离。这回她又想干嘛！？

    希芙接近后，用法杖的底部敲击舞台地面。

    与此相呼应，舞台上铺好的石砖开始弯曲，形成巨大的石手……是精灵魔法吗。

    突然出现的巨大石手，将尚未恢复站姿，依然趴在地上的阿贝莉亚抓住。

    阿贝莉亚被抓到将近两米的空中，希芙对着她举起法杖。

    被抓住的阿贝莉亚闭起眼睛，如同仰望天空一般抬起头。

    ……似乎分出胜负了啊。

    阿贝莉亚宣布投降。

    与比赛结束的信号同时响起的巨大欢呼声，倾注到舞台上的两人。

    巴似乎很满意。

    虽然比赛只持续了不到三分钟，不过两人都干得很好。

    巴似乎也觉得阿贝莉亚在这场比拼中做出的让步太大了。确实，如果是在没有武器限制的实战上，希芙应该很难对付阿贝莉亚。虽然这次没有展现出来，不过她除了攻击魔法之外，还能将支援以及结界魔法赋予到弓箭上，可选择的战术将会一口气增加。

    「虽然她们依然因为咏唱浪费了时间，不过比之前的那些家伙还是好不少的。」

    涡晾钡仄缆鄣健Ｕ饧一锬芄晃抻匠地释放大多数的魔法，常识和学生们自然有根本上的不同。

    观众们赞声不绝。这次似乎没有对阿贝莉亚喝倒彩的家伙存在。

    毕竟她展现出超越术士刻板印象的灵巧动作与高度的咏唱技巧，这也是理所当然。

    但毕竟是那个自尊心很高的阿贝莉亚，之后在回顾比赛的时候估计会很失落吧。这时识估计会去安慰一下她，不需要我多管闲事。我要是打扰她和识的互动，搞不好会被记恨很长时间。

    宣布比赛结束之后，她们原本紧绷的神经都松懈了下来，希芙朝着坐在地上的阿贝莉亚伸出手。阿贝莉亚紧紧握住希芙的手，站了起来。

    两人相视而笑。

    ……我想，希芙她应该会非常轻松地取得术士分组的优胜吧。

    两人在热烈的欢呼中从舞台上离开，我守望着她们两个，不禁开始为下一场要做希芙对手的伊兹莫君默哀。

    ◇◆　露特　◆◇

    来宾席鸦雀无声。

    自从战士分组的第一场战斗后，不如说，自从真弟弟的学生开始上台比赛之后，就一直如此。

    现在正是术士分组的第一轮比赛，阿贝莉亚=霍普勒兹对希芙=伦布朗特的比赛刚刚结束之后。

    哈哈，哈哈哈，算上之前的四名战士分组的孩子，这六人都是真弟弟的学生。他到底想给我带来多少惊喜啊。

    我今天作为冒险者公会的会长受邀在贵宾席观看比赛。这是学园祭最大规模的活动，而且各国的政要会邀请中意的学生加入自己的国防部门，大会本身就具有商品展览会的性质。

    ……嘛，就算说要我观看也没什么可看的，实在是相当无聊的大会。毕竟，伤害都会被转嫁到魔法人偶上，比赛缺乏紧张感。每年到了这个时候，无聊得就像一场拷问。这在公会会长的职务中，也是为数不多的难熬工作。

    ……不对，这里应该要加个曾经呢。今年因为有真弟弟的学生在，比赛变得实在有趣。

    说起来，在真弟弟他们的世界里，似乎也有『招聘会』这种炽烈的战场，无数的人们要向雇主展示自己的实力。肯定比这种无聊大会要有看头些吧。我也好想，哪怕一次也好，见识一下真弟弟世界里的『招聘会』啊。告诉我这件事情的人类，也没有实际参加过这种活动，他总是说，能够在参加之前就被拉到这边的世界来真是太好了，想必会是相当艰难、相当认真的战斗吧。

    ――是能进攻到底，还是能坚守到底，就是战士分组的第一场战斗。那个贯彻防御的少年，米斯拉，实在很棒。

    虽然也有相当熟悉对手进攻方式的优势在，不过他几乎完美地应对天赋异禀的金的攻击。魔法人偶上也只有数处小伤，从两人比试的角度来看，应该是米斯拉的胜利吧。

    另一组真弟弟的学生所进行的比赛，则是以敏捷与攻击次数为特点。名叫戴艾纳的使用短剑的少年打算将比赛拉入极近距离的战斗，运用多重的攻击次数，在使用长枪的少女，也就是希芙的妹妹优诺手下杀出一条血路。但是，优诺并没有轻易让他突破防御，与之前的那些比赛不同。短剑如何杀进长枪的范围之内，成了让人屏息以待的焦点，实在是场让人相当享受的比赛。精彩之处就在攻击频率远低于短剑的长枪被拉近距离的那一瞬间。优诺霎时改变持枪方式，将长枪收回，紧接着瞬间加速摆脱困境。当时让我不禁叹息。她的想法与实力都相当厉害。虽然攻击频率是戴艾纳在上，不过优诺能够通过身法与瞬间爆发力与之对抗。拉开距离后，两人精彩的距离攻防依旧在不断地上演。改变持枪方式就能调整攻击距离。虽然在口头上说很简单，不过如此年纪就能在比赛中熟练地成功运用出来，实在让人佩服。

    戴艾纳中途似乎判读出了攻击模式，有效地运用攻击频率的优势，开始压制优诺。虽然局势变得难以为继，不过那孩子最后将自己的长枪作为诱饵，大胆放手，打算将比拼变为格斗战。那种年纪的少女竟然能够善战至此。不过，肉搏处于短剑的优势范围内。实际上也是戴艾纳以短剑对优诺从背后放出的踢击做出反击，决定了比赛最后的胜负。哎呀，分出胜负的那一瞬间，我不禁长吁一口气，实在精彩。

    之后就到了这次。

    虽然是两名女学生的较量，不过却以超出固定路数的形式展开战斗。两边都没有选择先张开魔法障壁，然后咏唱自己擅长的魔法一决胜负。在术士分组的战斗开局中算是异类。

    阿贝莉亚一开始发起突进，其速度就算在战士分组中也十分堪用。不过希芙却用魔法，将比赛终结于连一半的距离都没有被拉近的位置上。唉，实在让人难以相信这是学生的实力。她的咏唱速度，在实战等级中也位于相当高的水准。

    可惜的是，在来宾席上并不能准确地判断出她使用的咏唱语言，以及具体的咏唱咒语。她的咏唱，明显对咒语本身进行了调整，将威力的衰减以及成功率考虑其中，缩短了咏唱过程。实在太棒了。明明还是尚未历经实战的学生，却能想出只有优秀的冒险者，而且还是其中的很少一部分才能想出的思路，并且能够将其付诸实践。比那些只懂得穿着精美的长袍，和同伴们站在一起的绝大部分军队魔法师要好太多了。

    阿贝莉亚确认到魔法发动后，迅速地从之前的笔直前进调整为向左前方前进。她侧跳躲避的动作也丝毫不拖泥带水。她的战斗风格可能就是灵活运用体术与多种魔法克服各种难关吧。

    希芙放出的火焰箭矢，超出了我的预料，与那种屡见不鲜的魔法不同……没想到，竟然往里面加入了追尾的功能啊。但令人震惊的还不仅如此。阿贝莉亚伸出魔杖，配合箭矢的轨道，让法杖上的光芒炸裂，成功避免自己被箭矢直击。

    两人这时似乎有所交谈。之后，从阿贝莉亚背后袭来的箭矢突然爆炸。比赛开始后初次响起的爆炸声响彻全场。威力相当充足。哎呀，实在了不起。

    最后，希芙用精灵魔法做出的石手抓住阿贝莉亚，比赛以阿贝莉亚投降作结――

    「……之前的战士分组的战斗也好，实在让人不愉快啊。」

    「确、确实如此啊！又是执着于那种小家子气的攻击手段，又是一开始就没打算胜利，一个劲地防御。这次的比赛也是，没办法放出正经魔法的两人尽耍些小聪明，实在不像光明正大的术士该采取的行动！那种东西，都是些无聊的小动作而已啊！竟然默认那种战斗方法，学园到底在想些什么！」

    「胜利的学生，是那个恶名远扬的伦布朗特氏的女儿……明明不是贵族，却让孩子入住贵族宿舍，真像一名暴发户干得出来的事。她手头上应该拿着什么高价的、能够缩短咏唱时间的道具吧。」

    我还想这些坐在贵宾席上的人终于开口，结果却是对打出精彩比赛的学生们的批判。以此为开端，到处传来批判学生做法的话语。这些人都是利米亚的贵族吧。围着那边的大贵族，霍普勒兹的人们谩骂的声音格外的大……真是愚蠢。他们是想为了给自己的家人或是相关人士与这些学生战斗时好有个台阶下吗？如此偏颇的淘汰赛，还有对学生持有武器的限制，学园执行委员会与这些人沆瀣一气，真是一帮无可救药的猪猡。设置独立的教育机关，为社会培养人才，是「他」的心愿。如果允许金钱与权力介入，创建这间学园的「他」的理想就会转眼间失去容身之地。为什么，人族比起事物的本质，要更重视自己的利益与欲望呢。

    这次在背后捣鬼的似乎就是霍普勒兹家。难怪利米亚的贵族们这么喧闹。真弟弟，你到底是怎么和那个离你这么远的贵族起争端的啊。虽说次男在这上学，不过学园可是很大的。应该没什么认识的机会吧。

    ……现在这种对话的走向实在让人不愉快。

    还是稍微保护一下这些给无聊的大会增添色彩的孩子们的名誉吧――

    「请你们住口吧，实在太难看了。」

    「住嘴，一帮蠢货们。」

    啊咧，被人抢先了。

    莉莉皇女，和利米亚王？这两个人能够意见相合还真是少见。

    吵吵闹闹的那帮人里，属于利米亚和格利特利亚势力的都闭上嘴巴。说学生们坏话的主要是利米亚的贵族们，所以现场很快又安静下来。

    皇女和国王说完说互相对视了一下，短时间都没有再开口。利米亚国王这时点了点头，皇女随即缓缓开口。

    「……他们的战斗实在是美妙，确实是等级超过九十级的人才会具有的实力。他们不满足于现有的战斗方法，大胆尝试新的战斗方式，这种想法十分具有意义。如果学生们都甘于使用往年那种因循守旧的战斗方式，与魔族对战的瞬间就会被打垮吧。我认为他们是能够照耀人族未来的少年们，前途大有可为。他们值得受到称赞，决不应受到诋毁。」

    莉莉皇女的发言，是借着利米亚贵族的言论，对本国的贵族所提出的告诫。

    「但是皇女，那种战斗方法既卑贱又低劣，决不是军人或骑士应有的――」

    虽说是皇女，不过可能不甘心被一名小姑娘如此教诲吧，一名格利特尼亚的贵族那无聊的自尊心发作，对皇女提出反驳。

    但是，皇女打断他的发言，对他提出质问。

    「那么，活用空中的机动力，对魔族施以打击的我国勇者又是如何？他的作战方式也低劣吗？被他所救的骑士与军人，难道卑贱吗？你们的思考从根本上就错了。他们精准地把握自身的能力，并将其最大限度地发挥出来。这岂能叫作卑贱与低劣，甚至是劣人一等啊。这与帝国军现今正逐渐采用的新式作战方法在本质上并无二致，你们为什么不能理解呢？」

    「……唔！？皇女，您的发言――」

    皇女将本国的机密事项在他国政要面前说了出来，贵族的脸色为之剧变。

    「是机密，对吧？真是愚蠢。与我等帝国携手作战的王国，对魔族的威胁性同样有切身体会。如果为了与魔族抗衡，我们必须改变既有的作战方法，那么这就不是机密，而是人族全体应该共有的情报。你，还有刚刚作出无聊发言的人，订正自己的想法吧……利米亚王，抱歉妨碍了您的发言。」

    她心底里并不是这么想的吧。

    不常发怒的人，突然发火时所说的话，会让听者觉得更有道理。与她刚才所做之事，有些类似。

    「……无妨，与余所想到的内容几乎相同。卿等听好，故步自封可无法减少战场上的牺牲，无法保卫国家的领土。卿等可要分清楚，何为真正应该守护的事物。卿等所否定的三场胜负，都深深震撼了余。让余不禁想起初临我国的勇者阁下的战斗身姿。卿等的发言甚至可以理解为对勇者阁下的侮辱，实在让余很不愉快。卿等若真是我国的臣民，就该分清骄傲与自豪的对象。」

    没人对国王的话语提出反驳。利米亚的贵族都胆怯地缩成一团。

    不过，国王的这番话出乎了我的意料。神殿人士，洛雷路的那帮人，似乎也对国王的发言相当惊讶。

    在我的记忆中，他是那种拘泥于荣誉与骄傲的作风守旧的国王。我也见过他自傲的模样。

    似乎连国王的处事作风，也稍微被那个完美的勇者影响到了呢。

    看来不能忽视勇者的影响了。她的理想与目标，果然是民主主义形态的统治吗。来到这边的人类大多都坚信这是最为优秀的政治形态呢。不知道他们为什么会抱有这种想法。可能接受的就是这种教育吧。找个机会问问真弟弟好了。

    啊，又安静下来了。

    要是什么也不做的话，被真弟弟知道了肯定有点说不过去，我也姑且讲一句好了。毕竟考虑到真弟弟的情况，不知道他会在什么地方和别人有联系呢。不管怎么说，在这场大会上，我不能自由行动的时间比较长，没什么事情能够协助到他。

    我轻咳一声，吸引大家注意，开口说道。

    「……虽然要在国王与皇女之后发言让我不胜惶恐，不过我也有一句话要说。他们的战斗不得不说实在精彩。我并没有打算否定女神大人的祝福以及力量的意图，不过，他们的技巧、力量以及使用的魔法，活用一切而勇攀高峰的姿态，让我觉得十分满意。如果他们踏上战场，进一步接受女神大人的祝福后，肯定会比今天更加骁勇善战。但是从我的立场来说，还是希望他们务必能够成为率领下一代的冒险者活跃于世。」

    「……公会会长法鲁斯阁下不可能否定女神，因此，我等就将这段发言单纯作为公会会长对他们的期待吧。您说的没错，我相信他们若是接受女神的祝福，其力量肯定能来到更高的境界……我还是首次见到如此战斗的学生，无法马上对此作出评判。」

    神殿的大主教一边牵制我，一边站到了拥护学生们的立场上。

    顺着他的视线看去，那里站着罗兹嘉尔德的主教。

    ……原来如此，是在质问他为什么没有事前掌握到有这么一帮学生存在吧。这名主教也是最近才赴任，不如说责任在死去的前主教身上。对他来说真是一场灾难，之后肯定免不了被训斥一顿吧。

    「差不多第二场比赛要开始了吧。午餐让人很满意，斗技大会也很让人享受呢。」

    我轻松地说到，缓和现场变得沉重的气氛。果然观战就是要轻松一点才好呢。要是比赛本身具有堪当娱乐的价值就更是如此。

    要是可以的话我想和真弟弟在普通席位一起看，不过这个总归是不可能的吧。

    呼呼呼，照这个趋势来看，团体战也很让人期待呢。

    要是看到他们的战斗，学园里的学生们之间能够稍微掀起一场意识方面的改革，初代的学长也会因此而高兴吧……

    我回忆起如今已经故去的友人的面容，不禁眯起双眼怀念往昔。

第七卷 5 大会决赛

    恋爱是盲目的，恋爱是黑暗的，恋爱中没有上下的差别。阻扰别人恋爱的家伙就该被马踢死。

    在那之后，幸好我没有去安慰阿贝莉亚。

    当我看到挽着识的右手的阿贝莉亚时，痛切地如此想到。

    虽然并没有发生什么特别的事情，不过她肯定正度过一段极为幸福的时光。

    识一脸困扰地不知道该怎么应对阿贝莉亚的举动。我借此机会让识去照看一下金和希芙。

    我跟识说，让他也去帮助一下其他战败的学生，识行了一礼之后，和阿贝莉亚离开了观众席。

    吃完午饭后，下午的比赛继续进行，个人战现在已经进入佳境。

    战士分组的比赛中，金第二轮打赢了戴艾纳，之后轻松地保持一路连胜。

    他将对手的武器弹飞之后，游刃有余地使出连击，最后的终结技直接让两个魔法人偶完全粉碎。

    他似乎并没有手下留情为学园节约昂贵人偶的想法。会对这种地方在意，说不定我也变得像个商人了。

    他虽然拿的是木剑，斩击的威力却相当了不起。他能够释放只在斩击的过程中对身体进行强化的魔法，这种使用方法还挺奇特的。

    因为魔法发动具有限制条件，所以效果应该会比一般的更高吧。据我所见，金的攻击力比平常使用身体强化的时候要更强。

    但是，他在今天之前，并没有用过这种特殊的方法。

    ……他在与米斯拉，或者是在与戴艾纳的比拼中掌握到什么诀窍了吗？

    很难想象这是他为这一天准备的秘密武器。如果真是如此，他应该会在与米斯拉的第一场战斗中就使用出来吧。我也没印象见过他在与迷雾蜥蜴的模拟战中使用过。

    嘛，只能把这当成他那变态一般的才能来理解了。

    真是的，我的学生们太优秀了。在战斗过程中，一步步地确实成长着呢。

    个人战只剩下战士分组和术士分组的决战，还有就是两个分组优胜者之间的霸者决战了。最后的优胜者似乎会被给予霸者这种称号，听着让人背后有些发痒。

    虽然两个分组的优胜者还没有决定出来，不过考虑到目前一路优胜的情况，战士分组应该是金，而术士分组则是希芙吧。

    ……能成为霸者的估计是希芙。

    自己的女儿被称作「霸者」，不知道伦布朗特先生会不会高兴，不过我倒是为学生能够获得优胜感到挺高兴的。

    战士分组和术士分组都被我的学生们所征服。希芙完胜阿贝莉亚和伊兹莫，在术士分组里可谓大开无双。

    第二场战斗中与希芙对战的伊兹莫，进步的程度也让人十分欣喜。

    比赛开始之后，希芙马上使用精灵魔法，在自己身边制造出石壁。伊兹莫必须要先破坏石壁才行。

    借用能够自由操纵石头的土精灵之力，希芙可以在被石壁包围的状态下，准确地对伊兹莫发动攻击。这种作战方式朴实而凶残，如同字面意思占据了地利。

    ……不过伊兹莫也打得不错。

    虽然无论石壁怎么破坏都会再生，但他锲而不舍的精神，值得表扬。

    「唔姆，希芙处于相当有利的状况啊。比赛的发展正中她的下怀。之后的比赛金能够胜利的可能……」

    「应该没有吧。如果他能将剑压的威力提升一个阶段，才能有胜利的手段，不过就算可以做到，在这个规则下，剑士使用攻击魔法会被看作犯规。也无法活用场外的宽阔场地。而且剑士的远距离攻击的手段被定下了相当严格的限制，在这种状况下，希芙的属性魔法会变得压倒性的有利。」

    巴和我簿醯孟＼降氖だ板上钉钉。

    能够让局势站在自己这边，人生胜利组的这种能力实在恐怖。

    很遗憾，没人关注分组内决赛的事情。

    希芙的对手，是个只能僵在原地放魔法的炮台魔法师。

    想赢他估计不费吹灰之力。

    在炮台射出弹丸之前，比赛就会结束吧。

    金的对手是霍普勒兹家的次男。

    从之前的比赛来看，他意外的是个挺能干的孩子。

    他使用着明显与其他选手级别不同的武器，不过技术并没有想象中的那么差。

    看他打倒其他学生的样子，我觉得他的力量还不错。

    他在拘泥于传统与地位的利米亚贵族里，使用的战斗方式相当变通而现实。

    似乎并不是一个单纯的大少爷。

    他从家里带来的那把剑是把相当程度的宝剑，不过他那身手只是在浪费宝物罢了。

    正因如此我才觉得遗憾。

    金估计会直接击溃他。

    那家伙在之前的比赛中，似乎一直在忍耐着什么，摩拳擦掌准备与霍普勒兹家的人交手。

    他嘴上老是说自己以外的事情都无所谓，不过非常为同伴着想。

    虽然会抱怨，但从来没有抛下过一个求助于自己的人。这就是金。

    伙伴们鼓起干劲打算大展身手的大会，却被一个贵族从旁阻扰，导致差不多一半的伙伴只能在第一场比赛早早离场。

    他背负着伙伴们的遗憾，拼命忍住释放愤怒的冲动，一直战斗至此。

    肯定是为了在和罪魁祸首一决胜负的时候一口气释放出来。

    「少主？之后的战士分组的决赛有什么问题吗？」

    「没有必要观看也能知道结果呢。少主，比起这个，在下一场比赛之前我们一起去吃点零食吧？要不要再点一杯饮料呢？」

    「危吃的东西已经够了。你要是想吃的话就去买吧。我对比赛没什么想法哦。只是觉得对手是霍普勒兹啊，之类的。」

    我分别回答她们的问题。

    「啊啊……那个利米亚的。区区贵族的次男，竟敢找少主的麻烦。」

    「好了，金他究竟打算怎么分出胜负呢。明天的团体赛，霍普勒兹君还能够出场吗。这些应该就是等会比赛的关注点吧。」

    听到主持人开始介绍战士分组决赛的两名选手，我将视线移回到舞台。

    还剩三场比赛。

    斗技大会的第一天终于接近落幕。

    ◇◆　金　◆◇

    「胜者，希芙=伦布朗特！」

    本应预定为战士分组先举行的决赛，突然改为由术士分组先进行。

    霍普勒兹那个笨蛋应该是想争取时间吧。估计还准备有一些姑息的手段。

    胜者自然是希芙。就如同刚刚宣布的一样。

    在参加大会的术士当中，那家伙的强大也格外突出。而且舞台与精灵魔法的相性太好了。不过就算大会禁止精灵魔法，那家伙也有许多别的作战手段……

    希芙的对战对手比我们高一年级，似乎内定在毕业之后作为魔法研究者加入利米亚王国侍奉宫廷，是个新锐。

    而这个新锐，现在正从舞台的石砖里伸出头来，差点要哭出来。

    两个人在比赛之前短暂说过话。恐怕，内容让希芙不爽。

    而且是相当不爽。

    战斗开始刚过一会儿，那个头发全部梳向后方，自称全学园学生里拥有最大火力的新锐阁下，脚底开了个大洞，掉了进去。

    他脑袋顶上的舞台地面随即就封住了。

    我还以为胜败已经就此分出，不过男子的人偶只因为下落的冲击稍微损坏了一点。希芙调整了威力，只打算用这个魔法先拘束住男子。

    一瞬间失去法杖与防御障壁的男子，连身体的自由也失去，在他的视线里，只能映出不断接近的希芙的足部。

    他战战兢兢地抬起头，眼里映出一张正邪恶地笑着的希芙的脸……我想恐怕就是这种感觉吧。

    希芙用右手握着的法杖的前端，砰砰地敲着左手掌心。如同一名老师在向学生进行说明，态度相当游刃有余。

    在两者的距离缩短到一米左右时，希芙将法杖前端对准对手。

    男子要是马上投降就没那么多事了，不过他只是乱吼乱叫，没有投降。

    那种人姑且也算是个学长，反而让人觉得更好笑。

    希芙用法杖前端的宝珠，往上用力抬起男子的上颚，看向裁判。

    仿佛在说「怎么还不进行判决？」。

    虽然男子既没有受到无法战斗的伤害，也没有亲口承认败北，不过局面明显是希芙胜利了。赶紧宣布胜者不就好了。

    要是继续发展下去，给对手送上最后一击，搞不好会给对手造成心灵伤口。

    希芙叹息一声，眯起双眼。

    随后，口中响起简短的咏唱。

    ……真是愚蠢的家伙啊。

    这人看到复学之后的希芙，估计觉得她是个不会给对手最后一击的、温柔的大小姐，不过这可是大错特错。

    这人可能到最后也在寻找起死回生的手段，不过无论哪种选择都很愚蠢。

    男子的眼睛大大睁开。

    在他打算说出投降，而开口的那一瞬间。

    宝珠上收束的赤红色光芒，在男子的面前静静释放。

    是那个啊。

    命中。

    在男子的眼前，炙热的火焰一口气炸裂，射出的光芒如同太阳，将会场照耀得更为明亮。

    太厉害了。

    人偶一瞬间就炸飞了三个，而男子则发出刺耳的悲鸣。

    从魔法规模上来看，她应该手下留情了。

    不过，人偶还是三个全部坏掉了吗。

    这个魔法太恐怖了。

    这是希芙在应对二号小姐的接近而使用的火柱魔法的改编版。

    将发动位置设定在略低于地面的地方，在发动之前让火柱积蓄力量，增加爆发力，从对手的脚底往斜上方喷发，同时让溶解的泥土与岩石的奔流冲向敌人。

    如果让这种东西在眼前爆发，跟拷问简直没什么差别。

    我再次认识到，这个女人的本性果然没有变化。

    这一瞬间，老师似乎也想到了什么，似乎自言自语地在说些什么。

    魔法的持续时间很短，在男子的悲鸣消失前，火焰就先停下了。

    见识到充满魄力的魔法，观众席被巨大的欢呼声包围。

    男子的脸上充满灼伤，头发也烧掉了一部分。

    从他那不停颤抖的模样来看，比赛之前的自信连一个碎片都没留下。

    某种程度的负伤，只要去等候室就能很轻易地治好吧。连伤痕也不会留下。

    不过，我感觉心灵的伤痕可就没那么容易愈合了。

    裁判宣布希芙胜利之后，她在只露出一个头的男子面前跪坐下来，

    希芙将她那看上去柔弱的细腕放到男子的头上。

    希芙随即站起身来，刚刚还被埋着的男学生好像没事一般站了起来，完成了一幅两人彼此握手的和平又奇特的图景。

    一脸胆怯的男子只是愣愣站在原地，作为败者的他之后也没有和希芙对上视线。希芙朝着各个方向的观众行过一礼后，从舞台上离开。

    「真漂亮。」

    我朝回到等候室的希芙搭话。

    看到如此压倒性的比赛，我想不出来有什么对策。

    只能老实地称赞她。

    霸者啊，要是可以的话我也挺想获得这个称号的……

    「谢谢你，金。我原本是想早点结束战斗的，不过，他明天好像在霍普勒兹的队伍里面，我就稍微地威胁了他一下。」

    「这才不是什么稍微吧。希芙你也对这次的分组很生气吗？」

    「……任君想象。不过，还是要说一句，我挺羡慕在战士分组的你。金，你明白这是什么意思吧。」

    「啊啊，这是当然。」

    「好。金钱与权力有时会招致如此丑恶的事态，我也得时时反省才行……那我就安心地准备霸者决战啦。你的比赛我也会看的，祝你武运昌隆。」

    希芙不知为何，似乎有些懊悔，结束了与我的对话，从等候室门外的走廊离去了。

    她可能把霍普勒兹和过去的自己重合起来，产生了些自我厌恶的情感吧。

    ……嘛，以前的希芙和现在的霍普勒兹确实没什么大的差别。不过我绝对不会把这句话说出口。

    我明白希芙想要亲手打倒霍普勒兹的心情。不过，这是身为一名战士的我的职责。

    打倒米斯拉和戴艾纳，我的身上肩负着身处此地的意义与重责。虽然没有直接战斗过，不过还有优诺的份。

    背负着一起参加雷道老师课程的同伴们的心意，我要战斗。

    正因如此……

    你的做法实在太让人看不顺眼了啊。

    ――伊鲁姆刚德=霍普勒兹。

    「金，金=罗安！决赛要开始了，快准备！」

    比赛负责人呼叫我。

    是吗，已经到时候了吗。

    终于，能够教训那家伙一顿了。

    「……我马上出发。」

    我站起身来，快步朝着自己出场的通道前进。

    我在直直的走廊里，察觉到在附近有几个熟悉的气息。

    是识老师、阿贝莉亚、米斯拉、戴艾纳、优诺，还有伊兹莫。

    他们似乎在提防对手会不会耍什么小手段，对周围保持警戒。

    在比赛之前没有露面，也是因为这个缘故吧。

    最近，在我身上时不时会发生这种事情。

    在极度集中的时候，总有种能够把握住周围状况的感觉。

    很好，现在的状态十分完美。

    我在走廊里前进，来到外面。视野一口气开阔起来。

    我环顾观众席。

    老师就坐在观众席上，旁边坐着两名侧近。

    「老师，请您看着吧。」

    我沉静振奋的心情，轻声低语。

    眼前就是战斗的舞台。

    刚才的术士比赛的兴奋可能还残留着，观众们的热情已经来到了最高潮。

    我一步一步地踏上通往舞台的台阶，登上舞台。

    「金=罗安，请严守比赛开始的时间。这点会扣分的。」

    「……抱歉。我会注意的。」

    怎样都好。

    就算减分，只要比赛不进入评判阶段就没问题。

    我的视线和那家伙交会。

    ……这个卑鄙的东西。

    我要好好地教训你一顿，让你害怕到对明天的团体赛产生影响。

    从明天开始的两天团体赛，给我们做陪衬的任务非交给你不可。

    ――只要一个人偶被破坏，比赛就结束了。要是三体全部被破坏，对他造成伤害的话，不知道又会被说什么。

    经过之前的数场比赛已经练习得很充分了。

    刚刚好破坏掉两个人偶，将这场比赛结束掉吧。

    「嗯……？喂喂，这可是我家代代相传的武器。在这种高端场合或是战场上，使用这把宝剑可是霍普勒兹家的传统。因此，你就算用眼神抱怨也无济于事的啦。这可是被规则所认定的。」

    那家伙注意到我的视线，一脸欠打地开口说到。

    他似乎将我沉默地瞪视他，当做是我有什么不满。

    不过，他可完全搞错了。

    你的装备就算比准决赛的时候还要好，我也无所谓。

    可能就是为了拿出这件装备，才特意调整比赛顺序争取时间，不过与我无关。

    我只是在思考，要怎么给你最后一击而已。

    「我没有抱怨的打算。让我们较量一番吧。」

    「……真是让人不爽。你可别早早地落败，败了众位来宾的性质啊。参加雷道的课程就是你的厄运，拼命地在我的手下挣扎吧。」

    来宾。

    是吗，原来还有这么一回事啊。

    要是往年，我肯定会相当在意各国政要的目光，拼命表现自己。

    不过现在，无论是哪个国家的谁，都已经入不了我的眼了。

    「愿彼此全力以赴。」

    我藏起真实念头，仅在语言上保持应有的礼节。

    他似乎认为我在虚张声势，他的双手，尤其是右手，用力地握紧宝剑。

    裁判确认到那家伙的信号后点点头，高高地举起手。

    哈哈哈，这被收买得也太明显了吧。

    「那么！伊鲁姆刚德=霍普勒兹对金=罗恩！罗兹嘉尔德学园祭斗技大会，个人战战士分组决赛，正式开始！！」

    真是不可思议。

    眼前站着一位拿着稀世武具，穿着罕见装备，广为人知的高材生学长。

    明明如此，但我这个只穿着普通制服，手里拿着一把木剑的后辈却完全不觉得恐惧。

    可能是那段与苍鳞蜥蜴人战斗的日子，让我成长至此吧。

    也有可能是，霍普勒兹的等级只有七十级，而我超过了九十级吧。

    我将持剑的右臂伸出，侧身摆好架势。

    伊鲁姆刚德以难以想象他穿着厚重全身铠的灵巧动作，转向我这边。

    武具的重量全部做了减轻吗，抑或是提前施加了身体强化的赋予魔法吧。

    不过，他的动作太过好懂。

    两手高举，打算挥舞巨剑从上方砍下，被我看得一清二楚。

    太慢了。

    如同动作在慢放一般。

    伴随着呐喊挥舞而下的，闪闪发光的大剑。

    我本想避开，不过马上改变想法，往前踏出一步。

    他几乎只用右手支撑着设计为两手握持的大剑。

    左手基本只是个摆设。

    我从下往上挥舞木剑，瞄准他包裹着浮夸金属护手的右手，敲击下去。

    与我预计的一样，虚有其表的双手握住的大剑，从他的手中掉落。

    场内一片寂静。

    我故意转身稍微拉开距离，再次朝着这家伙举起木剑。

    我并没有追击，也不打算追击他。

    他似乎察觉到了我的意图，将剑重新拿起后，他的表情已经怒不可遏。

    喂喂，告诉对手自己现在非常不冷静是想干嘛啊。

    好好隐藏起来啊，学长……就像我一样。

    「……」

    嘛，他似乎不喜欢被人愚弄的感觉。

    毕竟他国家的国王，亲人朋友都在看这场比赛。

    他缓慢地咏唱身体强化的魔法。很好，我就等你咏唱完吧。

    等魔法终于施加完成之后，伊鲁姆刚德摆起架势准备攻击。

    怎么，已经要放出必杀技了吗？

    ……真是个肤浅的家伙。

    哎呀，对了。刚才的那一击。

    人偶的破损情况……表面上看几乎没有。

    可能就是有些小裂痕的程度吧。

    他准备的铠甲防御性能真不错呢。

    身体强化之后，他降低重心，往我这边冲来，打算在对手进入剑的范围内时，使出一记必杀的横斩。

    伊鲁姆刚德使出就跟情报一样的动作，冲锋过来。

    我并没有很热衷于收集这家伙的情报。

    不过，却能陆续听到关于这家伙攻击与必杀的情报。

    他并没有打算隐藏，这也是理所当然。

    这只是为了移动的冲刺，没有和攻击联动起来，只要我想的话，有多种方法可以妨碍他移动。这家伙简直到处都是破绽。

    他慢悠悠地接近我，终于要开始展开攻击，不过已经太迟了。

    甚至不需要身体强化，我都能够回避。

    在接受雷道老师的课程的过程中，我在战斗中的思考能力不断受到磨练。

    说不定正是因此，对手的动作在我的眼里看起来才如此缓慢。

    横斩终于迫近。

    我用木剑朝着大剑的剑腹释放出全力一击。

    「唔！？」

    剑又落到了地面。

    虽然是把好剑，不过要是使用者太窝囊，就没有任何意义了。

    这家伙本应握着大剑的双手，被高高地弹向空中，不停颤抖。

    ……双手因为冲击而麻痹，又弄掉了剑吗。

    我朝着呆愣在原地的伊鲁姆刚德的脸，使出一记相当控制力道的横斩。

    人偶因受到冲击而摇晃，脸上出现一条大大的裂痕。

    比赛还没有结束。

    我再一次与这家伙拉开距离，举起剑，等候他做出下一步动作。

    「――唔！裁判！！」

    他单手捂着脸，另一只手伸出食指指着我，愤怒地呼喊裁判。

    ……身为一名剑士，应该先去把剑捡起来吧。

    裁判听到他的呼喊，点了好几次头。

    这次又是什么。

    难道说，要让我空手跟他打嘛。不过就算如此，我也并不在意就是了。

    「金=罗安。从刚刚开始，你就一直摆出等待对手先进行攻击的姿势，请你不要消极比赛，积极地向对手进行攻击。」

    我还以为他要说什么，结果就是这种事……差不多到时候了吧。

    「我明白了，马上就让这场比赛结束。」

    「唔！？」

    他似乎察觉到我四周的杀气一口气变浓，慌张地拾起剑，站起身来。

    即使经过锻炼，他那自豪的洁白肌肤上，依然染上如同喝醉般羞耻和愤怒的潮红。

    ……好了，就用最初也是最后的认真一击送他退场吧。

    痛扁他一顿要留在团体战的时候。

    为了在个人战以及团体战都让他品尝到难以磨灭的耻辱，这次就控制在这种程度好了。

    虽然我也能直接将他逼入不能东山再起的状态，不过不知道之后会被伙伴们会说些什么。

    「你这家伙叫金是吧！金=罗安！我、我是不会原谅你的！！你――」

    我确认裁判做出可以开始的手势后，在比赛开始首次，往前方突进。

    仅仅如此，伊鲁姆刚德就中断了口中威胁的话语，惊愕地发出声音。

    伊鲁姆刚德慌慌张张地举起剑，我突入剑的间距之内，朝着他被铠甲守护的腹部放出踢击。

    因为受到铠甲守护，这一击并没有对他造成肉体上的伤害。不过，冲击确实地传递到他身上，将他往后方击倒，让他一屁股坐在地上。为了进行追击我立刻追上，从他的头顶放出一记上段斩。

    不过，伊鲁姆刚德反射性地举起剑保护头部，挡住攻击路线。这样劈下去的话，木剑肯定会被一分为二。

    我瞬间扭转身体，提前将剑身拉离原本的轨道，避免与他的剑产生直击。

    我在他的前方，将上段斩变化为突刺。

    他因为高举手臂防御，面前满是破绽。这记瞄准他脸部使出的锐利突刺，华丽地决定了比赛的胜负。伊鲁姆刚德的头部大大地后仰。

    两个代表伊鲁姆刚德的人偶头部被弹飞。

    但我才不管这么多，继续往尚未伸到笔直的手臂里注入力气，完成这记突刺。

    他的后头部一撞进舞台地面的石砖内部，地面上就出现粗大的裂痕，钝重的声音响彻全场。

    伊鲁姆刚德的第三个人偶，爆炸了。

    无力地在舞台上躺成大字的伊鲁姆刚德，额头上流着鲜血。

    无论在谁看来，胜败都一目了然。

    「裁判，三个人偶好像都破损了啊。」

    我冷静地向裁判询问。

    ……做得太过火了。

    097

    因为人偶全被破坏，那家伙的脑袋上也稍微裂了个的伤口。

    幸好，这是能够当场治好的轻伤。并不是能够让他无法出席团体战的重伤。

    你可别当缩头乌龟哟？

    毕竟我们之前被你整的很不爽啊。

    你在团体战的时候记得用些更为姑息的手段来复仇哦？

    ――我大胜伊鲁姆刚德=霍普勒兹，还让他在全场观众面前丢脸。而且，没有让他受到过重的伤势。

    预期的目标都达成了。

    我被宣布为战士分组的优胜者。

    要是可以听到雷道老师和识老师的感想就好了啊。

    我一边想着这种事，一边在全场的欢呼声中走下舞台。

    ◇◆◇◆◇

    今年的霸者跟预料的一样，是希芙。

    比赛一开始，地面就变成混凝土状，金束手无策，机动力大幅下降。

    在此之上，希芙却能在变成泥潭的舞台上自由移动啊。

    如同在冲浪一般，她在舞台表面流畅地滑动。

    希芙使用了当时洛娜小姐扮成卡莲在课程中使用的、叫作灼热射线的、能够爆炸的类似激光的魔法。而且金没有打算躲避这一击，他用赋予了魔法的木剑将其一分为二。我当时不禁惊呼出声……不过很遗憾，金的精彩表现就到此为止。

    巴和位箍渌做了件有趣的事情。

    这和阿贝莉亚将希芙的魔法轨道偏移开似乎同属一类技巧。

    金估计觉得阿贝莉亚能够办到的事情，自己也能办到。

    老实说，我觉得想学会这招应该挺费劲的，至少不是「我稍微试了一下」就能试出来的程度。

    希芙在术士分组的决赛上使出的火柱魔法的改编版，这次并没有出场机会。

    我在比赛上第一次看到她使用这招的时候，在心里不禁将这招，与某个相当知名格斗游戏里的必杀技重合起来。

    我当时不小心低声说出了那招的名字啊。就是那么的具有冲击性。

    这招给人的感觉，比起防御别人靠近，更像是靠近别人之后将其击溃的招式，不对是魔法。

    希芙理想中的战斗风格应该是在远距离完封对手吧，会想出这种招式还真让人惊讶。

    确实可以略微偏移发动位置，或是调整发动的时机等，对魔法做出数种改变，大幅拓展魔法的可能性。不过希芙似乎还没想到这么多。

    感觉希芙正在逐渐变成一座坚固的要塞啊。

    而且……

    巴和魏孟穸朵挺尖的，听到了我之前的自言自语，之后眼睛里闪闪发光，似乎回忆起之前魔法的样子，嘴里还不知在呢喃些什么，让我莫名有种不祥的预感。

    唉，我觉得这可不是你们该使用的魔法吧？

    ◇◆◇◆◇

    在昏暗的房间里。如果凝目注视，就能发现房间中似乎有一头猛兽四处大闹过，留下残破的痕迹。

    某个男人坐在床上，一边抖腿，一边不知在自言自语些什么。额头上有个看着就很痛的新伤。

    数刻之前，有个人曾过来向他报告，报告完后，那人就慌慌张张地从房间中离去。

    「……我明白，我并没有犹豫……我全都明白……都、都以为我是什么人！！」

    吼声响彻房间内。

    庆典夜晚的喧嚣，传不到这间房间里。

    男人低下头，怒吼整夜未曾止息。

第七卷 6 夜间谈话

    「抱歉，雷道阁下。我的力量有所不足。」

    「请您不必介意。」

    我在慰劳完学生们精彩的战斗过后，回到商会。伦布朗特先生正在商会里等我，一上来就向我道歉。

    看来那件商人公会找我过去的事情，结果不甚理想。

    「你的商会十分活跃，而受到的注目则更甚于活跃程度。恐怕，不是个人或组织规模的问题。似乎连国家都开始行动。而且还是复数。」

    「国家吗。不过我没印象被类似的势力妨碍过啊。」

    确实有国家对我的商会感兴趣。不过，我不记得有遭到过明显的妨害。

    「仅凭有国家对你感兴趣的这一事实，就已经很足够了啊。」

    伦布朗特先生仿佛知道我在想什么，开始说明起来。

    到底是什么意思？

    「某个国家对葛叶商会，又或是对雷道阁下你，抱有浓厚的兴趣，他们自然会想着收集你的情报。国家的这种举动啊，在比较早期的阶段就会流传到我们商人的耳中。因为国家的官员们，会从能够出入城堡的御用商人那里获取情报。而御用商人虽然身处国家眼线的这一立场，不过商人依旧是商人。商人之间有横向的联络网，能够将情报四处传播。关键就在情报传达的速度差距上。」

    嗯，我大概能够明白这个道理。如果有与国家关系密切的御用商人，确实有可能作为收集情报的一环，被国家询问相关事情吧。商人再借由个人的交情或是商人公会的联络网，将情报传达出去。确实不难想象这种情景。

    「到这一步还好。但是，之后就有问题了。得到情报的商人，有时会在其中加入个人的意志。比如说，我现在是一名与利米亚王国处理政务的大臣关系密切的商人。这位大臣，询问我知不知道有关雷道这名新手商人的事情。这时，我会这么回答，『关于这件事，我这边会去接触商人公会，进行各种各样的调查』。你觉得我为什么要这么做？」

    「……伦布朗特先生为了回应顾客的要求，帮助大臣进行调查，所以才做出这种行动吧。」

    听到我的见解，伦布朗特先生露出笑容。

    「不太对。在这种情况下，我并不是为了利米亚行动，而是为了自己而行动啊。」

    「唉？」

    「在刚才那个比方中，与利米亚王国有深厚关联的我，认为自身的既得利益可能会受到你的威胁。因此，会将『利米亚王国对雷道感兴趣』这种单纯的情报，改为类似『利米亚王国对雷道这名商人的存在感到怀疑』的说法，再通过商会进行传播，妨碍新兴商人扩大势力……这种事情意外的相当普遍。他们并不只会单纯地被国家利用，而会为了自己的利益利用国家。嘛，我也在做这种事情，处于没什么资格说别人的立场上。」

    ……也就是说，他们在做很自私的事情吧。

    「站在商人公会的立场上，也不会放任有可能被某个国家当成危险分子的商会不管。尤其众多的声音汇聚在一起的时候。」

    「葛叶商会受到众多国家的关注，而且，这座城镇里的同行认为这不是一件好事，对吧？」

    「虽然不是所有的商人都如此，不过这种人并不在少数。我听说，最近神殿也发表了一些关于你的言论。言论的源头是否真是神殿让人怀疑啊。神殿需要接受商会捐赠，所以无法无视商会的呼声。就算商人将情报多少变得有些夸张，也会睁一只眼闭一只眼。关于这边，我特意与神殿保持距离，彼此的关系比较疏远……齐格就像你看到的那样，对于神明的信仰稍微有些问题。」

    「我想和同行和平地共存，不过似乎很困难啊。」

    「虽说是商业上的伙伴，不过另一方面又会互相争夺利益……对我来说，要是在发展正火热的时期，你在我附近开店的话，我肯定也会使出某些手段吧。」

    真的，会是这样吗。

    「现在搞不好正处于他们下定决心的时期。同行之间虽然会彼此竞争，不过若是能早日分出胜负，东山再起也能变得更容易些。幸好在这座都市的周围有数个卫星都市。机会还是有很多的。不过，我并不觉得你会打输这场商业战争。」

    「谢谢您的忠告。」

    「我只是说些大话，实际上并没能帮到你什么忙。为此感谢我会让我困扰的。女儿们在斗技大会上没有受什么伤，还能拿到霸者这一最棒的结果。我们家反而总是受你照顾。」

    「这都是她们自身的努力换来的结果哦。请您明天一定要过来看团体战，我估计没办法出席了。」

    「……你去到商人公会时，公会的人恐怕会严厉地质问你关于商会的物流途径方面的事情吧。甚至有可能质疑你与魔族之间的关系。我建议你提前准备好相应的证据，或是备好打发公会的罚金，总之要认真地考虑对策。如果有必要的话，你不用顾虑，可以直接抬出伦布朗特商会的名号。毕竟商会之间有在齐格租赁店铺的关系，说商会受到各种各样的优待，应该能够撑过他们的质问。如果还有别的我能够帮到的事――」

    证据啊。拿不出什么像样的东西出来啊。让巴或识施加暗示也不失为一种手段，不过这不能从根本上解决问题。

    比起这个，我们商会的物流途径啊。

    别说黄金大道了，我们就连一般的街道都没利用过。使用的是通过亚空间，途中完全没有任何阻碍的运输方式。

    一般来说，并不会利用传送来进行货物运输。因为成功率比较低。

    如果我告诉他们，自己有成功率百分之百的转移运输手段，肯定会让我当场公开转移魔法的咏唱咒语，以求技术的公有化吧。到了这种地步，国家会行动起来也是理所当然。

    果然，只能硬着头皮上了。

    「已经十分足够了，伦布朗特先生。没问题的，之后就交给我们处理吧。」

    「是吗。是我担心过度了啊。那容我先行一步，我得去给女儿们庆祝一下大会优胜的事。」

    「请您路上小心，晚安。」

    「啊啊，你也是。雷道阁下，晚安……你还年轻，这些事情都是经验。」

    为了称赞希芙、安慰优诺，伦布朗特先生回去了。嗯，最后，他背过身去好像轻声说了些什么事情……？算了，不想这些了。

    虽然他说要回去庆祝，不过明天还有团体战，希芙和优诺搞不好已经休息了。这种时候会叫醒她们吗。我觉得还是不要叫醒比较好。

    「……莱姆，你在吧。」

    「是。」

    如同时代剧里的密探一般，莱姆从阴影里悄然现身。

    「还是去暗中保护一下伦布朗特先生回家吧。如果你感觉到了什么不安稳的气息，拜托你和别的人交替担任一晚他的护卫吧。」

    「我明白了。」

    我之前还派了识和阿克娅照看学生们。

    ……哎呀呀，拜托了大家许多跟生意无关的工作啊。

第七卷 7 交涉失败

    无需等候，我就得以进入上面写着「代表室」的房间。

    在商人公会里，各个支部长被称为代表。

    在设立商会的时候，申请人也会被称为商会的代表，有可能就由来于此。又或者正好相反？

    称呼怎样都好，尤其是现在。

    为我带路的青年没有进入房间，行过一礼之后就离开了。

    房间里面，有一个坐在气派的椅子上，双肘撑在豪华桌子上的，看着就像代表的人物，还有两个护卫。我觉得是护卫，不过也有可能是副代表之类的人。他们散发的氛围比较像保镖。

    我来到这座城市已经有一段时间了，不过还没有和商人公会的上层人士见过。

    就算有什么事要来商人公会办，大部分在柜台就办完了。这还是我首次来到这么里面的区域。

    如果真的有柜台无法解决的事情，也是和干部，不如说类似中间管理层的人进行交谈。虽然我和数名中间管理层见过，不过都是些几乎记不起来名字的人。

    我的事情搞不好很严重，让我的心情沉重起来。

    「雷道阁下，谢谢你能过来。坐吧。」

    代表一边从椅子上起身，一边催我入座。

    他先来到这边，等我在接待客人的沙发上坐好之后，才接着入座。

    我和他分别坐在相对的两张沙发上，中间隔着一张桌子。

    我深深地沉进沙发里，柔软的沙发舒适地支撑着身体。天花板是透明的玻璃，桌子脚上有精致的雕刻装饰。

    无论哪个，给人的感觉都很昂贵。

    在这个世界，玻璃可是奢侈品。

    因为是用类似水晶的稀少金属加工制造而成，价格自然也相当高昂。

    也就是说，虽然名字和我那个世界的玻璃一样，不过本质上是别的东西。

    要是能够制造出地球上的便宜玻璃的话，说不定能在这边大卖。

    换个话题……

    这里跟我的办公室的氛围差别好大啊。

    我的商会办公室里只有朴素的桌子，接客用的空间也控制在最小的程度，没有布置这种高价的装饰品，地上也没铺绒毯。

    考虑到客人的心情，回去之后再用心布置一下好了。

    不过，要是太昂贵，让客人战战兢兢也不太好。

    跑题了，得赶紧做正事才行。

    「您传唤我过来，有什么要事吗？」

    「……啊啊，你无法说话吧。『初次见面』，我是统管商人公会罗兹嘉尔德支部的，扎拉=哈迪斯。」

    「我是雷道。很荣幸见到您。」

    「……这次，需要和你谈谈稍微有些对不住你的事情。」

    他，扎拉先生略微皱眉，看向我。

    「在进入正题之前，首先让我问你一个问题。你到访罗兹嘉尔德，已经过了一段时间。开设店铺的工作也结束了吧。」

    「是的。托公会的福。」

    他坐在对面，听到我的回答后，沉默不语，闭上眼睛。

    传来一声小小的叹息。

    ……说不定他也对我的容貌感到厌恶，不过这种反应是什么意思？

    好像我做了什么让他比这还要不愉快的事情啊？

    「所以，你为什么直到如今都没有请求与我会面？一般情况下，公会所属的商人在作为据点的城镇开店的时候，理所当然会向公会的代表打个招呼吧？」

    「实际上，我曾数次考虑过来打声招呼，不过公会众人都十分繁忙，想要约定见面时间，必须等待一个月以上。我这边也忙碌不堪，所以打算等安定下来之后，再过来请求安排会面。」

    「预约见面的各种手续，在前往公会的时候应该就可以办好吧……还是说，你觉得预约对你来说并无必要吗。商会的职员，即使不是人族，也可以过来办理相关手续。而你的情况则更是……算了。」

    「您想说什么？」

    「……也罢。你说等安定之后，应该是想等学园祭结束之后，再来申请会面吧，我这么理解可有问题？」

    是我的错觉吗，扎拉先生的表情好像变得险恶起来。

    这种氛围有点不太好啊。

    我把打招呼的事情往后拖，似乎让他相当不高兴。

    他之前似乎要说些什么我独有的理由，到底是什么呢？

    完全想不到是什么。

    因为我要兼职当讲师，每天的事情太多，这种琐事一不小心就放过去了，得反省一下才好。

    「没错。未能及时向您致意，真是十分抱歉。」

    「真是个错失时机的道歉啊……呼，考虑到你的情况，要在学园里面当讲师，想必相当繁忙吧。」

    「是我尚不成熟。您能够理解我的苦衷，真是十分感谢。」

    「那么，公会每次的定期会议，葛叶商会都派职员过来参加，你只出席过一次，这也是因为繁忙吗。」

    「我们商会有一个名叫识的店员，他与我同样掌握着店铺事务的各种情况，所以基本都是他代我出席。本店才开业不久，说来很惭愧，各种事务让我心有余而力不足，我自己便很少有机会出席。实在非常抱歉。」

    「……你也很少参加与附近的商会代表进行交流的活动吧？」

    「很遗憾，我对这种试探别人店铺机密，私下进行价格谈判的聚会，没有什么好感。我想要通过自己的努力，以接近极限的惠民价格，为客人们提供最优质的商品。我认为，就算与他们加深联系，也没有任何可以得到的东西。」

    就跟我向扎拉先生解释的一样，公会的定期会议并不一定需要代表参加，区域聚会跟生意磋商没什么区别，老实说，我觉得这是在浪费时间。

    当然，识会将每次例会的议题报告给我。

    「没有可以得到的东西吗……这样啊，我明白了。」

    代表将沙发上的资料放到桌子上，重新坐正面向我。

    「有几个与你有关的疑问提交到了公会这里。」

    「疑问，是吗。」

    「是的。一般来说，我们极少在学园祭期间进行这种质问。」

    「这样啊。」

    「……嗯。但是这次，四大国中的利米亚和洛雷路。还有除此之外的诸国也有数个。国家命令各个商会的代表，详细调查葛叶商会贩卖的商品，以及流通路线。其中也有极为危险的意见――」

    「极为危险的意见？」

    光听着就让人觉得不安稳了。

    本来就以严肃目光看着我的代表，眉间的皱纹又更深了一层。

    打断他发言确实有点不好，不过我不禁就问出口了。

    「……葛叶商会调配物资的手段……受到了魔族的协助。也就是说，你与魔族联手，为了贪图利益背叛人族，就是这种意见。」

    跟伦布朗特先生说的一样啊。

    「这是造谣中伤。我们遵守人族社会的规章制度，光明正大地做生意。我发誓，绝对没有受到魔族对商会活动的援助。」

    这里要确切地跟他表态，在生意方面我们跟魔族没有丝毫的来往。

    「事实恐怕也是如此吧。」

    「唉？」

    代表小声呢喃到。我不禁做出反应，他这是什么意思？

    「……关于你的商品，不知为何，神殿那边特意联络我们，对品质以及制造方法做出了保证。提出意见的商会们，在我们告知这件事后，也都收回了之前针对商品本身的意见。」

    他无视我的疑问，继续说到。

    神殿。

    之前的那件事啊。

    这么一来，那个声音性感的主教小姐好好地遵守了约定吧。

    我其实不怎么相信这帮和女神关联的最紧密的人，不过他们能遵守约定，让我稍微感到安心。

    「问题在流通手段那边。我们可以确认到在公会直营的市场里的原材料购买情况。不过……葛叶商会为了进货本应该使用的货车或马车之类的通行记录，无论在哪个城镇都没有。你们，到底使用的什么途径？」

    虽说伦布朗特先生有提醒我这一点，不过真的当面被问到时，还是让我的心脏猛地跳了一下。

    我绝对不可能把亚空间的事情说出来。这里还是适当地蒙混过去吧。

    「……您说的对。我在商会直营的市场里进行原材料以及其他物品的筹措准备工作。关于运送这些物资的路径，我们商会和其他商会一样，会利用各种街道，不过，是借用在齐格给予我们众多帮助的伦布朗特商会的货车以及马车。因此，才没有以葛叶商会为名义的通行记录……说来有些不好意思，我们商会才刚刚成立，处于在各种方面都需要受到伦布朗特商会扶持的阶段。」

    我抬出了伦布朗特先生的名字，可以顺利蒙混过去吗？

    「……原来如此。我明白关于运输途径是怎么一回事了。但是，这你要怎么解释？」

    代表说完，从胸前的口袋取出一张纸，放在桌上。

    「这是你们在市场上购买的原材料清单，以及实际上你们所贩卖的商品所使用的原材料清单的对比表。商品里用到了许多没有在市场上购买的原材料，可谓一目了然吧？里面甚至还有相当难以入手的东西，让人觉得这并不是一家刚刚成立的商会就能做得出来的事情。你们明显有着从市场之外进货的手段……根据这项调查结果，我们才认为魔族说不定参与到了你们的生意中――」

    ……

    连这种事情都调查了啊。老实说，比我想的狠多了。

    「我还是初次听闻，你们进行了这种调查。」

    总之，先将对手的发言打断，给予自己一点冷静下来思考的时间吧。

    「……既然出现了无法忽视的言论，公会就必须行动起来。我们也是在斟酌过疑问的合理性后，才进行进一步的调查。针对你们的意见也是最近才增加的，不过从以前开始，就有些不安稳的情报一直传过来啊。」

    公会为什么不先从当事人那里听取说明后，再进行验证调查呢。

    就算认为我们背后可能有黑幕，也不能擅自进行调查吧，真是让人心寒。

    「……您要是和我说一声的话，我明明也可以配合调查的。」

    我尽可能地压抑住怒火，对他说到。

    代表看到我的态度，哼笑一声，态度一转。

    「配合？我们公会为何非得要去让一个有嫌疑的人配合呢？你的商会究竟是白是黑，得由我们公会判断之后来决定。有嫌疑的人所提供的情报毫无价值。」

    「配合调查，尽可能地证明自身的清白，这难道不是人之常情吗。」

    「……你太天真了。凭这种心态竟然还能运营商会啊。考虑立场与状况，进而选取适合的行动，你为什么就是理解不了呢？像你这种外行能够顺利地做着生意，不对，是打算顺利地做生意，简直是痴人说梦。」

    ……

    为什么非要说得这么过分啊。我有说错吗？

    这样说下去就没完没了了，怒火也压抑不下来。还是单刀直入地问他吧。

    「老实说吧。你到底想让我怎么做？」

    「……怎么，你还是稍微懂一点道理的嘛。很好，那就进入正题。公会想知道你的进货渠道。而且希望你马上将其提供给公会，保证与公会共同利用这条渠道。」

    想要知道我的流通渠道？还要我交出来？

    他故意提出这种我绝不可能接受的条件，是企图从我这收取高额罚金吗？

    「……这件事情有能用钱解决的余地吗。」

    我总之先提出另一个方案。毕竟伦布朗特先生也说过罚金之类的事情。

    「用钱解决吗。这当然是有可能的。在商人的世界里，不存在钱不能解决的事情。不过，这对目前的你，是不是一个现实的解决方案，可就不好说了啊。」

    「运输货物的方法与技术，很遗憾，并不是什么能够分享给他人的东西。我打算用钱来解决这件事。幸好，商会的生意做得很顺利，能够准备某种程度的金额。」

    「……你实在太不适合做商人了。」

    代表的眼神改变了。

    「唔！？」

    代表的脸上浮现出明显在蔑视我的表情。

    「你刚刚，轻易地就说出了一开始打算隐藏的运输方法的存在。也就是说，你在撒谎，这更加削减了你的信用。什么也得不到，仅仅给自己带来损失。要是个正经的商人，绝对不会做出这种事情。在此之上，你还问我能不能靠钱来解决？这也是一招坏的不能再坏的臭棋。你能理解提出意见的那些商会都是什么规模的吗？我之前可是说过了，那帮商会可是受到国家的命令来调查你。无论是影响力还是资金实力，都与葛叶商会有天壤之别。以这种商会为对手，你还想用钱来解决？就你这个刚刚设立不久的小商会？你这岂不是在宣布，自己拥有远超商会规模的财力啊。真是的，无论是判断力还是理解能力都不够。你就是个无能的，只有运气稍微好一点的小鬼罢了。」

    无话可说。

    他喋喋不休地说个没完，我除了震惊之外什么也办不到。

    代表的脸上浮现出粗暴，充满攻击性的讨厌笑容。

    「你在发什么呆啊？这种时候应该要为自己找回一些场面才对吧？做不到的话，在商业世界混得下去吗……真是的，那个伦布朗特特地从边境跑来这边出差，也要为你说些好话。我还以为你是个什么人才……无论是与公会的关系，还是与其他商人的交往方式，甚至对商业本身都没有什么理解。实在无聊，让人期待落空也得有个限度吧。赶紧把运输方法说出来，口头就行。我想问你的事情就只有这一个。赶紧说完了滚吧。」

    让我说完了之后就滚？

    这家伙，到底想激怒我到什么程度。

    我自己都能感觉到，怒火从身体里泄露出来。

    「你这家伙连怒气或杀气都抑制不住吗。比外表看上去还像个小鬼啊。我这张脸也不好去说别人的长相。不过我也知道依据见面的人与场合，采用不同的待人处事的方法。你的表现实在太糟糕了，就给你个忠告吧。你的长相比我还要凄惨，因此要更注意一下自己的内在啊。」

    这名长着一张异域风情的脸，五官有棱有角的代表，终于连容貌问题也提到了。

    你哪里难看了啊，这还不够帅气嘛。

    比我这个日本人的肤色要更深一层的浅黑色的肌肤，更加彰显出他的外表魅力。确实有一点凶狠的氛围。不过这应该属于性格粗犷的范畴内，跟美丑的基准没关系吧。

    说起来，最近好像在别的什么地方见过这种人啊。

    到底是哪呢……

    不对，现在不是想这件事的时候。

    说完了，回去就好了吗？

    而且还告诉我口头上说就行。

    从他刚才说的削减信用之类的事情上来考虑，有点奇怪啊。

    「你让我滚是什么意思。」

    「就是字面上的意思。已经没必要再和你或是葛叶商会打交道了。」

    「什么？」

    「好了，赶快说明吧。说完就结束了。」

    「请您说明一下理由。」

    「……你这家伙不是说要付钱吗？那么商会那边也会收回自己的意见吧。就这么简单。」

    「我要准备多少才好。」

    「啊啊，没必要现在马上准备好。」

    「没必要马上准备？」

    「是的。嘛，将每月的营业额的九成交出来，应该就没人会有意见了吧。商人的本质就是为了赚钱。就算稍微有些碍眼，只要能拿到好处，过去的恩怨也能一笔勾销。打个比方，就算葛叶商会真的跟魔族有关系也是如此。毕竟除了你以外，没人会因此受损。」

    「营业额的九成！？」

    而且还是每月！？

    这要到什么时候啊？

    「你会付的吧？你刚刚不也这么说嘛。那帮一年就能赚几十倍、甚至几百倍多于你的营业额的大商会们，不可能会低声下气地求你赏几枚金币就完事的吧。」

    「……这种勒索，要持续到什么时候。」

    「这种说法可不好听哦？明明是你自己说要付钱的……这件事先不谈，对了，一直付到葛叶商会倒闭为止怎么样？」

    「这种要求太不正当了。公会真的打算默许这种行为吗。」

    这种要求太离谱了。交出九成的营业额，生意不可能做的下去。

    我不可能答应啊。

    「不正当？是你自己说想用钱来解决的吧。刚才的事情只是我的预案而已哦？实际上要付多少，得等你跟商会们谈判过后再决定。关于公会会不会默认，答案自然是肯定的。不如说，不需要我们默认，这只是商人之间正常的交涉而已。跟公会没有任何关系。公会又不是你们的保姆。虽然会在生意上给你们帮忙，不过你得自己学着怎么为人处世。」

    「实际上就是枪打出头鸟吧。真挚地想做生意的那些人，反而得不到任何回报。」

    我不禁反驳他。

    「天真，实在是天真……啊啊，你的商会，好像尽雇佣的是些亚人吧。干脆连客人也只让亚人进店，别跟人族做生意如何？从你刚刚的话听来，感觉你更适合那边啊。」

    代表露出同情的眼神劝导我。

    好像并不是在讽刺我，他似乎真的这么想。

    「本来希望成为商人的人，会先敲响前辈们创立的商会的大门，在那里学习商业的基本，构筑人脉，被那里的代表认可后，才会拥有自己的店铺。我有钱，我想做生意，好啊，去做啊，就连赚了点小钱的冒险者稍微去学点知识，最后也都能成为商人。不过实际上是当不成的，这帮人中的绝大部分马上就被击溃了。冒险者的力量，只能用在互相殴打上。跟你说的一样，公会可是会处罚不当的行为的。因为跟商业上的对手有纠纷，就想动用暴力手段排除掉别人，将别人打个半死，或者直接打死，这毫无疑问都是不正当的行为。这就是商人的世界。」

    「这种事情――」

    「我从伦布朗特那里有听说过一点……你好像有很强的从者啊？而且自己的实力也挺不错的？你应该明白，这种力量是没办法原封不动地用在做生意上的吧。如果你在这种状况下做出这种事……葛叶商会一瞬间就会被当成是魔族的同伴，也就是人族的背叛者。」

    「太荒唐了。」

    「不对，是你太愚笨了……难听的话我就不说了，赶紧收拾铺子回齐格去吧。这座城市对你来说还太早了。你就在那个男人的手底下再多学几年吧……关于钱的事，商会会从中介入，让你能够勉强在罗兹嘉尔德保住店铺，你就放心吧。如果不做到这种程度的话，你的铺子搞不好真的要被整垮。」

    为什么事到如今对我的态度又好了起来？他刚刚明明还说公会跟这没有丝毫关系。

    「骂了我这么久，亏你还打算对我宽厚以待啊。」

    「……你个笨蛋。对你相当中意的那个男人，对我来说可是个棘手的强敌。给个搞不清状况的新手商人擦擦屁股，就能让那家伙欠我一个人情，可是很划得来的啊。」

    「你指的是伦布朗特氏吧。」

    「我听说他最近变得圆滑不少，不过，没想到会给自己搞这么大一个弱点出来。他也真是老了。对你来说倒是挺幸运的啊……不过，运输物资的方法还是得说哦？好了，赶紧的吧。」

    ――幸运。

    通过损害伦布朗特先生的利益，让我得以平安无事吗？

    我对代表说，自己能够使用转移来运输货物。

    我当然隐藏了亚空间的事情。我用自己有魔力足够进行数次长距离转移的从者作为理由来说明。

    随后，我就可以走了。

    从代表那里听到，要与那些对我有意见的商会进行会谈的日期，我的心情变得更加忧郁――

    给伦布朗特先生添麻烦了。

    为了隐藏亚空间的存在又撒谎了。

    我。

    到底该怎么做才好。

    得跟大家商量一下才行。

    我意识到自己被逼到了绝境，在回去的路上缓缓地走着，回到了店里。

    学生们的团体战成果如何，我已经没有余力去思考了。

第七卷 8 众所瞩目

    ――斗技大会，团体战第一天。选手等候室。

    「你们觉得会变更规则吗？」

    「肯定会吧。在昨天的比赛上他没有额外做出什么事情，所以霍普勒兹应该总算是死心了，这种事情是不可能的。」

    戴艾纳冷静地回答阿贝莉亚的问题。

    经历了个人战中的各种手段，他们已经理解到贵族的执念之深。

    不过，他们的语气更偏向陈述事实。

    「毕竟团体战比个人战的束缚要更少嘛~。考虑到这点的话，就没有什么能从中作梗的余地了，不用想那么复杂也没关系吧？」

    「优诺。不能掉以轻心哦。要是老师的话肯定会这么说，让你好好看清再行动。」

    「唔唔，我会注意的。」

    「好了好了。我也能理解优诺的心情。『霸者』大人准备万全，我们的队伍里还有准优胜的金选手，不用那么紧张也没问题的啦。」

    伊兹莫插嘴说到。

    「让你们久等了。」

    金和米斯拉回到五人正热烈交谈的房间里。

    「欢迎回来，规则有被动手脚过吗？」

    「啊啊，跟预计的一样。不过比起这个，有个重要的事情要说。」

    米斯拉露出如同生吃苦瓜一般的表情。金也相当失望，在一旁说到。

    「是什么？」

    阿贝莉亚看到金那失望的表情，不安地继续问到。

    「老师他今天好像没办法过来观赛。」

    『唔。』

    其余五个人的表情也一起改变。

    体现出的情感多种多样，不过失望与失落的神色出现在每个人的脸上。

    「识老师呢！？」

    最先反应过来的是阿贝莉亚。

    作为老师的真被她排到了第二位。

    「识老师，还有跟在雷道老师身边的那两人，巴小姐和涡〗悖今天都会过来观赛。老师本人虽然来不了，不过她们观战之后会将情况报告给老师。」

    「老师为什么来不了啊？」

    希芙接着问到。优诺、伊兹莫，还有其他的学生都点了点头。他们似乎抱有相同的疑问。

    「好像是被商人公会传唤过去了。」

    「只靠父亲大人，好像不够啊……」

    「似乎如此啊。在这种时候被传唤过去，肯定是相当麻烦的事情。我那么希望能够早日和解，不给雷道大人添太多麻烦，最后还是这样……」

    伦布朗特姐妹的眼睛里露出危险的光芒。

    虽然不到数秒就消失了，不过还是让金在心里对她们感到害怕。

    「嘛，这也没有办法。那么，规则发生了什么改变？从米斯拉的样子来看，感觉相当不妙啊……」

    阿贝莉亚一脸只要识能来就没问题的放心表情，已经从打击中恢复过来，朝着金询问到。

    「啊，不是的……米斯拉的样子很奇怪跟别的事有关。团体战的规则只有一点发生改变。老实说让人很恼火啊……他们估计觉得仅凭那种程度就能打倒我们吧。」

    金短暂停下，露出一个无畏的笑容。

    这个笑容并不是针对被改变的规则，而是针对那些仅凭这点就想要打倒自己的首谋者的肤浅思考。

    「嗯，别摆架子了，快说吧。」

    「队伍全体的等级会有限制，合计要在365级以下。如果超出限制，就要调整队伍人数，使其符合这项要求。」

    「……也就是只能三个人上场啊。这数字简直就是冲着我们来的呢。」

    阿贝莉亚露出苦笑说到。她说的没错。

    原本以上限七人的队伍报名参加比赛也没问题，而且也得到了受理。但学园运营方却无视这点，强行大幅改变规则，让他们的队伍只能出场三人。只要再加一个人，就会正好超过限制。这标准线设计得也太绝妙了。

    「事实上就是瞄准我们来的吧。霍普勒兹的队伍是上限的七个人，好像加起来有363级哦。也就是说，会被这项规则限制到的队伍只有我们。」

    「真让人傻眼啊。不过金说的没错，仅仅靠这种条件，是不可能打倒我们的。这种程度不会对我们造成影响。人数减少反而能打出更为精细的连携……说起来，米斯拉为什么会是一脸被逼到绝境的表情呢？」

    「那个是……」

    「……说要训练我。」

    米斯拉脸色苍白地小声念叨。这种说话方式在他身上还挺少见的。

    「谁要训练你？」

    优诺催促他继续说。感觉并不像一件会让人陷入困境的事情。

    「……那个，老师的侧近，那个青色头发的……巴小姐要训练我。」

    『不会吧！？』

    伦布朗特姐妹的声音完美地重合到一起。

    「这是真的啊。她似乎看完我和米斯拉的比赛后很感慨，说等学园祭结束之后要和米斯拉交手，帮忙训练他。」

    「……好厉害。」

    「竟然能被那个巴大人训练。在齐格能够被巴大人看上眼，得以参加训练的冒险者寥寥无几。米斯拉同学，太厉害了。」

    姐妹会感到惊讶也是理所当然。

    巴时不时会去照顾齐格的冒险者，我惨谎，不过她们几乎不曾将冒险者收为弟子，进行个人训练。

    其中一个是不知何时流传已经引退的、对巴十分钦佩的莱姆，再就是被握展斯的、从利米亚过来的黑发女性冒险者一行人。仅此而已。

    「但是啊。这家伙好像觉得自己被威胁了，变得害怕得不得了啊。」

    「你这家伙，被那样说，换谁来都会怕的吧――」

    「她当时怎么跟你说的？」

    似乎觉得米斯拉害怕的样子很有意思，伊兹莫露出笑容询问到。

    「……她把手搭在我的肩膀上，一脸认真地说『你可不要死哦』。她说，她虽然会手下留情，不过只是因为不想被少主训斥而已。」

    「……呜哇。」

    「你、你！？被等级超过1500级的这么荒唐的人说这种事情，脸色会差一点也是理所当然的吧！？」

    「死了识老师也会把你救起来的啦。那么，状态不佳的米斯拉，第一场战斗就先待机。啊，金，我们的队伍可以中途换人吗？」

    「阿贝莉亚你是魔鬼吧。没错，每场比赛都能调整队伍阵容。不过，即使没有上场，如果队伍输掉的话，全员会一起被判负的。」

    「比起比赛，反而是这边更容易起争执呢~。那好吧，我们赶紧来决定吧。」

    伊兹莫对着脸色铁青的米斯拉开玩笑，阿贝莉亚这个时候插话进来。她偷偷地想把米斯拉从首发阵容中踢掉的行为，被米斯拉大叫阻止。

    在一个与团体战的紧张气氛毫不相关的地方，金他们七个人的讨论开始进入白热化。

    ◇◆◇◆◇

    格利特尼亚的皇女莉莉，一边看着团体赛，一边在心中咂舌。

    比赛由三人对阵七人。

    一般来说，七人的那边应该会具有压倒性的优势。

    不过，眼前的光景却与之完全相反。

    只凭三人就将七人玩弄于股掌之间。

    从坚信正面用力量碾压过去就能获得胜利的人族的战斗方法来看，他们的战斗风格太过异类。

    ――通过连携以及技术，运用战术颠覆不利的局面。

    在人族与魔族的全面战争初期，魔族针对受到女神祝福的人族就是采取的这种行动。

    绞尽脑汁，弥补基础力量的差距。这就是弱者战胜强者的办法。

    人族鄙视这种做法，不过这种方法事实上却妙用无穷。

    这也是莉莉打算实验性地导入给帝国军的知识。

    眼前就是充分利用这种方法，并且叠加上过人的力量压倒对手的学生们。

    莉莉在看到个人战的时候，就觉得他们并不普通。

    不过，他们在团体战时所表现出的力量，更是远远地超乎了她的想象。

    比个人赛的局面还要一边倒。

    现在正在战斗的是，在个人战获得准优胜的金=罗安，展现出漂亮枪术的优诺=伦布朗特，以及作为术士出场，身法却不逊于战士的阿贝莉亚=霍普勒兹。这次阿贝莉亚没有拿着法杖，而是拿着擅长的弓箭登场。

    能够发现以自己理想中的方式展开战斗的人才，莉莉觉得非常欣喜。金他们的存在，正如同对抗魔族的希望之光。

    若是一般情况，莉莉肯定无论使出任何手段都要将他们招致麾下。可谓不计代价。

    ――不过，这件事情客观上没有办法做到。

    要问为什么，那就是这些孩子的背后有真在撑腰。

    对莉莉来说，没有比这个更让人火大的事了。

    这件事情的背后有葛叶商会存在。连勇者智树与龙之召唤师莫拉一起上，也被巴不费吹灰之力地打倒。葛叶商会这个名字就出自巴的口中。

    （简直在看一场稻草人或木头假人被砍倒的训练……）

    两者之间的比赛，已经不能称作战斗了。

    金迅速地斩向对手的前卫。压倒性的速度与力量，加上出剑的准确性，将对手从前阵开始击溃。甚至连没有受到金直接攻击的中卫或后卫，也感受到了压力。

    队形乱成一团，优诺则趁机刺出长枪。前卫与后卫只能选择自保，放弃队伍中的分工职责。

    后卫的学生想要做出反击，却被阿贝莉亚放出的箭矢与魔法无情地射穿，甚至连咏唱都做不到。

    他们很明显相当擅长集团战斗。而且，完全在戏弄对手。

    在莉莉眼里，他们似乎想把自己的动作展现给某人看，仔细地在进行模仿。

    要是他们有那个意思的话，恐怕只需金一个人就能打倒所有人。他们个体之间的差距就是如此之大。

    但他们故意没有这么做，而是使用连携攻击，一波接一波地对对手发起攻击与追击。

    展现的并不是实力，而是统治力。

    他们的意图也传达到皇女这儿来。

    要是在战场碰到，肯定在数秒之内就会被完全打垮的、实力差距过大的对手，因为他们所选择的战斗方式，将存活时间延长到了五分钟。

    结果依然是全灭。

    连一次有效的攻击都未能做到，便败北了。

    真的学生们连一滴汗都没流。

    他们并没有为胜利感到喜悦，而是早早地离开舞台和同伴们会合，七个人一边说话一边回到等候室的样子看起来轻松惬意。

    ――以学生之身，为什么如此熟悉集团战斗。

    ――以学生之身，为什么能够保持如此冷静的思考。

    莉莉很烦恼。

    感觉自己的心中，不断涌起对于他们的强烈兴趣。

    但是，她必须遵守巴的警告才行。

    如果不能与葛叶商会扯上任何关系，那她自然不能去接触这帮学生。

    即使如此，她还是极其好奇。

    好奇真的指导方法，以及，那帮学生们的真实实力。

    莉莉环顾四周，只见，利米亚的国王、洛雷路的巫女派、神殿过来的大主教，还有担任解说的学园里面的精英讲师，再加上校长都震惊地注视着比赛，以及在场上的学生们。在比赛结束后的如今，他们各自与部下耳语，慌忙地派部下出去。

    场上的人，已经不再是默默无名的学生了。

    之前在个人战上引起的注意，在今天，在这场团体战上，转为众人聚焦的中心。

    格利特尼亚帝国已经拥有勇者这张王牌。

    他在巴那件事件过后，如同变了个人一样勤奋修炼，不断提高实力。

    虽然变得足够可靠，不过雷道与学生这边也难以舍弃。

    与魔族的战争必定会日渐变得激烈，手中的棋子越多越好。

    与人族只知道以力取胜有着根本性不同的勇者的柔软思考，以及与之有着同样思考方式的人，在未来的战争中是必须的。而且，如果这帮学生强大的源头，在于他们是真的学生的话，只要将他拉入帝国，就能量产如同这帮学生一样的强大士兵。

    （这么一来，在恪尽礼仪的基础上，当面，对作为讲师的雷道提出关于学生的事情，与之接触，就可以避免触犯到之前与巴的约定了吧。雷道，他虽然报上商人的名号，不过既然拥有如此出色的教育能力，不仅是巴，连他我也想要呢……让给其他国家太过可惜，而且太过危险）

    团体战依旧继续着，莉莉的思考开始转变为摸索与葛叶商会发展积极关系。

    ◇◆◇◆◇

    「世界上竟也有如此英杰啊。」

    「是的，父王。」

    「余在看到响阁下的时候就常常这么想，不过，完全没想到会在将传统教育奉为圭臬的罗兹嘉尔德学园的斗技大会上，也能遇见如此出色的人物啊。」

    「目前，我正在让部下尽可能地收集关于他们的情报。」

    第一天的团体战结束了。

    主持人刚刚介绍完进入准决赛的四支剩下的队伍，不过利米亚王，以及随侍在他身边的第二王子，他们的讨论被一支队伍全部占据。即真教导的学生们组成的队伍。

    「唔姆……余自然认同他们的实力，不过……真正必须进行调查的反而是讲师那边。」

    「他们共同参加的课程只有一个，我们已经着手对课程讲师进行调查。还有……霍普勒兹家的人已经在调查那名人物，我命令他们提交相关的资料。」

    「嗯？霍普勒兹吗……余虽然知道他在学园这边有什么动作，不过没想到跟讲师的事情有关啊……这只不过是余的直觉，刚才出场的学生确实才华横溢，但是，真正握有惊人力量的，应该是那个能够引导出学生的能力，指引他们走上英杰道路的人。」

    「……父王觉得，他们是被培育出的英杰吗。」

    王的见地让王子露出惊讶的神色。王子随即恢复冷静，确认父王的意思。

    王子对这些如同本国的勇者一样战斗的学生们也感到十分吃惊。

    如果在这些学生的背后，真的有一个培养并教导他们的讲师在的话――

    真正应该接触的，绝对应该是那个讲师。

    即使利米亚在这次争夺学生的战斗中败北，如果能将他们背后的导师真收入囊中，今后王国的士兵说不定会大不相同，王国的战力也会有飞跃性的提升。

    「这只不过是余的想象……但是，从霍普勒兹家的次男的表现来看，他说不定正在做些什么上不了台面的事情。」

    「从斗技大会不自然的进行情况来看，那个人应该在找这帮学生的麻烦。」

    「现在阻止他说不定为时已晚，不过还是告诫霍普勒兹家的当家，禁止他做出进一步的干涉。还有……那个讲师的名字查出来了没有？」

    「是的……他的名字是雷道，还是葛叶商会这一新兴商会的代表。」

    「雷道啊。有办法安排和他会面吗。」

    「我会尽力去尝试。但是，我还留有一个疑问。」

    「什么疑问？」

    王子的表情略微阴沉下来，说出雷道的名字后，朝着利米亚王询问是否能解答自己的问题。

    利米亚王并没有在意王子的态度变化，催促他继续说。

    「跟霍普勒兹家的次男，也就是伊鲁姆刚德阁下有关。在我的记忆里，他在小的时候，就对我国的贵族存在方式抱有疑问。他从小就作为长子，也是下任当家的瓦根阁下的替代品抚育长大。他将计就计，为了体现自身的思想与意志，朝气蓬勃地在学园磨练自己的实力。这是我对这名青年的印象。这样的他，为什么会做出这种如同我国的坏贵族的代名词一般的卑鄙举动呢……」

    「……余并不清楚。如果瓦根在前线战死，伊鲁姆刚德就能接替他的位置。就跟余对响阁下抱有很大的期待一样，他的压力也不小吧。」

    王和王子所讲述的伊鲁姆刚德的形象，与他对真以及金他们做出的行为以及态度简直完全不同。

    「在罗兹嘉尔德暗中活动的商人们对他灌输了什么吗，抑或是……」

    「我也会一并调查他。」

    「算了，够了。那边是霍普勒兹家的问题。霍普勒兹不会放着他自己孩子的异常表现不管的。优先进行葛叶商会那边的调查……正式的接触暂时放到攻陷史缇拉之后吧。」

    「……夺还史缇拉城寨，马上就到时候了啊。」

    「响阁下的斗志似乎也处于迄今为止最为高昂的状态。她秘密滞留在齐格时成长了许多，还带回了相当值得信赖的同伴。」

    「是冒险者们吧。他们的毛发颜色和王国的人有明显不同。按照父王的命令，不久后就预定成立响大人直属的独立部队，给予她一定的权限。」

    「就这么办。」

    利米亚王注视着遥远的未来。

    降临在王国的勇者，音无响给王国带来了许多的变化。

    在民主主义国家长大的响，对王政提出了诸多疑问。在大贵族中，有许多人认为她的态度十分危险。

    利米亚王在表面上牵制响，实则在内心接纳了她带来的改变。

    因此，国王在各方面给响提供协助。

    她能够前往齐格，并且让带回来的冒险者顺利受到国家的接受，都是因为有国王为她扫清障碍。

    响一行人和利米亚王之间的沟通窗口就是第二王子。

    王的意图通过第二王子传达给响，他们的关系十分良好。

    「格利特尼亚的莉莉，洛雷路的巫女派，艾恩王国后方的广阔的世界尽头。依然能够继续保持中立的冒险者公会……余虽然想让响阁下能够专注于与魔族的战争上，不过，估计很难了啊。」

    「即使讨伐掉魔族，世界也不会因此变得和平。那位大人似乎也明白这个道理。」

    「不过，这种隐患还是越少越好。约西亚，麻烦虽多，就拜托你了。」

    「遵命，我无论如何都会完成这道谕旨……父王。」

    利米亚王国的第二王子，约西亚露出温和的微笑，接受了王的旨意。

    ――葛叶商会。

    他们的调查也抵达了这个名字。

第七卷 9 情同骨肉

    代替被传唤到商人公会的真，巴和卧诠壑谙观看金他们的团体战。

    两人默默观察，因为霍普勒兹家的策略，而被迫在不合理的规则下，以三个人对付七个人的学生们的战斗姿态，发出叹息。

    「好无聊啊~，实力差距到了这种地步，就变得不是战斗，而是表演了呐。」

    「所以说，我昨天不就已经谈到过这件事了吗。如果他们不是少主的学生，我才看不下去呢。」

    「如果要是洒家训练出来的学生，就能享受到别样的乐趣了呐……危你那个膨胀得异常大的袋子是什么呐？」

    巴将手背在脑后，百无聊赖地向挝实健

    「猜也猜得到吧，肯定是我在露天小店里精心挑选的，各个地方的特色小吃呀。无论哪个都很美味哦。」

    嗡坪蹙醯谜庵质吕硭当然，回答到。

    「你这跟没说一样。洒家想问的是那个分量呐。你到底准备了几个啊？」

    巴半眯着眼，眺望那个放在坐在旁边的位挂旁边的巨大的茶色纸袋。

    在座无虚席的观众席上，大量的纸袋堂而皇之地占据了观众席的位置。

    为了蔚拿誉需要说明一下，这里本来就是真的席位，他因为突然来不了，所以这个位置空了下来，这只是有效利用而已。

    决不是挝了放食物，而将某个观众赶走了。

    「回去之前我就会全部吃完的，你不用操心……要是想要我分给你的话，就要老实说呀。」

    「洒家不需要……光看都有点反胃呐。」

    「哼，这要是酒的话，你肯定二话不说就收下了……」

    两个人悠哉地眺望舞台上继续进行的团体战，聊着些无伤大雅的事情。

    总的来说，比赛的等级较低。虽然是重要的金他们的比赛，但对手太弱了，看起来一点也没意思。

    再加上她们的主人，真，并不在现场。

    这两个条件合在一起，想要让她们认真地观看比赛，老实说，对她们而言太残酷了。

    「看这个样子，明天的准决赛以及决赛也无法期待呐。算了，反正能和少主在一起，洒家已经别无所求了。」

    「我也同感呢。只要能和少主在一起，场所什么的都无所谓。」

    「唔姆……终于结束了呐。唔。」

    「唔。」

    巴和瓮时被什么东西吸引了注意。

    「危少主在呼叫我们。回去吧。」

    「我知道的。少主好像心情有些沮丧，我们快点吧。」

    巴和谓拥街魅说哪罨昂螅朝彼此点了点头，从观众席站起来。

    念话的内容简明扼要。

    （我有事情想商量，希望你们回到商会。）

    没什么气势，有种失落感。

    两个人心中不安，路上与识会合，赶往商会。

    ◇◆◇◆◇

    我向聚集在商会的巴、位褂惺叮开始说明在商人公会发生的事情。

    我刚开始说代表对我口出狂言，尉途簿驳氐陀锏馈

    「――总之先杀了那个代表就好了吧。」

    「危少主的话还没有全部说完啊，你先冷静一下。」

    我安慰起早早开始酝酿出不安稳情绪的巴和巍

    「你说什么蠢话，我一直都很冷静呢。需要做的事情已经很明显了不是吗。」

    要是不阻止的话，感觉位嶂苯优苋ザ陨倘斯会发起特攻，不过蜗缺话椭浦沽恕

    「洒家不是说了让你先等等。少主的话还没说完，再等一会。」

    「竟敢对着少主口出狂言……该怎么处置他比较好呢……」

    「洒家说了，文阆冉少主的话听到最后啊。」

    「……」

    巴按住已经站起身来的蔚募绨颉魏孟裰沼诶渚蚕吕戳耍沉默地坐回椅子上。

    「果然，我们之中的某个人应该陪您一起前去才是。」

    站在坐着的巴和紊砗蟮氖叮一脸沉痛地开口说到。

    结果上确实如他所说。

    如果我能带着三个从者中的任何一个的话，说不定能够迎来不一样的结局。如果带着从者的话，他们肯定会用力量解决这件事。

    ……不过，我当时觉得没有做到这种程度的必要。

    齐格和罗兹嘉尔德的商会活动都进行得很顺利，让我有些沾沾自喜。

    ――我对于伦布朗特先生所说的『商人们的恶意』，到底能到什么程度，抱有肤浅的好奇心。通过学园的入职考试，经历学园生活后，事实上，我见识到这个世界的人族，比我想象当中的还要恶劣。

    以前，在我初次将红宝石之眼瞳交给他的时候，过程比较顺利，所以我就觉得以商人为对手，还是能够正常交流的。

    即使不带从者进行威慑，应该也总有办法可以解决。当时的我甚至还觉得这种恐吓的方法不好。就是我这种自大又天真的想法，招致了如此结果。

    被推了个荒唐的要求，还被臭骂了一顿。

    「抱歉，我当时还说想一个人去。」

    「如果少主与我们当中任何一个同行的话，现场会变成一片尸山血海也说不定……并不是所有的结果都很糟糕。少主不用那么在意。」

    巴拥护我之前的决定。

    「巴，你为什么要用少主也没做好的口气说话！？少主一点错也没有！都是公会不好！」

    巴打算安慰我的话被畏床怠

    她对我的关怀，让现在的我好难受。

    「……说起来，我们当中并没有通晓商业的人存在。大家都类似从一张白纸起步。公会的做法虽然让人出离愤怒，不过我认为如果能在事前拟定对策……请伦布朗特商会介绍熟悉商业的人过来，从基础的地方开始教起，说不定就会有办法对应这件事。」

    并不是说不定。

    应该早点这么做的。

    我觉得自己太小瞧商会这种东西了。我们商会才成立不久，就对别人的利益动手动脚，而且事实上，我们并没有为此付出过像样的努力。作为一个正经的商人，而且是由谁介绍过来的人如果是这种蠢样，肯定没人会觉得这人在认真地面对生意吧。

    即使如此，商会本身运营得却很顺利。

    ……不对，现在想来，只是看起来运营得顺利而已。推迟与这里的公会代表见面，也不是一个好选择。

    「识，连你也！为什么你们一定要指责少主不可！少主他看到伦布朗特一家为咒病所苦，还有人为此失去性命，他不忍心看到这些人如此痛苦不堪，不想再看到有人因为不能买到药品而受尽折磨，才立定志向成为一名商人的吧！？为什么有必要去学习那些脑满肠肥、贪得无厌的商人的处世之道啊！少主明明只是想为大家做些好事，为什么！这种事情太奇怪了吧！你们难道都不明白这点吗！」

    沃钡阶詈蠖荚诨鼗の遥她的话语，深深地刺进了我的心里。

    ……没错。

    我一开始只是想把低价的药交到大家的手上而已。为此，我才想不受国家或种族的限制，在广阔的天地自由地行商。虽然附带着售卖很多杂货，不过这些都是附加的。

    「……危你的说法太理想化了。我们并不是无偿地分发药品，只要还在做生意，就会发生这类事情。洒家不会说这全是少主的错，不过缺少一点防人之心也是事实呐。」

    「……我也是一样的意见。确实，我们从者也应该更好地处理这些事情才对。是我太过疏忽大意，实在非常抱歉。」

    「唔！！你们脑子都出问题了吗！少主明明一点错也没有！错的明明是那帮唯利是图的商人啊！」

    尉对无论什么时候都会肯定我。

    即使我变成坏人，跟整个世界为敌也一样。

    她会陪我坠落到同一个地方。

    因此，我才必须振作起来。

    少许沉默过后，沉重的氛围在房间里扩散开来。

    为了驱散这种气氛，巴率先说道。

    「……少主，那名代表，虽然说出难以让人原谅的暴言，不过似乎也提出了一个比较好的提案。与人族之外的种族做生意……少主觉得如何，现在先放弃与人族做生意，作为一家给亚人们销售商品的商会，到他们的聚落里开设店铺，也是一种选择吧。」

    「只跟亚人做生意吗。」

    「是的。干脆连魔兽和魔物也一起当做生意对象……说一件有些偏题的事情，之前少主惠赠给洒家的地图，洒家有指出过一个地方――为了确保那块地方，少主应该是打算和魔族维持正常的关系吧。那么，和他们进行生意也不失为一个好的选择呐。像这样在人族的社会做下去，尽会发生些让人心碎的事情，只能给少主添越来越重的负担。这是洒家的拙见，少主觉得如何？」

    识听完巴的提议后一脸赞同地继续说道。

    「魔族虽然时常显露出对人族的憎恶，不过对其他种族比较宽容。他们也不会厌恶在商会工作的亚人吧。巴大人的提案，我觉得相当具有考虑的价值。」

    「我……不太懂这些复杂的事情。不过我觉得没必要屈居在这些只会侮辱少主纯粹善意的人族底下。」

    ……

    纯粹善意吗。

    在什么地方才能让上面的人如此看待我们呢。

    而周围的人也对我们抱有这种想法呢。

    「我……」

    我将到了嘴边的话又咽了回去。

    他们会赞同这项决定吗？

    因为担心这些事情，我才迟迟犹豫不决。

    「少主，请您说说自己的看法吧。如果是少主的愿望，洒家可以和世界上的任何一人抗争到底。而且……让世界上的任何一人俯首低头。」

    魏褪兑捕园偷幕坝锏阃贰

    ……对啊，我没必要在他们面前有所隐瞒。

    因为他们是，我在这个世界上的家人。

    「我……和巴说的一样，我打算和魔族构筑关系。还和魔将的其中一人约好，之后去与魔王见面。虽然要等到学园祭结束之后，不过我打算去谒见魔王，商量一下能不能把巴找到的那块能够让亚空间四季轮转的土地借用、或者转让给我们。」

    三名从者都在仔细倾听，我继续说道。

    「这件事说不定会欠魔族一个很大的人情。但是不跟魔王商量就无法得知具体的情况。说不定到时候要参加赌上这个世界霸权的人族与魔族的战争。我的理想，说来有些天真，我想在和魔族维持关系的同时，与人族也继续这样进行交易。不过从目前的情况来看，不知道之后会如何发展……大概就是这些。」

    我从之前失落的情绪一口气振作起来。

    我抬起头看向他们三个――

    巴的眼里闪着希望之光，坚定地点头。

    识若有所悟地闭上眼睛，静静地点头。

    握渲氐亟庸我的话语，微笑着点头。

    他们完全理解并接受了我拙劣的发言。

    虽然他们并没有口头表达出来，不过只要看表情就能明白。

    我坚信，和他们在一起，无论什么困难都能一起跨越。

    ◇◆◇◆◇

    关于之后的方针得再详细讨论一下才行――

    145

    想到这，我让巴去书架那儿，拿过来这个世界神似日本地貌的地图，并将其摊在桌子上。随后，我指出那个以前巴报告过的位置。

    「巴，就是这里吧。」

    「是的，就是这里。」

    「旧艾琉席翁的附属国，克琉涅翁……与日本地图对照来看，就是山形县月山附近的地方吧。某种意义上来说也太巧了吧……」

    能够给予亚空间四季的场所。

    同时也是我所熟知的两名人族有深深关联的场所。

    「山形？」

    识歪头不解。噢，只说县名的话，他们也搞不懂吧。这山跟月读大人还有些缘分，我不小心就用那边的思路来思考了……

    （注：月山位于山形县中央，山顶的月山神社是祭祀月读神的古老神社。）

    「没什么，这是我的问题。关键的是在这之前的，克琉涅翁这个国名。那里……似乎是我双亲的祖国。」

    『！？』

    「我的父母就是在那相遇，之后成为冒险者四处旅行，得以转移世界。也就是说，那里姑且也是我的祖国。当然，这件事跟亚空间的四季应该没关系，你们听听就好。」

    要是能碰巧获得一些父母的情报就令人高兴了，不过那个国家已经灭亡。不知道还能留下多少记录。在魔族侵略的时候，没有全部变成灰烬就好了。

    「但是少主，克琉涅翁说起来，好像是那个图书管理员的艾娃以及五铁的露利亚她们的……」

    识回忆起了这件事，说出安斯兰特姐妹的名字。

    「没错，那里也是她们的故乡。因此，我会去询问她们两人的决心。如果两个人都同意，我就――」

    我向三人说明，我打算对安斯兰特姐妹提出的要求，以及需要她们下定决心的内容。

    这是个苦肉计。不对，并不能称作计策，只是个一厢情愿的想法罢了。

    「呼，哈哈哈。这不是挺有意思的嘛，少主。」

    「是啊。如果能够顺利成功，将会成为解决目前所有问题的王牌吧。」

    「少主决定下来的事情，我心甘情愿地接受。而且，放着现有的力量不用，却跑去自寻烦恼也太傻了。」

    我的家人们接受了我的决定。

    若是如此，以葛叶商会的雷道这一身份――

    还有，以降临在这个世界的第三位异世界人的身份――

    ……对啊，已经有两名勇者站在了人族这一边。

    我这个超出常规的第三人，稍微帮魔族这边一把……应该也没问题吧，你说是不是啊，狗屎女神。

第七卷 10 另一视角

    ◇◆◇◆◇

    他是在罗兹嘉尔德学习的一名学生。

    不过，他不仅仅是一名学生。

    他还是大国利米亚无人不知的大贵族，霍普勒兹家的次男。

    文武双全，正义凛然。有着名门之后的风范。

    霍普勒兹家的长子为了完成贵族的义务，也为了给自己的经历镀金，参加了与魔族的前线战斗。考虑到长子可能在战争中遇难，作为次男的他被送到学园接受精英教育。

    也就是说，他是万一情况下的保险，是长子的替补。

    这并不是什么特殊情况，贵族家庭里基本都是如此。

    他，伊鲁姆刚德=霍普勒兹，也属于这种情况。他正确地理解现实，并且接受了这一点。

    不过，要说他是不是一个对现任当家顺从的乖宝宝，答案是否定的。

    伊鲁姆刚德对利米亚贵族腐败的现状感到厌恶，憎恶。打从记事起就是如此。

    即使如此，他表面上也老实地遵从父亲，在亲人面前也表演出听话的好孩子的形象。

    ――目前还是蛰伏之时。

    他将改革贵族的想法深藏于心。

    高贵之人，责任巨大。

    作为贵族降生于世，必须要选择不会让自己的血统蒙羞的生存方式，必须要成为守护弱者的利剑与盾牌。

    身为贵族，必须对国王宣誓纯粹的忠诚，必须在被交予的土地上施行正确的统治，必须成为受领民仰慕的好领主。

    这就是，伊鲁姆刚德所抱有的理想。

    有两名女性曾对他这种思想的形成产生强烈影响。

    一个，是在他童年时期，关系良好的某个家庭的小女孩――

    小女孩对他所述说的梦想与理想满面笑容地予以肯定，为他送上称赞与祝福。

    虽然跟小孩子耍帅过家家的性质无异，不过这个经历还是在伊鲁姆刚德的内心里留下深深的痕迹。

    那时的拍手称赞与笑容，对他来说比女神的祝福还要庄严，在他的记忆里留下鲜明的一笔。

    另一人，是降临在利米亚王国的女勇者，音无响。

    某一天，突然降临到王国的她，做出不被贵族主义与王政束缚的自由发言。

    这些意见对许多的贵族来说十分危险，却为伊鲁姆刚德那大而空泛的理想带来了主心骨。正是在与那名勇者相遇之后，他才能够强烈地意识到自己的理想，并描绘出未来期望的景象。

    他在自己力所能及的范围内协助勇者，共同锻炼剑技。可能受到响作为勇者的特质影响，他的实力与日俱增，很快就从对武艺相当自负的贵族中脱颖而出。

    虽然嫉妒勇者的人不少，不过伊鲁姆刚德对勇者只有尊敬，不可能会去嫉妒她。

    「等伊鲁姆同学你从学园毕业之后回到王国时，一定要和我们并肩作战。如果你能够将力量借给我的话，大家，包括我，肯定会觉得非常可靠。我等着你作为共同战斗的同志归来的那一天哦。」

    某一天，他偶然听到响对他的期望。

    他的真实想法，其实是当场退学，马上成为她的力量。

    在她的身边，倾听她更多的思想。

    伊鲁姆刚德有听说过响和自己的年纪相仿，但在他的眼里，响要更为成熟。

    说不定是因为响说出的话语，比他的目标以及思考能够抵达更为遥远的地方。

    伊鲁姆刚德抑制住这份心愿，还是决定依照霍普勒兹家的意图，完成在学园的学业。

    他想到，与魔族的战争规模并没有小到能在数年之内分出胜负，如果自己站到了需要继承霍普勒兹家的立场上，为了更好地进行贵族改革，有学园的毕业证明会更为有利。

    而且，为了更好地协助响，在学园勤奋好进，构筑人脉，都不会成为无用之功。

    这个决定，成为了他人生的分歧点。

    响奔赴战场的那年春天。

    某个休息日，他在学园都市里，与某位女性再会。

    两人的容貌都有着很大的改变。

    但是，因她身上那富有特征的装饰品的缘故，伊鲁姆刚德想起了她是谁。

    上面系有铃铛与蝴蝶结的黑色项链。

    小时候的她与现在的她，即使带着同样的首饰，存在感自然也大不相同。不过，在他的记忆里，这两名女性的身影正确地重合在一起。

    「露利亚？你是露利亚=安斯兰特吗？」

    伊鲁姆刚德不禁朝着那名正在横穿街道的女性呼喊出声。

    这个名字太过让人意外。

    但这对他来说无法忘怀，而且是个他本以为再也无法遇到的女性的名字。

    「……」

    女性被喊到名字，无言地回头。

    她穿着侍女服，察觉到是正在跟同伴们在街上行走的伊鲁姆在呼喊她，于是便向他看去。

    女孩眼神冰冷，毫无霸气。

    她脖子上戴着的项链上的铃铛，在她转身时并没有发出声音。似乎只是个装饰品。

    「你，为什么……」

    「你是谁？我们之前在哪里见过吗？」

    这名女性似乎不记得伊鲁姆刚德了。

    「是我啊！伊鲁姆刚德啊！利米亚的，霍普勒兹家的！以前，我去过好几次克琉涅翁的安斯兰特领地啊。你……不记得了吗？」

    「唔！」

    被叫做露利亚的女孩没有对伊鲁姆刚德或霍普勒兹做出反应，但在听到克琉涅翁时，突然浑身僵硬。

    「我还记得，我们在阿加雷斯特的花田里玩耍……喂，露利亚，你干嘛！？为什么要走！」

    看到露利亚露出明显的动摇神色，打算转身离去，伊鲁姆刚德大喊。

    「我，我还有急事，失礼了！」

    「等等啊！」

    伊鲁姆刚德抓住她的手，制止她的行动。

    这一瞬间。她的身体大幅颤抖，胆怯的眼神看向抓住自己手腕的手。

    伊鲁姆刚德的其中一个跟班，听到克琉涅翁这个名字，似乎若有所思。

    「那个，伊鲁姆同学。克琉涅翁，好像是在大侵略初期就灭亡的艾琉席翁的附属国吧。之前的课上有提到过……」

    「啊，是啊，你说得对。她就是当时在克琉涅翁荣华一时的贵族，安斯兰特家的女儿。」

    伊鲁姆刚德说着看向露利亚。同行的人也看向她。

    仿佛在拒绝这刺人的视线，露利亚低下头去。

    「这不是很奇怪吗？那个国家应该被魔族一口气毁灭掉了吧？那里的贵族应该也都被杀光――」

    「喂！住嘴吧！」

    跟班不经大脑的发言，被伊鲁姆刚德劝止。

    虽然这是个十分自然的疑问，不过伊鲁姆刚德确信眼前的这名女性就是自己的知己，考虑到她的心情，制止了他继续追问。

    「啊，抱歉。额，那个……」

    跟班觉得自己惹他生气了，战战兢兢地发出声音，害怕地看向他。

    「你应该就是露利亚。你脖子上戴着，系有不会响的铃铛的项链。她也戴着同样的东西，我记得很清楚。而且你刚刚对我说的话也有反应。你……就是露利亚吧？」

    伊鲁姆刚德以少见的缺乏自信的语气问到。

    跟班们几乎没有看见过，文武双全、总是自信满满的伊鲁姆刚德困惑的样子，纷纷露出惊讶的表情。

    克琉涅翁是被魔族蹂躏，完全毁灭掉的国家之一。

    一般来说，这种国家的贵族之女不可能活得下来。

    就是这种常识，让伊鲁姆刚德失去自信。

    「……是的，我确实是露利亚。虽然小时候的事情不太记得住了，不过您遇见过的很有可能就是我。」

    这名女性，似乎对伊鲁姆刚德笔直的视线感到无奈，承认自己就是露利亚。

    也就承认了自己是亡国的贵族。

    实际上，露利亚本来就没有想过要欺骗他或是假装不知。

    ――在双亲的保护下，露利亚和姐姐艾娃勉强逃离战火，但之后遭受了残酷的待遇。

    为了从那不堪言状的屈辱中逃离，她将幼时的记忆从脑海里删去，在安斯兰特领地的生活也几乎不记得了。

    「对不起，因为很痛，所以能请您放手吗？」

    露利亚指了指伊鲁姆用力地握住的手腕，拜托他放手。

    「……抱歉。」

    「……没事。」

    两个人的对话断断续续。

    一个人想要早点从这离去，而另一个则想要尽可能地多停留一会。

    两个人彼此的想法相悖，会出现这种结果也是理所当然。

    「……露利亚，你为什么在这座城镇？你，你的国家，应该早就在与魔族的战争中被毁灭了啊，作为贵族的你……」

    伊鲁姆刚德的话语，与他内心的真实想法割裂开来，甩向了露利亚。

    本来应该为露利亚平安无事而喜悦，顺应涌上来的感情紧紧地抱住她。

    露利亚，是他的初恋。

    脑海中与她相关的回忆，在梦与理想的映照下，变得无比动人。

    但是，自己的同伴还在旁边，他便无法做出这种事情。

    与此相对，他脱口而出的是现实与他理想中贵族的存在方式产生的矛盾，他反而在责难她。

    「我……好像是被放走了，被我的父母。因为太小，所以记不太清了。」

    『唔！！』

    露利亚的话给予伊鲁姆刚德剧烈的冲击。

    她是共同发誓要承担高贵之人的责任，肯定自己的理想的知己。

    她应该将那时在花田互相倾诉的对于贵族的理想埋藏于心，本应比自己更早，为了守护人民而英勇献身的女性。

    但是实际上，她活了下来。

    伊鲁姆刚德的心中产生激烈的纠葛。数种感情喷涌而出，互相碰撞、飞溅。

    完全不知道要如何表达这份思绪。

    ――那个时候的誓言怎么办。

    ――你还活着，这样就好。

    ――没能守护领民，苟延残喘的你是贵族的耻辱。

    ――失去双亲想必很痛苦吧。

    ――明明勇者大人现在也在前线全力战斗，在魔族的威胁下拼命守护人民。

    ――已经没事了，之后有我在。

    相反的情感在伊鲁姆刚德的内心里交战不已。

    这些全都是伊鲁姆刚德一厢情愿的想法。不过，他并没有意识到这一点。

    他有察觉到这些情感指向的对象都错了，不过，说不定他的感性拒绝理解这一点。

    「……舍弃了领地和领民，逃跑了？开玩笑的吧？」

    其中一个跟班以鄙夷的眼神看向露利亚，唾弃地说到。

    「你简直是个人渣。贵族应该为了保卫领民，第一个和敌人交战啊。」

    「不惜当一名侍女也要苟活于世吗，不觉得羞愧吗。」

    以第一句为起始，不断有污蔑的话语投向露利亚。

    现在，和伊鲁姆刚德共同行动的，都是认同他理想的伙伴，相当看重贵族的责任。

    因此，他们对克琉涅翁灭亡后露利亚的经历，抱有强烈的厌恶感。

    这些都是冷酷无情的言论，不过，同时也替伊鲁姆刚德表达出他心中的一部分情感。

    因此，他没能阻止同伴们发言。

    如果眼前的人不是露利亚的话，伊鲁姆刚德也会和他的同伴一样，全力对这种行为进行否定的吧。

    （注：之所以跟班和同伴两种称呼交替出现，是因为伊鲁姆刚德的视角下是同伴，而旁白的视角是跟班。旁白为了描述伊鲁姆刚德的心理，措辞就使用同伴。）

    露利亚似乎觉得无所谓，仅仅任由他们辱骂，眼神中透出冷漠与放弃的情感。

    她没有反驳。

    伊鲁姆刚德看到她的样子，无法抑制住情感，终于开口。

    说出了那句话。

    「……你是人族的耻辱。无论是安斯兰特家，还是你。明明我们现在正为了打倒魔族，每天在学园刻苦学习。大家说得对，你放弃了作为高贵之人的责任，舍弃领地，即使沦落成平民还要苟且偷生，真是丢脸！」

    可能内心中还存在着迷茫，伊鲁姆刚德在怒吼的时候，连露利亚的眼睛都没办法直视。

    「……你连濒临死亡的感觉是怎样都没体会过，连我是如何挣扎求生的都不知道，还请你不要信口雌黄。」

    对伊鲁姆刚德所说的话语，露利亚仅仅眉头微皱，做出反驳。

    声音很小，语气微弱。

    仅仅逃离战火，是不可能过上轻松的日子的。

    她在这个城镇，在得到餐厅服务员的工作之前，受过各种各样的屈辱，苦不堪言。

    就连总算抓住的现有的生活，也被过去的亡灵追赶，不知道要持续到什么时候。

    对于他们这些处在富饶的环境，在学园过着毫无拘束的生活的人，她的内心中肯定有什么想法。

    「……」

    伊鲁姆刚德闭上嘴。

    自己刚才的发言是不是太不谨慎了呢。

    他想到这里，打算再次开口时――

    「你说什么！？」

    「背叛义务的胆小鬼贵族竟然侮辱我们！」

    「你以为我们会像你一样，从战争中逃跑吗！」

    「你连光荣战死的觉悟都没有！」

    跟班们的话语中带着愤怒。被他们的气势压住，伊鲁姆刚德将到了嘴边的话又吞了回去。

    露利亚直直地瞪着他们，轻轻开口。

    「越是不可一世地扬言自己勇敢的人，就越只会去凌虐那些比自己弱小的存在呢……只会待在这种和平又安全的地方，每天在优越的环境里学习的你们，不可能打得了会拼上性命的战争。」

    「吵死了！」

    被露利亚的反驳刺激到的其中一个跟班，用力地推了一下她的肩膀。

    露利亚踉跄地后退。即使被这样对待，她的眼神依旧冰冷，只是直勾勾地瞪着对手。

    「喂，你说些什么啊！」

    「露利亚……你到底要……即使如此……」

    伊鲁姆刚德一边对露利亚的变化感到惊讶，一边又被她的存在搅乱心绪。

    ――初恋对象。

    ――现在也好好地活着。

    ――但是，本应和自己共有理想的她，却在眼前活着受辱。

    必须得说些什么，在他打算开口时。

    「啊，能请你们到此为止吗？」

    二人组突然闯了进来。两人的打扮都是术士风。

    值得注意的，是那个身高不高的年轻男性的样貌。

    他长着一张相当丑陋的脸。

    以这个世界的人族基准来说，毫无疑问处于最下层。

    兽系的亚人，没错，即使说他的容貌属于猿系的亚人也不觉得有违和感。

    这个容貌说成是哪边都没问题，处于微妙的平衡上。伊鲁姆刚德一行人对他抱有的就是这种失礼的感想。

    「……你们是要怎样。」

    「喂喂，没看见这身衣服吗？你们是不是笨蛋啊？」

    跟班们展示着自己身上罗兹嘉尔德学园的制服，想要将这两人赶走。

    无法顺利地从之前的情绪里切换出来，跟班们对着两个毫无关系的人态度恶劣地放话。

    并不应该做这种事，这不是未来将成为人族上位者的人该有的举止。伊鲁姆刚德心里明白这一点。

    不过，现在露利亚的事情占据着他的脑海。

    ――总之，想和她两个人单独谈话。

    他如此想到。

    不过。

    眼前的二人组，将会大大地打乱伊鲁姆刚德的命运。

    ◇◆◇◆◇

    真和识展现出压倒性的暴力。

    在伊鲁姆刚德的脑海里留下鲜明的印象。

    连抵抗也做不到，他和他的跟班们只能逃走。

    在遇到真后，伊鲁姆刚德终于成功找到了露利亚的工作地点。

    那是名叫五铁的酒馆兼餐厅。

    不过，每当他想要和露利亚见面时，总有真率领的葛叶商会的人过来阻扰。

    虽然没有碰见过真本人，不过商会的职员会妨碍伊鲁姆刚德和露利亚见面。

    ――时而用策略。

    ――时而用力量。

    简直太过屈辱。

    接触露利亚被人阻扰，伊鲁姆刚德感到无比的烦躁。

    他对自己与露利亚再会时所说出的不谨慎的发言感到后悔。

    ――因此，他才想再与她见一次，对她说声道歉。

    他想先解除掉之前的误会。

    为她能够活下来而感到高兴，也是伊鲁姆刚德真实的想法。

    但是，这件事一直未能实现。

    仰仗老家的支援，想要打破局面，但所有的尝试都以失败告终。

    ――我们之间到底有什么仇怨，要让你这样来阻止我。

    伊鲁姆刚德对葛叶商会心生的怒意，逐渐转变为了憎恶。

    而葛叶商会并不是故意要妨碍伊鲁姆刚德，这件事也与真和识无关。

    原因仅仅在于露利亚曾委婉地对过来吃饭的商会职员们拜托，「伊鲁姆刚德会过来纠缠，能不能请你们注意一下他。」

    莱姆=拉缇，森鬼的阿克娅和爱丽丝，还有矮人长老们――

    他们答应了露利亚的愿望，阻止伊鲁姆刚德以及与他的那些跟班靠近露利亚。

    当然，伊鲁姆刚德不可能知道这件事情。

    因此，葛叶商会，连带上真，就一起成了他憎恶的对象。

    「您是伊鲁姆刚德=霍普勒兹大人吧。」

    「你是谁。」

    「您想不想要力量呢？根据传言，您好像诸事不顺呢。」

    就在伊鲁姆刚德为此所苦的时期，某个学生朝他搭话。

    这个男人明显很可疑。伊鲁姆刚德也相当警戒。

    不过，罗兹嘉尔德学园规模太大。因为是教育机构，所以不断会有新的学生进来。即使被陌生的学生搭话，也没什么好奇怪的。

    即使如此，伊鲁姆刚德依然保持警戒，就是因为对这名男子意味深长的话语感到在意。

    「力量？你是在知道我的实力的情况下，还这么说的吗？」

    「这是当然。无论是您的实力，还是您渴望更进一步的力量的事情，这些我都清楚。」

    「唔！？」

    「仅凭现在这样，能成为勇者大人的助力吗？明明自己连一个碍事的人都无法排除掉。您应该就是这么想的吧？」

    「你到底是什么人！」

    伊鲁姆刚德不禁语气变得粗暴。

    谜一样的学生冷静地继续说道。

    「请您冷静下来。我们是您的同伴。目前，在学园里面正在开发魔法药，这是能够大幅提高身体能力以及魔力的具有划时代意义的发明。我们已经邀请数名学生体验过，效果可以得到保障。其中也有伊鲁姆刚德大人认识的学生……」

    这位迷之学生列举出几个伊鲁姆刚德也认识的学生名字。而这些人，都是在短时间内，力量不自然地获得提高的学生。

    伊鲁姆刚德内心动摇。

    「魔法药不仅不会有副作用，还受到了学园认可，经过了各种检查也毫无问题。在我们确认完药品在伊鲁姆刚德大人这种优秀的人才身上所产生的效果后，就预定在学园内普及推广这种药品。您觉得如何，这种说法虽然有些失礼，不过为了学园的发展，能够请您作为实验人员给予我们协助吗？」

    「受到学园认可的……能够给予强化的药。」

    「是的。这个魔法药能够给予您足以实现愿望的强大……」

    「……我明白了，我会协助你们。还有什么条件吗？」

    「我们的上司，同时也是这个计划的负责人会定期通过念话与您联络，您在那时报告您服用药品的情况就行。」

    学生说完，用拇指与食指夹住放有药片的瓶子的上部，递到伊鲁姆刚德的面前。

    伊鲁姆刚德伸出右手，接过了瓶子。

    「请您一日服用一片。如果服用过多，虽然不会对健康造成损耗，但效果也不会因此增加，请您多多注意。快要服用完之前，只要向上司报告，我就会为您送来新的药品。」

    迷之学生对沉默地看着瓶子的伊鲁姆刚德，补充说明简单的服用注意事项。

    等伊鲁姆刚德注视了一会儿药瓶，再次抬起头时――

    那名学生已经走远了。

第七卷 11 暗流涌动

    雷道赴任成为学园的讲师。他的课程似乎在一部分的学生里面获得好评。

    这对伊鲁姆刚德来说，绝对不是什么有意思的事情。

    他变得开始服用之前由学生交给他的药物。与说明一样，身体没有感觉到副作用，基础能力与魔力也变强了。

    这种强化现在依然在继续。

    提高的能力加快了他升级的速度。现在已经到达七十级。

    不过，伊鲁姆刚德内心的烦躁却始终无法压抑下来。

    「……雷道，那家伙在学园里面也四处乱晃！」

    即使得到了力量，伊鲁姆刚德也没办法正常和露利亚见面。

    不仅如此，从跟班那里还多次传来报告，说真或识也出入五铁，与露利亚友好地交流。

    这种事情不可能有趣。

    本应属于自己的地方，被其他人捷足先登；本应朝着自己的笑容，被那些家伙欣然享受。

    伊鲁姆刚德坚信，在那的不应该是真，而是他自己。

    有一次，某个继续接受真的课程的学生，让他品尝到惨败的滋味。

    输给他的学生，这对伊鲁姆来说并不是什么好事。

    而且那个学生，在打倒伊鲁姆的瞬间，如此说道。

    「啊，糟了。搞错手下留情的程度了。」

    那名女学生侧目看了一眼受到强烈的一击而单膝跪地的伊鲁姆，小声呢喃了一句，回到了学生队列里。这是在某个实战课程上，进行一对一战斗技术演示时发生的事。

    比起特意让伊鲁姆听到，反而更像是不小心自言自语道出了内心感想。

    这个人并不陌生。名字好像是，阿贝莉亚=霍普勒兹。伊鲁姆回忆起这个更久之前就曾在意过的名字。

    霍普勒兹。

    跟伊鲁姆是同样的家名。

    伊鲁姆觉得她，与其说跟他同样是出自利米亚的贵族，更像是偏远的亲族。不过，阿贝莉亚是格利特尼亚乡下的一位平民之女。被学园以奖学生的身份邀请过来上学。

    如果国家不同，即使有几个家名类似也没什么奇怪的。因此，伊鲁姆刚德得到了她仅仅是偶然与自己家名相同的结论，之后没有对她有过多的调查。

    「手下留情？我竟然被别人手下留情了？」

    重要的并不是打败自己的女生的名字，而是自己被『手下留情』的这一事实。

    学年在自己之下，等级在自己之下，甚至连女神的祝福都没有的女人，以他这个最高学年，而且有着顶尖水平的实力者为对手，竟然在手下留情的情况下打败了他。

    再加上，阿贝莉亚是那个令人无比憎恨的雷道的学生。

    他不可能认同这一点。

    「雷道的！竟然被那个雷道的学生！？别开玩笑了！别开玩笑了啊啊啊啊！！」

    伊鲁姆忘记了现在处于什么情况，怒火喷发，暴跳如雷。

    ――逐渐的，不知不觉间，他丧失了控制感情的能力。

    这个过程缓慢地，但却无法停止地静静地进行着。

    他，在容貌上的凶狠和暴戾也与日俱增，跟班的数量也越来越少。

    回到房间后他那奇怪的样子，让流言越传越广。

    破坏房间内日用品的声音，以及喊叫声――刺耳的声音在房间外面都能听见。

    大闹过后的伊鲁姆刚德坐在床上，突然又发出怒吼。

    「喂，出来！喂，你在不在啊！？」

    明明没有必要发出声音，伊鲁姆却将念话的话语说了出来。

    这是他相当生气的证据。

    （……抱歉，之前暂时抽不开手。伊鲁姆大人，请问有什么事吗？药品快要吃完了吗？）

    回答的，是一道冷静而性感的女性嗓音。

    她是伊鲁姆进行药物服用报告的对象，也是药物的开发者。

    伊鲁姆一开始以为会是男性，不过回答念话的是名女性。

    她以极为平静的态度，回应暴躁感情显露在外的伊鲁姆。

    （不对！那种药的效果让我连接受那个临时讲师课程的学生都打不赢！难道你想说那个男人也跟你们一样，是学园正在进行的什么秘密计划的一部分吗！？）

    （……伊鲁姆大人，请您冷静下来。）

    （这叫我怎么冷静下来！我今天，被个上雷道课程的女人打败了啊！被个比我等级还要低的女人！）

    （我们并没有那样的计划，不过……雷道，那名讲师的名字是雷道吗？）

    （是啊！那个丑八怪……区区商人，竟敢愚弄我到这种地步！！）

    伊鲁姆刚德激动的样子，就跟他常常讽刺、污蔑的那些躁狂贵族如出一辙。

    但是，伊鲁姆刚德并没有注意到自己那滑稽的姿态。

    ――连副作用也感觉不到。

    确实如此。

    当事人伊鲁姆刚德，连自己身上发生的异变也感觉不到。

    语气依旧冷静继续进行念话的女性，听到雷道的名字后，稍稍陷入思考。

    她以为事情不会进展得这么快。

    ――她通过念话，逐渐瓦解伊鲁姆刚德内心的平静。

    ――将他的心灵倾向负的一面。

    药物与话语。巧妙地利用这两者，让他的心灵总是被憎恨或嫉妒，愤怒或憎恶的情感包围。让伊鲁姆刚德维持他的特征『坏掉』，对她来说才最为方便。所以她才没有使用强力的暗示或催眠之类的手段，并不是她在同情伊鲁姆。

    因此，她原以为开花结果至少也要等到半年之后。

    结果伊鲁姆刚德比想象中地还要早被逼入绝境，逐渐完成得相当不错。

    不过同时，她的心里也一直对过程太过顺利感到疑问。

    伊鲁姆加速崩坏的原因，是名为雷道的讲师。

    她觉得有必要去见一次这名人物。

    无论怎么想，她都不觉得一名比强化后的伊鲁姆刚德等级要低的女生能够打赢他。

    至少，对于普通的人族来说不可能。

    她对本来没必要亲自前往的学园都市，产生了兴趣。

    （我明白了。我很能理解伊鲁姆大人的懊悔。虽然我本想等您身体再适应一些之后再进行。不过现在就给您下一阶段的药吧。）

    （！？下一阶段的药！？有这种东西的话，就该早点拿出来啊！）

    （实在十分抱歉。这种药有轻微的副作用。对无法控制情感的人会有伴随有一定的危险，而且对身体的负担……）

    （无妨！我能控制自己的情感！你这家伙是在小瞧我吗！）

    （十分抱歉，是我多虑了。请您原谅我，伊鲁姆大人……那么，与之前同样的人马上会将药送过去。还有，我想赠送您一个项链。这个项链具有提高魔法抵抗力的效果。这是我们赠与您的礼物，届时会跟药品一起送到您的手上，请您尽情使用。它的体积并不大，不会妨碍到您的行动。）

    （哼！凭这种程度的东西，就以为我会原谅你们把药藏起来的罪过吗！）

    （您说得对。我们今后也会更努力地协助您，请您原谅。）

    （你可别忘了这句话啊！！）

    伊鲁姆刚德扔下这句话，单方面切断了念话。

    ◇◆◇◆◇

    昏暗的室内。

    被伊鲁姆刚德单方面切断念话的女性，没有对他粗暴的态度感到任何不适，脸上静静地露出扭曲的笑容。

    「呵呵呵，事情似乎进展得很顺利。能控制自己的情感吗。真是个让人忍不住发笑的小少爷呢。霍普勒兹这样一来就坏掉了。利米亚不得不行动了吧。不过……雷道？好像是叫这个吧。要是做得太过火也不好，还是去确认一下他是个什么人吧。」

    青色的肌肤，没有角的额头。

    伫立在房间里的一名女性，魔将洛娜，若有所思地将手指放在嘴唇上。

    数日之后，她伪装成卡莲=佛露斯前往学园。

    ◇◆◇◆◇

    时机。

    不能错失时机。

    作战已经来到了最后阶段。

    精心布置下的舞台的最后阶段。

    「至今为止，事情发展得既有趣又顺利。利米亚暂且不提，之前不知道能将格利特尼亚的高层人士吸引来多少。没想到，能将莉莉皇女钓来。而且她还引来了利米亚王。简直让人笑得停不下来。」

    只有一件事还悬而未决。

    那就是学园的讲师，同时也是商会代表的雷道。

    虽然他嘴上说过自己中立，不过他也是人族。这点让人不安。

    虽然想卖他一份人情，不过要是影响到作战就困扰了。

    最坏的情况下，他会为了镇压事态而行动。

    「雷道，既然答应了谒见魔王的事情，说明他对我们还是有一些兴趣的吧？要真是这样的话，这次可要老老实实地放过这件事啊……」

    这道类似向某人祈祷的声音，让我自己都不禁傻眼。

    明明我们早已没有了可以祈祷的神明――

    「洛娜！」

    这次作战的伙伴，同样担任魔将的巨人伊欧的大声喊到。

    好了，到收获的时候了。

    就给陛下带去那个人的死讯，以及我们的捷报吧。

第七卷 12 团体决战

    心情好沉重。

    马上，我就要做出等同于背叛这里在场所有人的行为。

    应该认为之后在罗兹嘉尔德，想要继续做生意会变得很困难比较好。

    毕竟，虽然还没有见过面，不过现在已经被在这座城市执牛耳的几个大商会给盯上了。

    我还是没能下定决心……去拜托伦布朗特先生。

    本来我就老是受他照顾。

    在齐格葛叶商会能够顺利发展，也是因为他在背后协助我们吧。

    因为那边的生意进行的很顺利，我就觉得自己做生意已经很熟练了，自以为是也得有个限度吧。

    扎拉先生，甚至都没有把我当能独当一面的商人看待。

    他从中途开始，就完全把我当个傻子。

    还说为了让伦布朗特先生欠下人情，只要我的商会离开这座城镇，他就可以当做无事发生。

    那个时候实在让我太生气了。

    现在回想起来，怒火也不停地涌起。其中既有针对他的怒意，也有对自己不争气的自责。

    那个代表，是个以金钱至上为信条在世上过活的人。

    他既然用棘手这个词来描述伦布朗特先生，说不定伦布朗特先生在家人生病之前也是那种感觉吧。

    毕竟，想要跟那个代表对等地进行交涉，太过天真的做法可是行不通的。

    虽然很不甘心，不过事实上，我作为一名商人确实比较无能。

    他指责我的那些事情，我也都明白。我太过天真也是事实。

    结果，我选择逃避，打算和魔族建立关系。

    照这个路线走下去，最坏的情况下，不仅是齐格的店铺，连在那座城镇里构建的所有关系都会……

    虽然伦布朗特先生真挚地向我保证站在我这边，不过将来要与人族敌对，与女神对抗的我，将会给他带来沉重的负担。

    明明是自己下定决心来到异世界，过来后却搞不懂自己做了些什么事情。

    在人声鼎沸的斗技场里，我坐在巴和伟镂艺己玫奈恢蒙希看着没有人的舞台。

    斗技大会的团体战，终于也只剩下决赛了。

    说不定将来就没有办法再观看学生们的比赛了，我得好好见证到最后才行。

    等级限制这种明显在找他们麻烦的规则，对他们似乎也完全没有效果。

    与迷雾蜥蜴进行模拟战之后，他们在团体战中的小队配合变得相当熟练。

    不过，还是有件事让我有点在意。

    是那个霍普勒兹家的次男。

    他在准决赛时的样子，明显不寻常。

    「我有种不祥的预感。巴，你看得出来吗？」

    「少主指的是那个贵族吧。唔姆……他好像用某种魔法或药物提高了能力，感觉应该是其副作用吧？」

    「危你怎么想？」

    「有种很难吃的感觉呢。就像人族里面混着别的什么东西，颜色看起来很恶心。」

    「类似亚人的意思？」

    人族里面混着别的东西。

    危这种说法让人有点摸不着头脑啊。

    「不是，该怎么说才好呢……我想想，跟人族和亚人都不同，但用食物来比喻的话，刚刚所说的混进去的那个恶心的东西，和这两个都能一起归入蛋糕的范畴中吧……就像加了果干的磅蛋糕一样的感觉……」

    感觉懂了，又好像没懂。

    「哦哦，你说的我好像懂了……」

    我的观点和巴的比较接近。

    他有种呆滞、空虚的感觉，好像失去了理智一样。

    在那场比赛上，他拿着大剑，打算用异常的臂力直接击溃对手――比起人族，反而更接近魔物。

    他的队员们，虽然没到他那种程度，不过也不普通。

    表面上，这个大会是不允许服用任何魔法药的，不过从他所做的事情上来看，就算私下服用魔法药也不奇怪。从可能性上来考虑的话，就还剩魔法了吧。

    嘛，虽然他似乎力量很大，不过还在二号小姐之下。

    技巧不用多说，自然也在艾欧蜥蜴君之下。

    以三人进行挑战的话，应该是我的学生会胜利吧。

    「识，他们差不多要回来了吧。情况怎么样？」

    「他们正在用少主亲自传授的猜拳，火热地争夺着作为选手出场的机会。」

    「哈哈，他们不紧张就好。」

    去到学生们的等候室查看情况的识刚刚回来了。

    「识，你觉得那个霍普勒兹家的孩子，是个什么情况？现在跟个人战时候给人的印象有好大的变化啊。」

    「……是的。虽然不能肯定，不过他应该被别人动了什么手脚。」

    「被动了手脚？」

    「是的。他现在几乎就要失去理智。感觉应该属于魔法药之类的。跟以前我开发过的东西也有几分相像……」

    果然是药物吗。

    真的什么事情都会发生啊。

    「顺便一问，识开发的药物是什么效果？」

    「将人族变成食尸鬼……也就是半死的怪物进行操纵的魔法药。不过，那个药虽然具有即效性，但制造出来的食尸鬼却弱的不像话……开发就以失败告终了。」

    识一脸轻松地说到。以前的识所做的邪门歪道的事情好像并不少啊。

    这估计也是其中之一。

    「操纵啊。在他身上好像没有被操纵的感觉，也不觉得他很弱啊。」

    「是的。不过，就算他万一暴走，我们只要上前阻止应该就没问题了。我有提前告诫过学生们，要是有可能遭受危险，就要马上弃权。不如说，那个人让我在意的地方还有一处――」

    识打算继续说下去，不过我打断了他。

    「……识？你跟他们说过弃权的事了？」

    「是的，我确实说过了。」

    「唉~，你要是这么跟他们说的话，以阿贝莉亚为首的那帮人，不是会更乱来嘛？」

    就算抛开阿贝莉亚不谈，其他人肯定也会想些，「我们绝对不会让事情变成那样，会压倒性地战胜对手」之类的，变得非常有干劲吧。

    「我是担心他们的安危才这么说的……」

    「最坏的情况下，就算会让他们因犯规判负，我们也得上去阻止。那么，识你刚刚没说完的在意的事情是什么？」

    「好的，关于霍普勒兹有让人在意的地方。就是他身上戴着的那个首饰――」

    「首饰？那孩子，又从老家那里拿过来什么宝物了吗？」

    「首饰上做了提高魔术抵抗性的『伪装』。」

    伪装？

    确实很奇怪啊。魔术抵抗性是个很适合赋予给装饰品的属性，没道理将这个作为伪装附加上去。这么一来，这个属性就是障眼法，为了隐藏别的什么效果吧。

    「难道是那种能让人觉醒之后增强力量的东西？」

    「觉醒？好像不是，似乎是那种集聚型的效果……不过目前没有启动，让我有些在意。」

    识的语气变得不怎么肯定，挺少见的。

    「莫名有种，让人不舒服的感觉呢。整座城镇都有种奇怪的感觉。」

    慰聪蛱炜涨嵘说到。她通过直觉察觉到什么异变了吗？

    「……以防万一，可以拜托你去店里把金他们能用的武器拿过来吗？放在他们的等候室里就行。弄好之后再回来这里和我们一起观赛吧。」

    「遵命。」

    说不定这就是我能为金他们做的最后一件事了。

    虽然武器这种东西，只能稍微帮助他们面对可能降临的灾厄，不过，应该足够他们保护自己了。只要在学生们自身遭遇到危险的时候，能够成为他们的力量就好。

    我和学生们一起度过了数月的时光，多少也有了点感情。

    ……不对，有了相当多的感情。我一开始是想注意一下别用情太深的，看来完全不行啊。

    现在，要守护他们。

    「各位久等了！！接下来马上开始斗技大会团体战的决赛！！」

    男性主持人登上舞台，发出高亢的声音。

    ◇◆◇◆◇

    「很好！我们走吧！小不点们，千万不要对霍普勒兹手下留情哦！」

    「我才不是小不点！谁会手下留情啊。金你之前用出来的瞬间身体强化，我终于也有机会在实战中试一试了！」

    「金学长！嘲笑别人的身体特征也太小孩子气了吧！光顾着开玩笑，疏忽大意，到时候的表现机会可就全由我收下了哦！」

    肩部，膝盖，肘部带着厚厚的皮革防具，穿着实战课程时的制服的三名学生正在兴奋地聊天。

    身高最高的那名少年所说的话，很能表现他们三人组的状态。

    金和小不点组合。

    这种描述相当贴切。

    剩下的四名队员们没能参加这次的战斗，变得相当忧郁，心中的想法多种多样。

    「为什么我在那个时候要出石头啊。」

    「要是没有和你平手的话，就是我出场了啊……」

    「连续出四个布也太扯了吧！」

    「一、一次都没有出场……」

    他们就是猜拳的败者组。

    他们与气宇轩昂地去拿武器的三人形成鲜明的对比，相当的失落。

    取走标准单手剑的金，拿着与身材不相称的巨大长枪的优诺，还有拿走效果聊胜于无的前端装着宝珠的法杖的伊兹莫。

    这三人就是猜拳的胜者。

    虽然没办法出场，剩下的四人也跟着他们来到了舞台附近。

    金他们就这么登上舞台。

    与已经准备就绪的七名对手正面相对。

    「击溃，击溃，击溃……」

    「喂喂，学长，今天连药物都服用了吗。事到如今已经没用啦。」

    金以有些愕然的语气，揶揄对面样子很奇怪的伊鲁姆刚德。

    「他明显样子不寻常啊，明明有动作，裁判却装作看不见……」

    伊兹莫以冰冷的眼神交替看向裁判与伊鲁姆刚德。

    「好恶心……」

    优诺仅仅骂了一句。

    伊鲁姆刚德直勾勾的眼睛，仿佛没有焦点地看着金他们。他的手里拿着跟个人战的时候一样的，家族代代相传的大剑。

    没有被对手异样的气势压倒，金他们也摆好了队伍阵型。

    主持人开始介绍双方选手。

    莫名有些躁动的六名选手，加上外表明显看起来不寻常的一人，一共七人。另一边的三人面对七名对手丝毫没有胆怯之意，仅仅露出无畏的笑容。

    从观众席与来宾席上投来，远超往年比赛的强烈关注。

    能够站到这座舞台上，对于学园的学生们可谓梦寐以求。不过，现在的决赛赛场，却被异样的气氛所支配。

    「比赛开始！！」

    宣布比赛开始的号令一响起，战况就马上激烈地展开。

    在金的两侧站着优诺和伊兹莫。

    比赛一开始，他们立刻分别朝左右方向与队伍分离开。表面上看这是不打算与队友进行携手进攻的举动，不过金并没有表现出丝毫的慌张。这是他们三人在比赛之前就商量好的战术。

    利用身体强化魔法的急剧加速，而且，比他们之前在个人战中展示出的速度还要快。

    他们在短时间内就学会了金使用过的瞬间身体强化。

    另一边的伊鲁姆刚德，不知是不是之前个人战的怨恨还残留着，笔直地朝着金突进过去。

    他的速度虽然不如优诺和伊兹莫，不过他身材高大，全身穿着防具，手上还拿着大剑。速度不快，但魄力惊人。

    「学长哟！这是最后的比赛了，给我做好觉悟吧！！！」

    伊鲁姆刚德的突进，被金一脸愉悦地挡下。

    这正是他所期望的。

    优诺和伊兹莫从左右两侧，朝伊鲁姆刚德阵营剩下的六人发动攻击。

    那边完全不用金担心。

    对方队伍的四名术士才刚开始咏唱，剩下的两名战士也分别要与迫近的两人交战，金可以安心地对抗伊鲁姆刚德。

    真是愚蠢。金咧嘴一笑，如此想到。

    因为他确信了，对手理解不了这边两人的行动背后有什么战术与意图。

    「碍事的垃圾啊啊啊啊啊，击溃你――――！！」

    伊鲁姆刚德不长记性，放出了之前在个人战上就被金破解掉的，从加速转为横斩的必杀技。

    金接下了这一击。现在已经没有必要像个人战的时候那样，特意去挫对手的锐气。

    不过，出乎意料的沉重力道透过剑传到金的掌心。

    赋予魔力之后，本应足以撑过一次剑刃交锋的木剑，剑刃却被大剑咬合进去，金的身体略微被压回。

    「嘁！！」

    金一边咂舌，一边抽回剑身，改变身体动作，打算将这记攻击的力道卸开。

    这时又有意想不到的攻击追加而来。

    自己擅长的横斩被金卸劲，伊鲁姆刚德的身体几乎要失去平衡，但他强行往前踏出一步撑了过去，同时逼近与金之间的距离，随即用空着的手握紧拳头，朝着金猛击过去。

    他的动作太过乱来，完全没有考虑到对身体的负担。这一击甚至让人觉得有些疯狂。

    金还是大意了。

    （躲不掉了啊，可恶。）

    拳头逼近脸部。

    金一领会到自己错失了闪避的时机，就半本能性地举起手臂防御。

    运用肘部的精确防御。

    虽然质量一般，不过肘部戴着防具。

    格挡奇迹般地赶上了，伊鲁姆刚德的拳击与金的右肘发生激烈碰撞。

    伊鲁姆刚德没有在意金进行了防御，将拳头一挥到底。

    金被打向后方，摔到在地。

    但他瞬间站起身来，重新将剑架好。

    肘部遭受到出乎意料的巨大冲击，依然能将剑牢牢地握在手中，真不愧是金。

    「你那是贵族的战斗方法吗？嘁，老师正在看啊，竟敢做出这种事。」

    金的眼睛里摇曳着熊熊燃烧的怒火。

    虽然吃下一击与他的轻忽大意有很大的关系，不过高扬的战意让他没往那边想。

    「优诺，伊兹莫。抱歉啊，我要先开始了。」

    轻轻地――

    金低语到。

    为了压制住再次朝他狂奔而来的伊鲁姆刚德，这次金也向前飞奔而去。

    ◇◆◇◆◇

    另一边，伊兹莫和优诺从左右两侧，朝摆好阵型的六人接近。

    两名战士虽然已经架起剑与长枪，不过术士的咏唱距离发动还需要时间。

    最先有所行动的，是优诺。

    明明还没有和最近的战士拉近距离，她就将手中握有的长枪，朝着两名战士中间的缝隙投去。

    笔直飞去的锐利长枪，直接命中队伍最深处的一名男术士的胸口。

    因为是木制的，而且枪尖刻意做了钝化处理，所以没有贯穿。

    长枪命中后失去力量，掉落地面。而被攻击到的那名术士，大幅后仰，躺倒在地。

    「打~~中~~咯！！」

    开朗的声音回响在舞台上。

    仿佛打从心底感到开心。

    优诺毫不迟疑地向前继续猛冲。被长枪吸引注意的战士们想要拦住她，但他们的脚却无法移动。

    是伊兹莫。

    他没有错失对手的注意力都转移到优诺身上的机会，停止高速移动，完成咏唱，在他们的脚下产生出冰雾，将从脚到膝盖的部分全部冻住。

    伊兹莫随即继续在被封住动作的战士两人身边开始咏唱。

    对手的注意力从优诺转向伊兹莫。

    这次，则换优诺行动。

    她灵敏地穿越两名战士身边，压低重心，毫不迟疑地踏入最近的一名术士的怀中。

    她瞥了一眼还未完成，仅仅凝聚在法杖前端的魔力，缓缓瞄准术士的下颚用右手放出一记托天掌。

    这是身材娇小的少女打出的一击。

    但这击却充分利用了腰腿的力量，移动重心，叠加上身体的重量与速度。

    被击中的男学生身体被打得略微浮在空中，头部大幅后仰。

    在四周响起的欢呼声中，优诺为了完成最后一击，朝着术士露出来的腹部使出一记肘击。

    两次攻击都是在身体强化的加持下使出的，不擅长近身搏斗的术士不可能撑得住。

    他甚至远远地被打飞到场地外，他的人偶也被一起弹飞。

    更盛大的欢呼响彻全场。

    「先拿下第一个！！」

    优诺已经盯上了下一个目标。在那里排成一排的术士都是她的猎物。

    最初那个受到长枪投掷攻击的术士，身体一边剧烈颤抖，一边勉强站起身来。

    她应该连这一点也预料到了。

    所以，才会说「第一个」。

    187

    「阿、阿乌姆露，利伊，咿！」

    女术士看到同伴被打飞，慌张地中断了咏唱。

    因为她从那狰狞的眼神中察觉到，优诺=伦布朗特的下一个目标就是自己。

    「第二个，我就收下了！！」

    优诺轻松地钻过女术士胡乱挥舞的法杖，将对手玩弄于股掌之间。

    这名女术士已经没有办法知道，为何优诺能够在这么近的距离内，使出如此灵巧的动作了。

    在她的视野里，优诺已经消失。

    不知道敌人消失到了哪里。在她因看不到敌人而感到恐惧之前，一阵钝重而强烈的冲击就袭向她的后脑。

    她的记忆就此中断。

    「这是赠品！！」

    优诺移动到术士背后，朝着她的延髓使出附带上旋转力道的肘击。

    这堪称是相当危险的攻击。

    她的人偶的头部自然出现了相当大的破损，摇摇欲坠。

    不过勉强还在出局的范围外。

    不过，说着赠品的优诺，将肘击打完之后，将女术士朝着剩下的术士扔过去，顺便还补了一记飞踢。受到追击飞踢的女术士的人偶，终于完全破碎四散。

    优诺在极短的时间内，就以恐怖的体术将两名术士打倒。

    不过这还没有结束。

    优诺如同舞蹈一般的攻势依旧在继续。

    「好，第三个！！」

    眼见要被同伴砸到，为了躲避，第三名术士慌忙向一旁扑倒，而在她抬起头时，优诺已经出现在她的面前。

    第三名术士此时跪倒在地。在她刚想抬起腿，跪立着站起身来时。

    优诺的膝击已经来到了她的眼前，胜负已定。

    优诺并不知道这是在地球上相当有名的踢技。

    她只是觉得似乎能办得到，便试试看而已。

    优诺将位于后方的术士一扫而光。

    她盯上了最后剩下的一人。

    「拿回我的枪~，再来收下第四个！」

    优诺跑到投掷出去的长枪掉落的地方，打算回收自己的武器。

    「啊，嘎！！」

    顺手，就将好不容易从伤势中恢复过来的男术士握着的法杖，用长枪打飞。

    法杖受了这一击，发出干瘪的声响滚落在地。

    接着，优诺用长枪横向殴打受到冲击而躺倒在地的男术士的头部。

    再次失去意识的他这回一动也不动了。

    人偶也被打得粉碎。

    「结束咯！哼哼，是我的胜利呢，伊兹莫同学！」

    「我就只差一点儿，是我输了。」

    优诺回头看向伊兹莫。

    伴随着动作，她同时做出胜利宣言。

    在她的视野里，映照出满身是伤的战士快要倒下的景象。

    「用风刃，而且通过缩短咏唱进行连续发射，果然威力会下降很多。结果最后变成以数量压倒取胜了，唉……」

    伊兹莫遗憾地说完之后，身上遭受了没有到达致命伤程度的无数撕裂伤的、连防具也破破烂烂的、体格高大的战士晃晃悠悠，终于倒了下去。他的人偶上也刻满了被无数锐利刀刃刺穿的痕迹。

    另一个前卫早早地就已经失去意识，倒在地上。

    「呼呼，那么，就剩下……！啊啊啊――！」

    「唉，优诺你……怎么？啊！金！！不是说好不能偷跑的吗！！」

    在决赛开始后，伊兹莫和优诺首次发出慌张的声音。

    在他们的视线前方留着最后一个敌人，伊鲁姆刚德=霍普勒兹。还有金。

    伊鲁姆刚德任由力量暴走，而金没有丝毫退缩，单方面地发起猛攻。

    就跟三人之前约好的一样，金毫不留情。

    如同狂岚一般的猛攻，伴随着他渴望一决雌雄的激烈情感。

    伊鲁姆刚德要由三人一起打倒。

    因此，首先由优诺和伊兹莫将其他的选手击破。

    在此期间，金就先压制住伊鲁姆刚德。

    这就是作战计划，不对，是三人之间的约定。

    「伊鲁姆刚德学长，你的耐打程度变得相当滑稽了啊！再多给我挣扎一下啊！！」

    「咕唔，唔唔唔，击溃你，击…溃…咿啊。」

    无论是伊鲁姆刚德的力量还是技术，在往年的斗技大会上，毫无疑问可以取得优胜。

    明明如此，却被金单方面地压着打。

    不仅是来宾席，就连许多观众也开始逐渐察觉到其中的异常。

    察觉到在他们之间，不仅仅有着等级的差距。

    其中的一些聪明人，看到金他们展现出的战斗风采后，开始察觉到他们和其余学生不同，似乎学习到了某些特殊的东西。

    「啊，再不快点的话，我们的份就被抢光了！！」

    「……等一下，优诺。」

    「伊兹莫同学？」

    「很奇怪。明明被金反复攻击，霍普勒兹却几乎没受什么伤。感觉上看，却又不像是用防具抵御的这些伤害。」

    「……真的呢。」

    「金不仅使用了能造成伤害的攻击，还穿插了能让人失去意识的攻击，但简直毫无效果。」

    「那个人，嘴巴虽然很坏，但是意外地很愿意照顾别人呢。至今为止做出那么多卑劣举动的霍普勒兹，别说让他昏厥，我甚至都想让他一直在舞台上受辱。不过要这样做的话，恐怕他之后会留下后遗症，得考虑不少的事情再动手呢。」

    「……没想到你也很腹黑啊。不过，你关于伊鲁姆刚德学长的看法和我差不多就是了。」

    「总之我们快过去吧。」

    「我在这里就行了。先开始咏唱了哦。有你们两个当前卫，我就可以放心在后面支援了。」

    「这样啊，那么……！？」

    优诺和伊兹莫对话结束后，打算加入战局，往脚上注入力气。

    就在两人开始行动的同时，金拉开了与伊鲁姆刚德的距离。

    并不是金有意图地做出这种举动，更类似于为了紧急回避而采取的动作。

    「你上的话一定要小心！学长有种很不妙的感觉。」

    「收――到！！」

    两人持续进行夸张的攻防。金察觉到同伴两人现在的状态，对准备上前的优诺提出忠告。

    金语带调侃，时而显露怒火进行战斗，不过他依然在冷静地把握目前的战斗情况。

    （这家伙，该说是危险还是奇怪，无论怎么打动作都没有变迟钝，遭到攻击也不会眩晕。）

    虽然时不时会展现出锐利的技能，不过基本上伊鲁姆刚德都是任由力量操控自己来战斗。

    挥舞大剑敲击对手，给予对手伤害。他的思考方式清一色地被力量所浸染。

    明显与平常的他不同。

    在前几天和他交过手的金看来，实在太过异常。

    「裁判！这样下去没问题吗！？学长他明显很奇怪啊？」

    「都是他的错，只要没有他的话……只要没有他……」

    「……可以感受到他继续战斗的意志。依据人偶来看，你对他造成的伤害没什么大不了的。请继续战斗。」

    裁判通过人偶在判断伤害情况。

    只要人偶没有损坏，选手没有失去意识，比赛似乎就不会停止。

    而且，裁判既然说继续战斗，说明如果能够尽早结束战斗的话，可能就不会被奇怪的事情牵着鼻子走。

    「我、我是！和勇者大人，理想，完成理想。雷道，雷道！！不要阻扰我！！」

    伊鲁姆刚德发出吼叫。他怨嗟的声音中出现了雷道的名字。

    既不是金或优诺，也不是伊兹莫。

    而在他自言自语过后，攻击力比之前更增加了一层。

    金似乎觉得他的身体也比之前大了一圈。

    金握着武器的手微微颤抖。

    他的脸上开始带有苦恼的神色。

    「……我怎么知道啊！我又不是老师，你的理想怎么样都好。像你这种会在比赛中使出卑劣手段的家伙，理想根本不值一听！！」

    金反驳他的话语，从他上段挥下的大剑底下闪过，逼近他。

    虽然伊鲁姆刚德用空着的手使出勾拳，不过无论是大剑还是拳头，都没能打中金。

    （不祥的预感逐渐变得越来越强烈。虽然不知道他身体里被放了什么东西，赶快结束掉比较好。看那个样子，伊兹莫和优诺应该在准备什么大招，一口气进行攻击的话，能够结束吗……？）

    金的身体如同弹簧一般蓄积力量。

    为了将身体当作之后要放出的一记突刺的发射台。

    金在力量解放的同时拧转身体，用右手放出的突刺精准地瞄准到伊鲁姆刚德的下颚。

    「优诺，伊兹莫！要是打算做什么的话，就配合我一起上！将必杀技叠加起来！」

    命中。

    金如此想到，眼睛一瞬间转向同伴的方向，为了进行确认，将自己的意思传达给同伴。

    他们也已经开始行动。

    他们也与金有着同样的想法，以金的攻击为起点，将大家的攻击衔接起来。

    ――不过。

    金的突刺没能击中伊鲁姆刚德的下颚。

    伊鲁姆刚德略微俯身，似乎预料到这种事，将迫近脸部的剑尖，用牙齿准确地咬住。

    紧紧咬合的牙齿将金的突刺停住了。

    「唔，你简直疯了！！」

    这种异常状况让金眉头紧锁，马上做出反应。

    他松开握着剑柄的右手，用掌底击打剑柄头。

    他将脚紧紧地踩在石砖上，将下半身的力量集中在手掌上，一口气击出。

    虽然剑本身依然被伊鲁姆刚德紧紧咬住，不过掌击的力量让他的身体向斜后方微微浮空。

    「厉害啊，之后就交给我们！优诺，拜托你了。艾尔利艾露！！」

    伊兹莫的魔法发动。

    伊鲁姆刚德周边数米范围内，淡淡发出绿色的光芒。

    略微进入范围内的金迅速后跳回避。

    已经进入下落状态的伊鲁姆刚德的身体在空中停住。

    随后，他狂暴地挥舞手脚，似乎被某种力量压制住，往天空升去。

    艾尔利艾露。

    这是将对手周围数米范围内的所有东西束缚住，并且用风送往天空的魔法。

    魔法的效果就是这么简单，本身没有任何攻击力。

    「魔法还会持续二十秒！」

    「我明白了！那么那么，优诺，要上咯――！」

    追着已经开始往天空漂浮的伊鲁姆刚德，优诺的眼睛里闪烁着攻击性的光芒，进入到绿色的魔法圆柱内。

    踏向地面的最后一步，让优诺往天空高高飞起。

    一开始的初速度加上上升气流，优诺追上了伊鲁姆刚德。

    这时，她的攻击才正要开始。

    简直是一通欧拉。

    首先是为了让自己与对手的上升速度相同的，让自己减速的一击。

    随后则是一边回避胡乱挥舞的伊鲁姆刚德的手足，一边毫不留情地放出长枪连打。

    而且尽是瞄准铠甲的接缝，以及暴露在外的肉体部分进行攻击。

    很明显，她明白如何在这种一般来说并不可能存在的空间里，自由行动的方法。

    与只能一味遭受攻击，连身体平衡也无法恢复的伊鲁姆刚德不同，她相当敏捷地做出各种动作。

    「差不多了吧~，最后给喜欢武器到恨不得吃掉的学长你~，送上一份礼物！」

    优诺一脚踢向瞄准自己袭来的大剑剑腹，使自己离开圆柱区域。

    之后在空中摆出投掷的姿势。

    给长枪赋予魔力与加速魔法。

    被进行魔力赋予的物品在离开身体后，虽然也跟术者的实力有关，不过基本上只能维持极为短暂的时间。

    对优诺来说，目前也处在勉强能够生效的距离，但她完全不露声色。

    瞄准没有立足点，处于不安定状况的伊鲁姆刚德，高速的长枪极速射去。

    从上升的魔法区域里出来的她往地面坠落。

    金担心她的安危，赶忙跑向预测的掉落地点，不过他多虑了。

    从大约十米高的空中掉落的优诺在离地面还有一些距离的地方减速，更准确地来说，是用不完全的浮游魔法让自己平安落地。

    她还不会使用完全的浮游魔法。

    在优诺下落的途中，圆柱的颜色就一口气开始变淡，在她落地之前就完全消失。

    空中剩下的，只有受到长枪直击，额头流血的伊鲁姆刚德。

    驱使魔法在天空进行连续攻击，亲眼见到这种闻所未闻的大会战斗方式的观众们惊得目瞪口呆，不过在看到天上的伊鲁姆刚德后，终于回过神来确认人偶的状态。

    人偶大幅破损，摇摇欲坠。

    即使如此，人偶依然没有被完全破坏。

    不过在掉落之后又会如何呢。

    在场众人确信他至少不会完全没事，注视着之后的发展。

    「喂喂，别搞出那么恐怖的攻击啊。」

    「不习惯在空中的动作的话，甚至都无法正常进行抵抗。一开始只是抱着玩玩的形态尝试这招，后来我们两人商量过，这招说不定意外地会对初次接招的对手很有效果啊。」

    「目前的目标就是将这招用在二号小姐身上！」

    三个人气氛融洽地聚在一起聊天。

    在摔落的瞬间。

    一声巨大的钝响。

    伊鲁姆刚德的人偶，漂亮地――

    裂成了两半。

    「……唔。结束！团体战决赛，胜者是金=罗安，伊兹莫=伊克萨贝，以及优诺=伦布朗特！」

    不过。

    这一年的斗技大会，还没有就此结束。

第七卷 EX章节 巴与星湖与英雄

    巴站在湖畔边

    被茂密幽深的森林包围，没有丝毫尘世的喧嚣。

    「……好奇怪呐。不仅万色，连『瀑布』，硫卡那家伙也搬走了吗？那家伙之前从来没有改变过住处呀。」

    她若有所思，一个人静静地低语。

    巴现在与真分开，进行另外的任务。

    这时候真已经到达了学园都市，正在为了入学测试而着手准备吧。

    「不过结界倒是还留着……哎呀呀，洒家想着几百年没见了，正好顺路过来打声招呼，结果没见着。」

    她独自伫立在湖畔，不耐烦地挠了挠青色的头发后，叹了口气，转身背对湖面。

    从她的样子看来，似乎放弃与旧识再会了。

    「莱姆，莱姆！你还没到吗！？」

    森林中响起巴的呼喊声。

    不过没有马上回应的气息。

    等巴发出的声音余韵消失后，旁边高度及腰的灌木丛开始摇晃，一名人族男性露出身姿。

    「抱、抱歉……迟到了。」

    男性肩膀上下起伏，呼吸急促。全身还有许多浅浅的伤口。

    「唔姆，算了。接下来你前往附近的村子，以硫卡为中心探听近况。洒家就先前往关键的湖水附近看看。」

    「大、大姐头！您说附近的村子，这里可是梅利斯湖，位于梅利斯大树海的正中央啊！？还有硫卡那个名字……不是上位龙的名字吗。打听些传说还行，近况要怎么……」

    莱姆的回答在中途就变成了惊呼。

    之前决定前往梅利斯湖的时候，巴仿佛想让莱姆向自己展示一下实力，随意地把莱姆一个人扔在原地。即使如此，他还是独自一人成功到达了湖边。他单独穿越了梅利斯大树海。

    一般而言，这可是个了不起的功绩。

    在利米亚这里，拥有此等实力的人，如果能对王家宣誓效忠，甚至可以换来下级爵位。

    （巴大姐头应该是想让我展示力量……我也展示出来了吧？）

    莱姆用眼神向巴表示抗议。

    「唔姆。那又如何呐？受到这座森林与水源的恩惠，村子、城镇之类的少说也有十个左右吧？」

    可是，作为上司的巴并没有慰劳莱姆，而是开始给出下一个任务。

    「……啊，是的。确实有。」

    她的举止太过自然，让莱姆不禁忘记为了得到表扬而抗议的事，说出他所知道的情报。

    「你现在掉头从森林出去，收集情报。莱姆呀，洒家的话有那么难懂吗？」

    「内容方面，确实没什么问题……」

    「那你就快去。对现在的你而言，有个五天就够了吧？嘛，对了……如果呐。」

    「？」

    「如果你想说来到这里就是你的极限的话……洒家也不是魔鬼，就送你安全地到森林外面去吧，以后，为了不让你暴露在危险里面，就细心谨慎地使唤你，如何呐？」

    「唔！」

    「作为人族，你干活也算得上麻利。你打算怎么选？」

    「……我要做。五天后，大姐头会在哪里？」

    「呼呼。洒家会在星湖。有一片湖水开始被如此称呼，湖畔也有座森林。就在那附近的村子碰面吧。」

    「我明白了，届时必定抵达。」

    「眼神不错呐。对了对了，这里的湖水在施加了治愈魔法之后喝下，能够让魔法的效果倍增。打一些水上来，以备不时之需吧。不知道硫卡什么时候会回来呐，你注意要尽可能早点出发。听懂没。」

    「好的！大姐头再见！」

    不知道莱姆的回答传到巴耳里没有。

    她的身姿已经从湖畔消失了。

    仅仅留下微微的雾气残留，四周都无法再感觉到巴的气息。

    剩下的只有莱姆一人。

    留他一人在利米亚王国最为危险的树海里。

    莱姆遵照巴的指示，在水筒里打满湖水，咏唱治愈魔法。

    温暖的光芒从手心移向水中。确认到光芒消失后，莱姆将水筒移到嘴边，一口气喝光。

    渗血的小伤口，被魔兽袭击而留下的淤青，转眼间就得到愈合。

    就连整个人的气血状态也变好了，莱姆的表情又恢复了之前的霸气。

    「这也太强了吧。虽然水装不了太多，还是尽可能多带一些好了。」

    莱姆的视线朝向对岸深处茂密的森林。

    他那喝过水后短暂变得柔和的眼神，再次变得锐利。

    「仔细想想，能够前往荒野只能算半个好手，只有回来的时候才能算真正的独当一面啊。会登山，还得会下山才行。说起来，一开始就没有让大姐头带我到梅利斯湖来的选项吧。哟西，出发咯！」

    再次确认完身上的全套装备后，莱姆用双手拍了拍脸颊。

    原冒险者莱姆=拉缇。

    这名青年因为卷进巴和真的事件当中，开始走上坎坷的命运之路，不过他没有任何迷茫，笔直朝着眼前的新道路进发。

    ◇◆◇◆◇

    星湖。

    这并不是正式的名称。

    不对，更准确地来说，这里还没有官方名称。

    本来，距离王都比较近的此处，在不久之前还不存在湖水这种东西。

    湖是被创造出来的。

    在人族正在进行史缇拉城寨攻防战的时候，魔族瞄准利米亚王国的首都发起反击。而这里正是反击的舞台，也是后来被称作星湖的地方。

    换句话说，星湖的存在就是当初发生过战斗的证明。

    「那么，你那时也在现场吧。」

    巴现在正处于预定与莱姆会合的森林当中。

    那里形成了一个小小的聚落。

    在星湖形成之后，这里变得连魔物也不敢靠近，便有搬到附近居住的人存在。

    这一事实，让前往这里调查的巴相当感兴趣。

    她自然访问了那个聚落，正在跟其中一名居民对话。

    「啊……是的。」

    这名壮年男子一边回忆一边回答到。

    他有着久经锻炼的结实肉体，有种久经沙场的感觉。

    巴一眼就看出来，这个人有长年的从军经验。

    甚至都不用她的特技，也就是读取记忆的能力，也能获得这个情报。

    「洒家会给你足够的谢礼，关于这个小聚落，还有那片湖，可以请你详细说说你所知道的事情吗？当然，洒家不会做出把这些情报向某个国家汇报，这种不解风情的行为。」

    巴说会给这个人谢礼。

    她确实有所准备，这并不是假话。

    不过，若是这个男人不答应的话，巴即使用强硬的手段，也会从这个男性的脑中将记忆读取出来。

    首先看对手愿不愿意善意地说出情报，将选择权交予对手。

    「……」

    「……」

    沉默。

    风轻轻拂过男子的胡子，还有头发。

    巴束在后面的头发，也微微飘动。

    沉默依然。

    巴似乎放弃了，在她缓缓闭上眼睛的时候。

    「……那片湖水，是惩罚啊。」

    「……」

    人族男子终于开口。巴重新看向他。

    （意外呐。他还是想说的吗。不过，他的眼睛里莫名有种狂热呐。）

    「那正是审判的一箭。我们人族与魔族争斗不休。那位大人难以原谅这场丑恶的战争，那位大人……」

    「那位大人，指的是？」

    「应该是随侍在女神身旁的神明吧。」

    「洒家还是有点不懂呐？」

    「啊，我过去也不懂……仔细一想，我们虽然知道女神大人的存在，不过对于服侍她的存在却知之甚少。恐怕是这么一回事吧，并不只有精灵大人或上位龙在服侍女神大人。女神大人，惟将慈爱降于我们人族，如此，便需要其他神明对我们施以惩戒。」

    「……唔姆。」

    （先不管那些精灵，洒家可没有侍奉女神呐。女神不过是在远古之时，和万色那家伙，也就是原住民的首领进行对话与交涉而已。不过，世界上的常识与洒家无关呐，沉默地继续听他讲比较省事。）

    上位龙在男子心里被当成了女神的仆从，这种认识让巴的眼睑轻轻颤动。

    男子说到这暂时停下，似乎在心中组织语言。巴静静等待。

    「而担当这一职责的，就是那位大人。无论是人族还是魔族，对这个世界上所有的生灵，平等地降下责罚。屠杀，破坏，毁灭。他是代行女神大人处罚万物权利的处刑人，还有可能是司掌惩罚的另一柱神明……妄加揣测让我不胜惶恐，不过……」

    「……」

    男子的表情逐渐变得兴奋，开始变得饶舌。巴默默地侧耳倾听。

    「不「不过我们活了下来。我亲眼看见，在那道光中穿着青色衣服的少年。其他的人则说那是穿着赤色衣服的亚人……有人说他操纵着强大的魔法，有人说他是名剑士，还有人说他是名弓手！肯定在所有人眼中看到的形象都不一样！！」

    （感觉这人相当混乱呐。比起混乱，更接近疯狂吗？）

    巴探查男子的记忆。

    （――只留下些碎片化的记忆，看不太懂呐。感情的光芒不要混杂在记忆里面呐……这种记忆看起来不怎么舒服……在史缇拉城寨攻防战的时候，利米亚的士兵在撤退的过程中，被卷进青色的光芒里失去意识。这人失去一只眼睛，一条腿，总算留下一命。虽然他强烈想要作为教官留在军队里，但还是被辞退。于是便到了如今吗。将财产全部留给家人，完全断绝了关系。是个抛弃了尘世的人呐。）

    「我能这样活着，全是那位大人给予的恩赐。这份记忆，这份痛苦，将作为我生活的基石，让我此后对人生抱着谦虚的信念活下去。正如那位大人，『魔人』大人的尊意。」

    ――他作为军人的经验与阅历相当宝贵，是名对于利米亚王国来说必要的优秀人才。

    不过，他的人生观被真所释放的那一击打得粉碎，变成完全不同的东西。

    他整理物品，将财产留给家人，断绝与所有人的关系，投身于无人接近的森林中，开始自给自足的生活――

    宛如受到宗教狂热所影响，而打算为此献身的信徒。

    「唔……等等。魔人？魔人指的是什么？」

    「我不知道是谁先说出这个名字。不过，被这个地方吸引来的同伴们，都如此称呼他。绝不可能相容的人与魔，将这两者合二为一的称谓，不知为何，让人感觉与那位大人十分贴切。」

    巴眯细双眼。

    这并不是因为愤怒。

    倒不如说是让她觉得有趣。

    魔人的真实身份，毫无疑问就是真。

    自己的主人，不知何时被人起了第二个名号。

    （魔人吗。无论是人还是魔，都一视同仁，而且不加区别地一起毁灭。这个称呼确实相当贴切呐。虽然少主既不是女神的眷属也不是另一柱神明，不过这个名号倒是挺好听的嘛。哈哈哈。）

    「失去的一只眼，一条腿已经抵掉了我的罪过。因此，为了在之后的人生不再加重罪过，我要向这座由魔人大人创造出的湖水献上祈祷，平静地度过一生。这就是我要说的一切，小姐。」

    「……你的话非常宝贵。请让洒家道谢。不过这就伤脑筋了，想不到什么比较好的谢礼呐。」

    巴身上带着不少钱以及有价值的物品，不过感觉跟这个人想要的东西不同。

    「确实，金钱或财物对现在的我来说没有必要。如果要说有什么愿望的话……」

    「你说吧。虽然不知道能否实现，不过洒家会尽力完成。」

    「为了让平静祈祷的日子能够继续下去。」

    「……」

    「您只要不将这里的事情告知他人，就足够了。」

    「洒家会遵守这个约定。」

    巴接受了男子的愿望。

    与男子的对话结束后，巴回忆起刚刚造访这个聚落时，曾感觉到有不怎么强的隐藏结界的事情。

    （原来如此。在这里生活着人族、亚人还有魔族，彼此不会有过深的干涉，也没有明显的敌对。跟齐格或是荒野的状态有些相似。要是被利米亚或是其他人族知道了，肯定不会发生什么有意思的事情。这么一来……）

    与男子道别后，巴来到聚落出入口附近的栅栏边。

    她低语了些什么，用手上的小刀将自己的数根头发切断。

    小刀酷似附在日本刀上的，被称作小柄的东西。

    她腰上挂着的两把武器，本就是模仿日本刀所打造出来的，构造自然也与之相似。

    小柄也是其中之一。

    巴随即用小柄小刀刺伤手指，让切下来的头发吸收渗出来的血液。

    之后她又完成数个咏唱，吸有鲜血的头发在空中飞舞，消失不见。

    （……虽然只能持续千年，不过还是为你们张开一个结界吧。对于你们这些余生为少主献上祈祷的人们，洒家没有说三道四的打算。）

    巴离开森林，站在没有受到人工整备的湖畔边。

    广阔而深沉的青色。

    水面澄清见底，水波不兴。周围没有生物的气息，万籁俱寂。

    到了让人觉得异常的程度。

    穿着一身让当地人看只会觉得怪异的和服的巴注视着星湖。

    仅仅，觉得很愉快。

    「呼、呼呼呼……哈哈……」

    在没有其他人的湖畔，不久，巴就笑出声来。

    这既不像她平常露出的平稳的笑容，也不像那种豪情的笑容。

    而是更为天真无邪的开怀大笑。

    和服上沾到泥土也无所谓，开怀大笑演变成字面意思上的捧腹大笑，巴甚至躺在地上滚来滚去，笑个不停。

    巴的主人，真，现在正在学园都市里。

    位于巴现在身处的利米亚王国星湖的遥远西南方向。

    恐怕，他正为了马上要来临的考试而抱头苦思，认真地在学习吧。

    巴想起真在去往学园都市前与自己的对话。

    「大概，我最后的一击只能稍微困扰他们一下吧……」

    真当时是这么说的。

    严格来说，是巴当时窥见到了真在内心中的自言自语。

    没想到主人的一击竟然创造出了一片湖水。

    对她来说，主人的感想与现实之间的乖离，让她觉得有趣得不得了。

    尽情笑过之后，巴终于冷静下来，站在湖畔边，脸上露出感慨万千的表情，跟之前站在梅利斯湖前的完全不同。

    「没想到，稍微让人困扰的程度，就能造出湖水……哎呀，少主真是个不会让人无聊的人呐。要是可以的话，洒家想不通过别人的记忆，亲眼见证到那次攻击呐。只有这种脑袋快坏掉的男人的断断续续的记忆，实在让人遗憾。」

    而且，之前和巴说话的那名男子并没有看到真释放那一击的瞬间。

    恐怕，是卷入到从天空直直刺向大地的魔法飞弹炸裂时候的冲击当中了吧。

    可能正因为记忆模糊，男子看到那种威力后，才会将真误认为代替女神审判罪人的存在。

    男子从中途就不停喊出的魔人这一名字，让巴觉得很有趣。所以她中途也没有订正或否定男子的说法。

    不管怎么说，巴判断男子心中某个重要的东西似乎已经崩坏，觉得在此之上已经问不出任何情报了。

    「无论魔族还是人族，都能以压倒性的力量不加区别地予以处刑，所以才叫魔人吗。虽然不知道是人族还是亚人取的这个名字，不过确实很有意思呐。实际上，不管是人族、亚人，抑或是神明与上位龙，只要少主觉得会成为自己的阻碍，就会想办法动手排除掉吧。他当然不可能是女神的代行者或处刑人……不过魔人这个名字说不定很能表现少主的特点。」

    巴沉浸在感慨里，结束独白，开始遵从主人之命，对这里进行调查。

    在巴与莱姆会合之前的这几天里。

    巴在最初交流的那名男子的聚落里和其他居民打听事情，之后，在夜幕降临之时，就和那些潜伏在四周的非人生物探听情况。

    星湖虽然离王都不远，不过她可以在周边的村子留宿，收集情报。

    （可能因为这片地区才形成不久，附近没有什么强大的魔物定居下来，因为有数条河水流入，湖中已经开始有鱼儿在栖息。前者应该是受到少主魔力残渣的影响呐。虽然很微弱，不过能够感知到魔力的魔物不会靠近过来。感觉就跟做了强力的地盘标记一样。那些搬到湖畔附近的家伙挺有趣的。他们很大程度上受到湖水的恩惠，不会产生什么危害，少主既然没说要考虑对策，这边就已经可以放着不管了。之后，就期待一下明天莱姆会带回什么情报吧。）

    巴在没有其他人的房间内，轻轻地咬住嘴唇。

    目前可谓完全没有真命令要寻找的，能够封印女神力量的戒指的情报。

    魔人，以及他所造出的湖水所带来的冲击太过巨大，将其他的事情都吹跑了。

    （关于念话的妨碍，洒家也向那些应该使用过这项技术的魔族聊过了，不过就连记忆里面都没出现。看来事情变得困难了呐。）

    调查没什么进展，让巴有些着急。巴躺倒在床上养精蓄锐，以备明天与莱姆会合。

    与莱姆会合当天。

    用念话商量好地点后，两人在星湖附近的村子里的某个民宿房间里碰面了。

    莱姆的情报比巴收集的要更为多样，有用的情报也很多。

    「有入侵者，硫卡离开了，还有树海的危险度增加了吗。」

    巴皱眉低语到。

    「是啊。将这些情报整理起来，恐怕在这些骚乱发生的时点前后，有帮高手进入了梅利斯树海。而且就是从那时开始，树海变得危险起来。也就是说――」

    「有可能是硫卡与那帮人作战负伤才离开的吗。虽然不知是什么人，不过还挺能干的呐。」

    「――是啊。他们至少给予了上位龙必须弃巢而逃的伤害，这件事太不寻常了。对大姐头和老爷来说，搞不好很轻松就能办到这种事，不过一般来说确实不正常。」

    「结界既然还存在着，说明应该还没死吧……莱姆，你觉得与硫卡战斗的是些什么人？」

    巴若无其事地打算考验莱姆一番，发出提问。

    「最大的可能性应该是勇者的其中之一吧，不过要真是这样，事情应该会闹得更沸沸扬扬一点才对。实际上我也想过老爷会不会偷偷过来把硫卡干掉，不过留下结界就变得很奇怪了。如果老爷出马，估计连树海不会留下吧。」

    「……」

    （这家伙的嘴皮子也变得很能说了，是个好倾向呐。）

    「除了勇者之外能和龙战斗的人……感觉屠龙者很有可能啊。不过要说这个猜测妥不妥当，总觉得还有点对不上去的地方。」

    「屠龙者吗。唔姆……你说说看有什么矛盾的地方。」

    「很难想象屠龙者和老爷动手之后，还能去打硫卡。这么一来，她就是先与硫卡交战，获得了比两败俱伤更好的战果，之后又因为预料之外的情况和老爷战斗，并且还让老爷负伤了……要真是如此，屠龙者不就变成了个实力荒唐的怪物。就是这点对不上。」

    「……唔姆。」

    「我所知的屠龙者，没有那么超出人族的领域。所以这一点才让我在意。不过，最有可能性的还是屠龙者的队伍。这就是我的推测。」

    「应该就是如此吧。如果是少主动的手，结界还能存在就显得不自然。如果是勇者的话，应该会更具话题性。又或者勇者特意采取隐秘行动。现在处于战时，洒家不觉得还有惊人的战力会在野外四处闲晃。如果这里不是利米亚而是齐格，这个方向说不定还有点可能呐。」

    「是啊，大姐头说的没错。」

    「那么，莱姆。关于指环或念话的情报怎么样？有收获吗？」

    之前一直语气轻快地进行报告的莱姆，脸上的表情明显变得沮丧。

    「……没有。就连相关的传闻也找不到。不过，念话那边无法打听到情报，说不定是被隐藏了起来，不如说，我感觉魔族那边可能在小心注意，不让情报流传出去。但就算我沿着这个方向去找，也完全没有得手的感觉，太奇怪了。」

    「喔……再怎么找也找不到丝毫情报，确实很奇怪呐。」

    「是啊。不过依据过往的经验，我有想到一件事情。」

    「说来听听。」

    巴简短地催促，莱姆略有深意地点点头。

    「跟我们调查的时候有关。」

    「嗯？这是什么意思呐？赶快说明。」

    巴继续催促莱姆往下说。

    「……我举个有点不好的例子，我之前的队伍在调查大姐头你们的时候，有别的陌生人察觉到我们在调查大姐头，所以就来向我们打听商会情报。现在的调查就跟那个时候的感觉很像。」

    「……原来如此呐。王国在与魔族的反复战斗的过程中，推测到魔族念话的特殊性，正在进行调查，不过还没有获得什么成果。在这种时候的情报――」

    「为了不被泄露出去，全都下了封口令吧。」

    「这种不自然的状况，就是让你在意的地方吧。」

    「虽然只是猜测，不过我觉得有可能。」

    巴将手搭在下巴上，陷入思考。

    过了一会，开口说道。

    「……不是猜测。」

    「大姐头？」

    「很了不起呐。莱姆，你的直觉并没有不准。但若真是如此……不去过多探查念话的情报比较好。原本这个情报就没什么大不了的，没必要为了这件事潜入王都。」

    「念话这件事要是真的话，我觉得相当具有潜入调查的价值啊？」

    「没有呐。只是将念话改良这种程度的事情，让识或其他人着手研究更为稳妥。」

    「但是？」

    「……少主如果是个不惜和别人发生冲突也要达成目标的人，就是另一回事了。不过，那位大人，要是自己人就能办到的事情，就不倾向与外人产生过多的纠葛。」

    「……啊，说起来好像确实是这样啊。老爷他很少去拜托其他人。」

    「对吧？就算问少主能不能潜入人族大国利米亚的王都，答案也已经决定了。少主肯定会问，「我们有没有办法自己做啊？」之类的。」

    「……而对于识先生以及其他人来说，这件事并不是不可能吧。」

    「就是这么一回事。」

    巴的嘴角露出笑容。莱姆挠了挠头。

    「我明白了！目前主要收集指环的情报。这么一来，就要对参加那场战争的人――」

    「嘘！」

    巴制止莱姆继续说话，用锐利的眼神警戒四周。

    莱姆也效仿她，将意识变得敏锐，探查周围的情况。

    为了牵制打算调查两人所在的房间的术士，巴展开了结界。

    「……你，好像被人跟踪了呐。」

    「唔！？我不会那么大意。」

    「……洒家和你的真实身份好像还没被对方察觉。有种，迟钝的感觉。」

    「迟钝？」

    「对手虽然有敌意，却似乎不是抱着明确的目的来探查你的藏身之处。不过，对手现在肯定在打探我们这边的情况。要只是个对你一见钟情的小姑娘就轻松了呐。」

    「再怎么说，我在这次的任务里还是没余力去泡妞的吧……而且这种会用魔法探查别人家里情况的危险女人，我可敬谢不敏。不久之前爱丽丝有跟我说过类似的事情，这种女人似乎叫作地雷女哦。」

    「那是啥啊？」

    「似乎是种不能踩的东西。大概就是说，对那种女人出手，事情会变得很麻烦吧。」

    「简直就是在形容少主呐。那么少主就是地雷男吗……唔姆。」

    「这个……」

    「洒家到现在都搞不清楚那个小姑娘的感性呐。还是魔人听起来好听。」

    巴发出小小的叹息。

    「魔人果然指的就是老爷吧。」

    莱姆刻意回避对地雷一事做出评价，对魔人这个词做出反应。

    「目击证人的描述和少主在当时做出的举动一致，几乎可以肯定了呐。」

    「真不愧是老爷啊。不过，为什么目击证言会变得那么荒唐啊。苗条细长的美女，披着厚重青色斗篷的丰满美女，背后拖着长长的赤红法袍的少女，全身放出金光的亚人，穿着左边青色、右边红色的神奇法衣的老人，有着让人不敢想象能够出现在这个世界上的美貌的全裸青年……类似这样的描述还有不少。」

    「应该是被能够造出湖水的那次攻击所带来的冲击影响到记忆，变得十分混乱了吧。」

    「再次总结之前听到的关于老爷的传闻，甚至让人觉得会不会是某种不定型的魔兽，实在难以置信啊。」

    「呼，这也是理所当然的呐。」

    「啊……探查好像结束了。」

    「唔，打算进来了吗。这个气息……不像是敌人呐。」

    对手不再打算进行窃听或窥视，开始有所行动。

    （他们的装备挺豪华的呐。还有人具有对龙有效的攻击手段。难道是以洒家为目标？虽然可能性很小，不过他们准备得太充分了。男、女、女，一共三人。）

    巴静静地探查逐渐接近的对手的情况。

    迷之三人组打算与这边接触。巴也在思考等下要以什么立场与他们接触。

    （要是为了调查星湖或梅利斯湖，还有树海而前来的那帮人，事情可就变得非常有意思了呐……）

    三人的气息在门前停下。

    响起一阵敲门声。

    巴和莱姆一瞬间交换视线，彼此微微点头。

    「请问是哪位？」

    「请原谅我们的突然造访。我们是住在同一个旅舍的旅行者，听说您这里有一人拿着十分珍奇的武器。此次前来打扰，能否请您让我们亲眼拜见一下那把武器。请问尊意如何？」

    回答莱姆的是一道年轻女性的声音。

    听到武器，莱姆看了一眼自己的那把宝刀。

    武士刀。

    巴的视线也转到刀上。

    （虽然不知道有几分真……若是知道武士刀存在的人的话，确实有可能会被莱姆的那个引起兴趣。如果会对刀感兴趣的话，这人身上握有的情报可就有点价值了……那么，洒家报上冒险者，以及葛叶商会的名号应该没问题。）

    巴想到这，朝着莱姆轻轻点头。

    「……我明白了。请进吧。」

    「谢谢您，容我失礼。」

    房门缓缓开启。

    一名气质优雅的女性走在前面，进入房间内。

    紧接着她入内的，是一名身材比较高大的男性，之后有一名紧跟在男性身后的，身材娇小的女孩子走了进来。

    最后进来的少女打算关上房门的时候，男性大声说道。

    「武士！？」

    「嗯？」

    虽然已经听过很多遍，但在这个世界还是初次听到有人这么称呼自己，巴不禁露出豪放的笑容看向这名男性。

    ◇◆◇◆◇

    「原来如此，您现在以担任商人的护卫来谋生吗。」

    「唔姆。名为葛叶商会，是个目前还比较小的商会呐。洒家在那里侍奉吾主。与之前说到的一样，洒家是护卫，同时也是吾主的部下以及商人……总之什么都干。」

    巴和莱姆表明自己是商人的从者，做出无伤大雅的自我介绍，引来女性试探性的询问。

    不过巴对此毫无在意，仅仅淡淡地给予回答。

    莱姆在自我介绍之后就没再发言，贯彻自己作为巴的部下的立场。

    虽然没有发言，不过他并没有闲着，已经开始观察三名不速之客的外表，进而收集情报。

    「洒家这个称呼……可是你看起来差不多只有二十岁吧？难道说是萝莉老太婆那一类的？」

    「……嗯？啊，差不多就是那么一回事呐。不过，小鬼啊……向初次见面的女性打听年龄，可是很不礼貌的啊。」

    「小、小鬼！？」

    因为明显比自己年轻，所以巴称呼对手为小鬼。不过这名男性听到后激动地大喊，声音中带着怒气。

    莱姆看到他这样，拼命忍住想笑的心情，依旧维持面无表情。

    莱姆虽然因男子太过无礼而有些不满，不过不知为何，并没有想指责他的心情。

    莱姆就如同看着不争气弟弟的丢脸模样的哥哥，以一种奇妙的心境守望着他。

    不过，无论是巴还是莱姆，都不明白萝莉老太婆是什么意思。

    不知道是不是对巴的回答不满意，贴在男子身旁的娇小女孩也鼓起双颊，眼睛瞪着巴。

    「作为一名商人，却不怎么注意言辞方面呢。」

    那名眼神试探的女性，也对巴说出多少带有一点非难态度的话语。

    说话方式，举止，以及氛围。

    从这名女性身上能够感觉到不同寻常的东西。

    巴自然不用说，连莱姆也察觉到了。

    莱姆在心里默默做出推测，觉得这人至少也是个富豪或贵族之女。

    （保养打理得十分完美的头发。不会太过主张个性，默默流露出上流格调的发型。即使在旅途当中，眉毛与口红之类的化妆也做得很漂亮。身上的服装没有什么尘土脏污，缝制的手艺也是一流，是个相当程度的有钱人。男性那边有着让人十分在意的异色双瞳，毫不吝惜地穿着释放出惊人气场的装备。不过……不用这么警戒这家伙吧，无论是给人的感觉，还是和大姐头说话的方式都还行……应该是个还不错的家伙）

    莱姆默默地准确收集情报，但他的思考，却在本人并没有察觉到的地方有了小小的偏差。

    莱姆没有察觉到自己的异变，将他们三人推测成带着任务的骑士一行人，或是跑出来游山玩水的贵族。

    「你们这些连名号都不清楚的家伙，没理由要求洒家改变称呼。年龄本来就是小鬼左右，难道有错吗？看起来，有种某处的骑士或贵族的氛围呐，不过……你们来这种小村庄是想做什么呐？再过去一点就是王都，实在不像过来歇息的样子。」

    「我才不是小鬼！我可是有智树这个名字的啊！」

    「智树大人。我们今天是微服出行……」

    「大哥哥……」

    「吼，智树阁下吗。要是称呼你小鬼会让你不快，洒家以后就改过来吧。抱歉呐。之后呢？剩下的两位又是哪里的谁啊？洒家已经报上了名号，可以请你们也说一说自己的名字吗？」

    巴瞥了一眼报上智树名字的银发青年后，将视线移向刚刚劝告青年的两名女性，催促她们做自我介绍。

    「……我是莉莉，是智树大人的从者。」

    「我是莫拉。我是大哥哥的伙伴哦。」

    稍微犹豫了一会儿后，那名优雅的女性以凛然的声音回答巴的问题。

    仿佛被优雅女性的行动推了一把，那名智树旁边的少女也报上姓名。

    （莉莉，还有智树吗。从持有的武具的质量，还有这帮家伙的样子来考虑……应该就是格利特尼亚的勇者吧。也就是说，报上智树名字的这名男子，是和少主同样的异世界人。虽然很感兴趣……）

    （莉莉这个名字……难道是格利特尼亚帝国的皇女，莉莉=格利特尼亚吗！也就是说，这个人就是帝国的勇者啊。从莫拉这个名字来看，这位小姐应该就是极为稀少的驯龙者了吧。遭遇了一帮好厉害的人啊。不过，这人的自信与气势，确实配得上勇者的名号。真是了不起啊。）

    巴和莱姆很轻易地就想到了正确答案。

    巴认为对手就是帝国的勇者一行人，同时回忆起与智树有关的情报。

    想过之后，巴瞥了莱姆一眼，发出一声叹息。

    「莉莉阁下与莫拉阁下是吧。那么请容洒家重新自我介绍，洒家是葛叶商会的巴。这边的是莱姆。好了，回到之前的问题上来吧，你们为什么要到这里来？洒家就和来这里的众多游客一样，是为了参观这座刚刚造出的湖水而前来的，但看你们那过于夸张的装备数量，怎么想都有别的目的呐？」

    『！？』

    自己带着许多藏进异空间的装备的这一事实被人察觉，智树一行人十分惊讶，明显动摇起来。

    他们估计没想到会被人提到这一点吧。

    「有着十分特殊立场的你们，也必须跑到利米亚进行隐秘行动的原因……是什么呢？」

    「比、比起这个！你身上带着的，难道是武士刀吗！？那边那个大叔拿着的东西被我偶然看见了，我就是对那个有兴趣才到这里来的。能给我看一下吗？」

    智树唐突地将话题转到巴佩戴在腰上的两把刀上。

    这个话题转换得也太勉强了，不过巴还是暂时停止追问。

    「嗯？你对武士刀有兴趣吗。说起来，之前你还喊到武士这个词吧。想看的话没问题，看吧。」

    巴露出一个稍微有些坏心眼的笑容，将腰上的两把中较短的那一把，也就是胁差，递给智树。

    智树拿到胁差，眼睛里闪闪发光，马上将手放到刀柄上。

    看到他这个样子，巴的心情变得有些消沉。

    （不行呐，这人对刀鞘构造，刀锷、刀柄上所灌注的匠心都不关心。真是无趣。明明少主就能配合洒家的说明，对工匠努力给予称赞呐。勇者应该是和少主来自同一个世界的人类，看来虽然同是异世界人，却不一定是个能满足期待的人类啊。这样一来，利米亚的那个勇者也不知道能到什么程度呐。）

    巴注视着想要拔刀出鞘的智树。

    原来的消沉更进一步，变成了失望。

    在将刀交过去之前，这名银发的年轻人投过来的毫无礼貌的视线，让巴觉得不快。

    为了优先对他进行观察，巴完全没有将这种失望表现出来，不让对手知道自己在心中做出的结论。

    巴原本对同样从异世界来的勇者抱有相当高的期待。

    可是，格利特尼亚勇者的实际情况却让她大失所望。

    控制身体的方法，魔力，还有言行举止。

    他举手投足之间展现出的武艺，跟齐格的冒险者们比起来差不多。

    恐怕，还比不上一段时间与真共同行动的托娅。

    魔力别说真了，比巴的还要低。

    程度差不多比没有与真契约的巴要高一筹。

    言行举止简直不值一提。

    巴判断，他的愚蠢程度跟街边的小混混差不多一个水准。

    「啊咧，怎么回事？这个拔不出来啊。」

    这是当然。

    巴可不会把自己的武器交给一个比自己要弱好几等的对手，这不是谁都能轻易拔出的东西。

    这是矮人长老们克服无数制造工艺上的难关，才得以恭敬地向自己的主人，真或巴，献上的武器。

    跟那些试作品有天壤之别。

    能够拔出巴的这两把刀的人，只有所有者巴，主人真，还有进行保养的工匠们。

    而且智树完全没有向刀的主人巴寻求拔刀许可的意思，这种想要一口气抽出的态度，让巴打从心底感到傻眼。

    （这可不是你这种小鬼能用的武器。）

    巴一边想着这种事，一边对智树开口说道。

    「该不会，你想要看刀身吧。抱歉呐，这上面附有了只有洒家才能拔刀出鞘的特性……」

    巴说着将手伸出，无言地催促智树将刀还来。

    不过，智树完全没有这么做的想法。

    「不可能，绝不可能！我能够操控这个世界上的所有武器，所以这个肯定也――」

    智树仿佛说着自己肯定能使用，往拔刀的手上使劲，想要强行抽出来。

    （哎呀哎呀。）

    巴一边傻眼，一边以极为自然的动作，从智树的手上取回胁差。

    「什么！啊？」

    智树愣住了，不知道手上的刀是怎么被取走的。

    莉莉在旁看到这一幕，在心中对巴的警戒变强了。

    虽然她也不知道眼前的巴做了些什么，不过巴以智树、她还有站在一旁同样十分惊讶的莫拉，三人都看不清的动作夺回了刀是事实。

    莉莉后悔没有让小队里的骑士桂妮维亚同行。

    「你可不要太过粗暴地对待。这可是洒家重要的伙伴呐。想看刀身的话，这样就行了吧？刀名为白藤，想看就看个痛快吧。」

    巴在三人眼前，跟之前从智树那取回刀一样，若无其事地将刀用拇指顶出鲤口，一口气拔出胁差。

    「好、好厉害……！」

    「这可真是……」

    「好漂亮……」

    智树、莉莉和莫拉，三人分别发出感叹。

    为日本刀的锋利精美而感动。

    在其他的刀剑上几乎看不到的、在刀身上延伸的独特刃纹。

    三人不禁看得入迷。

    如果是行家，还会被刀柄、刀锷以及刀鞘上施加的精细工艺以及巧思所折服。

    明明没有接触过水，刀身却像被水濡湿一般，证明这不仅仅是一把金属锻造出来的武器，还是一把被赋予了高度魔法效果的逸品。

    不仅如此，从刀身出鞘的那一瞬间开始，从刀身上就不断放出冷气，让周围的气温开始降低。

    而这，更让观者无不对其展现出的危险又精致的美丽而着迷。

    「唔。虽然是白天，不过这附近还是有点冷的。继续让刀出鞘的话，对你们的身体有害呐。」

    巴又用自然流畅的一连串动作，收刀入鞘。

    「这下你们该满意了吧？洒家这边也有事情要处理。能请你们就此打道回府吗。」

    （勇者只有这种程度，时间都浪费了呐。还有莱姆那家伙，竟然能被这种水平的人跟踪，之后再来收拾他，真是个蠢货。）

    「给我等等！」

    「洒家有说过，没有那么多闲工夫吧，能不能请你们回去呐。」

    巴一脸厌烦地回答智树。

    看到巴不耐烦继续进行对话的样子，智树对莉莉耳语了些什么。

    她一边听一边点了几次头，开口说道。

    「巴小姐，可以这样称呼您吧。那把武器……武士刀，是件相当程度的杰作。您觉得如何，我方会接受您所开出的任何价格，能请您将那把武器转让给我方吗？」

    （不是勇者，而是这个女人进行交涉吗。唔姆，从常识上来考虑，他们一行人里应该是由她握着钱包，所以也不奇怪呐。不过，想要一把拔不出来的武器实在有欠考虑，他们难道有什么对策吗。抱歉呐，洒家一开始就完全没有想转让给你们的意思呐。）

    「洒家应该说过，这是只有洒家才能使用的刀。难得你提出请求，不过就算你拿出金钱或是什么别的东西，洒家都完全没有转让的想法。如果无论如何也想要武士刀的话，就去边境都市齐格吧。要是顺利的话，应该可以入手。」

    巴冷淡的态度让莉莉脸上的表情一瞬间皱了一下。

    「……虽然我有想过要保密，不过事到如今没办法了。实际上，这边的这位智树大人，是女神大人派遣到帝国的勇者，而我是格利特尼亚帝国的皇女，莉莉。」

    「喔！你们竟然是勇者和皇女！？这还真是让人惊讶！」

    两人终于表露真实身份，巴配合表现出惊讶之情。

    身份与自己的推测分毫不差，让巴在心中默默苦笑。

    「请让我重新提出请求。为了人族的……不对，为了这个世界的未来。请问您能够协助我们吗？虽然此身已经舍弃了皇位继承权，不过我依然是皇女。巴大人任职的葛叶商会如果将来在帝国经商，我肯定能够为你们提供帮助。不然，我以我的姓名发誓，与你们缔结约定。」

    听完莉莉的话，巴眯细双眼。

    「噢噢，好可怕啊。一把身份揭示出来，就打算要威胁洒家我们啊？把商会的名字说出来，是洒家的疏忽呐。而且，贵为皇族的你对洒家这种人措辞如此谦恭，只能让人觉得背后有些什么深谋远虑呐。」

    「不是的，我绝没有说出带有那种意图的话语。我现在的身份只能算是半个皇族。这幅身躯甘为勇者大人献身，希望能成为他的力量。为此屈节拜托，也是理所当然。」

    （巴吗。虽然葛叶商会这个名字还是初次得知，不过从她的说话语气上来看，应该是个在齐格开创的商会吧。那里邻接着世界尽头，是个不能轻视的地方，需要进行调查。那把武器上有很多让人在意的地方，如果能招揽到制作工匠的话，说不定能给到停滞的枪械开发不少刺激。）

    莉莉一边保持对巴的谦逊态度，一边在心里冷静地进行分析。

    「是这样嘛，你的心中难道不在考虑许多相当危险的事情吗？」

    「唔。您说笑了。」

    「总之，刀不可能让给你们。」

    「……那个，大姐头。」

    「……怎么了，莱姆。」

    「为了世界而战的勇者一行人对我们有所请求，这笔交易应该不会对我们造成什么损失吧。大姐头觉得怎么样，虽然大姐头的刀转交出去有些困难，不过我的这把武器，他们应该使用得了吧……」

    「莱姆。你暂且不要说话。」

    莱姆将自己带着的刀拿在手上，做出了打算将其转让给勇者他们的发言。

    不过，在他说完之前，巴就发出低沉而带着愤怒的声音打断了他。

    这个发言不管怎么说都太不自然了。

    对莱姆来说，这把刀具有特殊的意义。

    这个意义，远比武器本身的优劣程度要重要得多。

    但是，如果是勇者的话，就能交付出去。他竟然说出了这种话。

    巴的表情阴沉下来。

    与勇者打了太长时间的交道，她对自己的这个选择略微感到后悔。

    「……」

    「……失礼了。洒家的部下只是一时冲昏头脑，无论哪个都不是能够放手的东西。请您理解。」

    巴强烈地予以否定。

    「……好吧，武士刀就算了吧。」

    「大哥哥！？」

    「智树大人，这样真的好吗！？」

    「……虽然很感谢您的理解，不过那个「就」字，是什么意思？」

    「刚才莉莉也说过，我是勇者。我在为了这个世界而战。打倒魔王，给这个世界带来和平。因此巴小姐，为此，我想借用你的力量。请将你的力量借给我，借给我们吧！」

    智树露出严肃的表情，笔直地注视着巴，承认自己是勇者，并坦露自己的心意，邀请巴加入伙伴的行列。

    （……光从这句话本身来看是挺冠冕堂皇的。不过，刚才看着洒家的猥琐视线，对刀的粗暴对待，再加上……现在看着洒家的这种眼神，原本以为他是为了尊重对手，至少知道要看着对手的眼睛说话，没想到是魅惑类的魔眼呐。真是愚蠢。让莱姆顺利地上钩，进而觉得能对洒家也会有效果吗，真是愚蠢至极呐。还说什么打倒魔王带来和平？对战后世界的权力的执着心都暴露无遗了呐。既浅薄又无知。原本正经的台词被他这么一说，只会让人觉得他人格卑劣。）

    巴在心里决定，等下要好好教训一下打算将重要的宝刀交给勇者的莱姆，默默地承受智树的视线。

    不经意间，智树散发出的魅惑力量好像又加强了一些。

    因为没有看到巴的任何变化，所以有意识地将注意力集中，力量得到强化，不过这对巴来说就如微风一般。

    莉莉似乎察觉到智树在释放力量。她保持沉默，静静地等待事情有所进展。

    现场沉默下来。

    站在莉莉身后的莫拉，好像下定决心，往前踏出一步。

    「……怎么了呐，莫拉阁下？」

    「你，你是……龙吧！？」

    『！？』

    莫拉的发言让周围的人全都动摇起来。

    但话题中心的巴却似乎完全不在意。

    「……吼。你为什么会这么想？不，等等。这样啊，你好像叫莫拉，是驯龙者吧……在人族中十分罕见会诞生出具有这种能力的人，而在魔族当中则绝对不会出现……原来如此，你就是其中之一。」

    「唔。」

    全部被巴说中，莫拉发出呻吟。

    「那么，你从洒家身上感觉到了龙的气息吗？很遗憾呐，如你所见，洒家并不是龙。不过，如果对手真的是龙，莫拉阁下，你打算怎么做呐？」

    巴的话语里逐渐带有些微的敌意。

    语气缓慢，但话语里的压力逐渐增强，施加在对面的三个人身上。

    「你骗人！这可不仅仅是什么龙的气息。无论气息、气场还是力量，都属于纯度相当高的龙！你，巴绝对是强力的龙族！」

    「莫拉，你还没有回答洒家的问题。」

    （龙！？莫拉是驯龙者。对于龙的感知能力比我们当中的任何一个人都要优秀。而且她刚刚说过很强力。这么一来，可能会在这周边的最为强大的龙族……难道是『瀑布』硫卡！？也有可能是其眷属。要真是如此，她手里的那把名叫白藤的武器能够放出与神器同等的力量波动，就可以理解了。上面赋予的力量确实也是水属性――）

    「咔咔，咔咔咔！抱歉呐，洒家既不是硫卡，也不是那家伙的眷属呐，皇女哟。你在心里想什么是你的自由，但是，不要太异想天开比较好呐。」

    「啊，唉？」

    巴如同读心一般的发言让莉莉吓得不禁捂嘴，一脸不敢相信。

    「只要是龙的话……」

    不知何时，莫拉用双手捧起有成年男性的拳头那么大的透明宝珠，虽然有些被巴的气势压住，不过眼睛里依然带有坚强的意志，开口说到。

    「嗯。」

    「无论有多么强！只要是龙的话，就应该会听从我的要求！巴！和我一起成为大哥哥的力量吧！！」

    巴之前把莫拉的话当耳边风，仅仅略微应了一声，催促她继续往下说，不过听到这一句时，眉毛唰地抬了起来。

    莫拉重复地直呼其名，让巴恼火不已。

    「……相当亲近你的那条龙，实在太宠你了呐。」

    「啊，唉？巴，和我――」

    巴打断莫拉的发言，继续说道。

    「难不成是相当程度的幼女爱好者吗？不管怎样，都完全欠缺作为一名被使役者的自觉。如果是个卓越能力已经开花结果的天才还好说，但对这种弱小的、不成熟的主人竟然也完全没有任何纠正。虽然不知道有几头……全都是一帮蠢货。」

    「唔，请你――！」

    「喝！！」

    巴用冷峻的话语批评莫拉以及受她使役的龙。她对莫拉喊出的具有力量的请求，同样以注入力量的一声恫吓轰散。

    同时，智树施加在巴和莱姆身上的魅惑魔眼的效果也从现场消失了。

    对于无论遭遇到怎样的龙，都用这身力量说服成功的莫拉来说，这还是首次被对手将力量驱散，并且遭到拒绝。

    「骗人的吧……」

    「你把我的力量也给……」

    莫拉和智树都呆然愣在原地。

    「……？……唔」

    还有一人。

    用非惯用手拿着爱刀刀鞘的精神恍惚的莱姆，又羞愧又气愤，发出不成声的呻吟，身体微微颤抖。这是智树的魅惑已经解开的结果。

    虽说如此，期间的记忆并不会消失。

    自己不久之前的言行，让他由衷感到后悔。

    巴以一声恫吓，将通过透明宝珠向自己传来的具有服从效果的意念驱散。

    她随即露出比在场的所有人都要严峻的表情，眼神中露出藏也藏不住的鄙夷蔑视之情，对准三人。

    「怎、么……」

    暴露在最为强烈视线下的莫拉，身体因为恐怖与困惑而战栗。

    「这种无谓的意念……莫再对着洒家！小鬼！」

    237

    「咿……！」

    不知道是反映出莫拉的胆怯，还是由于巴的力量。

    少女手中捧着的透明水晶球突然破碎，散落一地。

    「洒家也可以认同你那卑微的才能。不过，最多也就只能笼络中位程度以下的龙，让其无条件地服从你，仅仅只有这种程度的才能呐。」

    「……」

    「恐怕，与你能力相性比较好的是飞龙一类吧。都是些只会挥舞大到没有意义的翅膀，除了在天上飞就没有别的才能的蠢货们。被你使唤的那个家伙，看来是被套上项圈，甘心受你愚弄啊。」

    「不许你说纳吉坏话！！」

    莫拉反射性地大喊。

    恐怕在此之前，无论是野生的、还是作为坐骑被驯服的个体，全部都低下头听从莫拉的要求。

    而现在，在莫拉眼前对她发火的存在，虽然有着人族的身姿，不过身上散发出莫拉熟知的色彩浓厚的龙的气息以及力量，毫无疑问属于龙族。

    明明如此，但她别说低头了，就连遵从的意愿也丝毫没有。

    「住嘴！」

    「啊，唔。」

    「那个叫纳吉的家伙，主人正面临危机，却完全没有过来帮忙的打算吗。就算是再怎么愚蠢的龙，也知道彼此层级的差距……言以至此，你还不懂洒家与你们之间的力量差距吗。干脆在此地让你们亲身体会一下？」

    在巴压倒性的威压感面前，三人只能全都保持沉默。

    （不过，这可伤脑筋了呐。他们太过无礼，害洒家不小心趁势发怒。虽然也不是不能做，不过若发展成动手收拾勇者的局面，少主不会给予许可的吧……但这帮蠢货实在太过无可救药了。）

    巴在释放怒火后，想起来主人的事情。

    真对勇者还是很在意的。

    虽然比起想要与勇者构筑协助关系，更像是对勇者的近况或动向感兴趣。实际上，真打算以什么立场面对勇者，连作为从者的巴、位蚴抖疾恢道详细情况。

    「……你还没有对我的邀请做出回答，巴。」

    智树似乎下定决心，开口说道。

    「事已至此你还说得出那种话。你的脸皮之厚值得称赞，不过，假如有个勇者只知道依赖无聊的眼睛，每天跟人偶玩在一起，实在称不上是个什么好的趣味呐。在你想要保护你那些中意的人偶之前，能先移开你那对着洒家的恶心视线吗。」

    「你，你说什么？」

    「洒家说你恶心呐。你似乎是从异世界来的客人，不过你对自己也太自信了吧。对于你的邀请的回答当然是『不』呐。洒家已经有了身心都能奉上的主人。」

    「你说我恶心？啊？」

    智树的表情变得危险。

    巴对这种事情完全不在意，继续说道。

    「你不用担心，不管你往好的方向还是坏的方向使用那种力量，洒家对你的评价也不会有任何改变。实在无趣，别说与你共同战斗，就连作为敌人与洒家交手的价值都――」

    「神枪！」

    『唔！？』

    智树突然叫出惯用武器的行动，让身旁的两名女性紧张起来，身体绷紧。

    不过巴只是用仿佛看待路边小石子一样的冷漠眼神看着智树。

    「简直就是个乱发脾气的小孩子呐。」

    「吵死了！！」

    智树将手中出现的光辉闪耀的长枪毫不犹豫地往前刺去。

    「咕唔！！」

    不过目标并不是巴，而是莱姆。

    他的左肩被贯穿，房间中升起一股肉被烧焦的臭味。

    莱姆虽然被出其不意刺了一枪，脸上露出痛苦的神情，不禁发出了呻吟，不过马上就咬紧牙关，将手放到刀鞘上准备迎战。

    「……嘁，太荒唐了。」

    不过，智树没有允许莱姆进行反击。

    「我是会把杂鱼一口气都收拾掉的性格！我估计也能用你那把刀，等下就把它拿过来！」

    智树挥舞长枪，将肩膀被刺穿的莱姆甩到了窗外。

    智树没有打算到此为止，放出比刚才更强的力量，用之前贯穿莱姆的神枪，顺势刺穿了巴的胸口。

    展示出他堪称勇者的高度战斗能力。

    不过，巴似乎完全不觉得痛，而且跟莱姆不同，伤口连一滴血也没有流出。

    「智树，帝国的勇者啊。你就是个无药可救的人渣呐。」

    比起愤怒反而是怜悯，巴低声喃喃到。

    「你这家伙，不要用那种眼神看我！！」

    将发泄愤怒与力量的智树丢在一边，巴的轮廓变得模糊，逐渐变成细小的粒子消失无踪。

    「你连眼前与自己对话的存在是现实还是虚幻都无法判断吗。呼，洒家也变得有点天真了，莉莉皇女，这次的偶遇，就请双方当作没有发生过吧。你们若是无法理解洒家此举之意，再次打算做出愚蠢的行为，不远的未来勇者必会减少一个，务必牢记。」

    巴的声音在三人的身体内响起。

    室内不知何时升起了膝盖高度的雾气。

    莉莉虽然脸上露出惊讶表情，不过依然在冷静地思考巴这句话的意思。

    （什么时候产生的这种雾气。是幻术的一种吧……此举之意……目前至少也要接触葛叶商会弄清情况……不对，连巴的真实实力都还没有弄清的情况下，不应该随意地去试探葛叶商会。这段时间，只能先从其他国家间接地收集情报了。她到底是什么人啊。我不知道还有这种能够读取别人思考的龙，连听都没听说过。）

    巴的术式将智树他们关在狭小的房间中。

    过了一会，雾气终于散去。

    「嘁，那个混蛋也不见了。我还以为干掉他了啊……那把刀可惜了。还有那个女人，巴……」

    智树看向窗外，确认到莱姆不见之后，轻轻咂舌。

    不过，他的身体有在微微颤抖。

    在智树身旁，莫拉将宝珠的碎片拿在手上，坐在床边。

    幻术结束之后，智树他们三人依然留在房间里，怅然若失，一段时间内都没有任何动作。

    ◇◆◇◆◇

    夜晚。

    在亚空间郊外的森林里的某个饮水处。这里偶尔传来森鬼们的惨叫声。

    左臂从根部被几乎撕成碎片的重伤男子躺在地上。

    男子，莱姆正在哭泣。

    在场有三个气息。

    莱姆和巴。

    还有真的其中一个从者，识。

    「对不起，对不起……大姐头……」

    呜咽与抽泣声不绝于耳，莱姆用还能移动的右手捂住脸痛哭――

    莱姆的精神被打垮了。

    巴和识正站在莱姆旁边，注视着他。

    「是魅惑的力量吗。从巴大人的描述上来判断，应该就是魔眼了。这估计是女神赠予的其中一项能力。」

    「唔姆。而且似乎相当强力呐。」

    「这跟莱姆是人族也有关系，很容易受到女神力量的影响。」

    「真是的，太丢脸让人看不下去了呐。洒家还想着之后再教训他，没想到被勇者抢先了。」

    「我，都做了些什么，竟然把老爷和大姐头赐给我的宝刀……！」

    「巴大人，我可以开始治疗了吗？」

    「等等，识，有件事要跟你说――」

    莱姆这时打断了巴的话语。

    「识大人，我已经羞愧得活不下去了！也没有脸面去见老爷……被那种愚蠢的小鬼摆了一道，竟然还觉得那家伙还不错，可恶，可恶，可恶啊！！」

    「……这是那个吧。因为太羞愧想求我了结性命吗。」

    识发出一声叹息。

    「嘛，估计就是这么一回事呐。别看他现在这样，这个男人还算得上能干。洒家也有一些想法。他平常倒是百折不挠，怎么这次有点不堪一击呐……」

    「……巴大人，您挺温柔的。」

    识轻声说到。

    「唔，有这么一回事吗？洒家只是觉得找原本是人族的你过来，应该会让他听得进去吧。」

    识看了一眼有些疑惑不解的巴，继续说道。

    「如果真的想以死谢罪的话，只要用那把刀割破咽喉或切腹就行。但这家伙只是哭个不停。也就是说，莱姆虽然嘴上喊着想死，但实际上不是这样。」

    「……我真的！我现在讨厌自己讨厌得不得了……」

    识冷眼俯视做出反驳的莱姆，断言道。

    「……别说蠢话了。你只是太过后悔，被愤怒冲昏了头脑而已。但你却将这种感情与以死谢罪这种错误的结论联系在一起，要问为什么……就是你举起的拳头，没有可以挥出的地方。」

    「唔。这是――」

    「你的伤势，丢脸的样子，归根结底都是那个帝国的勇者造成的……但你比起憎恨他，反而更无法原谅自己。你愤怒、悔恨地想要痛殴的对象，是你自己的内心，一个伸手也无法碰触到的地方，还有不久之前犯下失态的过去的自己。无论哪个你都打不到。无论你再怎么期望也是徒劳。」

    「……」

    识淡淡述说的话语让莱姆沉默下来。

    「还有，你说过没有脸去见少主了吧。这点你不用在意。」

    「唉？」

    「不跟他说这件事就行。」

    「那、那样，不好吧。」

    莱姆不同意。识开始劝解他。

    「通过这种做法，让这件事成为你永生难忘的训诫。即使是只活了二十多年的你，在人生中也有无法向任何人诉说的苦痛记忆吧？在其中刻下这件事吧。少主并不是会让人把过去全部暴露出来的无趣之人。」

    「喔……识你挺敢说的嘛。对你改观了呐。」

    静静地听着两人对话的巴，佩服地说到。

    「您这是说的什么话。巴大人将我带到这里，从一开始就想要劝告莱姆，而且也没有向少主报告的打算，综合来想就是这么一回事吧？」

    识耸了耸肩，脸上浮现出一个苦笑，仿佛在说真拿您没办法。

    巴露出一个平稳柔和的微笑，对此表示肯定。

    「没有全部都报告出来的必要。只将我们觉得有必要的事情报告上去就好。少主常常就是这么说的呐。比起报告有个微不足道的部下犯了错误，想要自尽，哭得稀里哗啦，还是报告有个部下变得能独当一面，可以让少主尽情使唤比较好呐。」

    「哈哈，确实如此。」

    「大、姐头，识、大人。」

    莱姆脸上的泪水已经干了。

    虽然他们有点瞧不起莱姆，还对莱姆说了相当严厉的话。

    不过，他们投向莱姆的眼神，让莱姆觉得有如春风般温暖。

    喜悦与开心一阵阵地涌起，让人不禁想大喊出来。

    与这些感情一起，原本大部分被挖开的左肩部分传来略微的疼痛与热意。

    原本麻痹的感觉又逐渐恢复了。

    「差不多该进入正题了吧。」

    巴在莱姆旁边蹲下身子，略带深意地看向他。

    「呐，莱姆。你觉得洒家的真面目是什么？经过今天这件事，你有想到什么吗？」

    「这个，确实有。但我对这种事情不在意――」

    莱姆打算把这个话题一带而过。不过，巴并不允许他这么做，继续追问。

    「那你就回答吧。洒家是什么呐？」

    「……上位龙，名字是蜃，对吧。在荒野栖息的龙，而且连驯龙者也不怕。那就只可能是仅在传说当中存在的，司掌幻术的上位龙了吧。」

    「你说对了。洒家原本就是上位龙，蜃。并不是人族。」

    「是啊。我原本就不觉得大姐头是人族，就算知道这一点，我也不会变的。」

    「……要不要试着变一下？」

    「啊，巴大人……原来是这么一回事啊。」

    识微微瞥了一眼巴，恍然大悟地点了点头。

    「变一下？」

    只有莱姆一人还搞不清楚是什么状况，目瞪口呆。

    「是呐。洒家把自己的血肉分给你那被刺穿的肩膀。虽然洒家现在是个既不算龙也不算人的半吊子姿态……莱姆，你要当洒家的眷属吗？」

    「好。」

    莱姆不假思索地答应了这个提议。

    「莱姆！你好好想想再回答。成为巴大人的眷属，就意味着不再是一个人族，成为接近亚人的存在。就是这么一回事啊。」

    识慌忙确认莱姆的意图。

    「我明白。」

    「……虽然趁你低落的时候提出这种邀请，让洒家多少有点罪恶感，不过没想到你会马上答应呐，老实说，洒家很惊讶。」

    计划进展得太过顺利，让巴微微有些动摇。

    「……虽然保持我原本的样子继续变强也挺有意思的，不过到了真正发生危机的时候，需要力量的时候，我不想只能束手无策地等死。这种后悔的感觉，我绝对不要再体验一次了。我不觉得人族就很伟大――仔细一想，现在的我对人族这个身份也没什么执着心。而且变了之后，能够和老爷不通过笔谈直接对话，这样正好。我同意。」

    「莱姆，要是有什么困扰的事情，记得随时和我们说。我们会尽量满足实验对象的要求。感觉你马上要变成各种意义上都很让人感兴趣的存在啊。」

    识的脸上浮现出复杂的表情，不过还是认同了莱姆的决定。

    「好的。识大人，拜托你轻一点。」

    「那么，就早点开始吧。没什么，不会痛的。只要你不拒绝自己身上发生的改变，很快就会结束的。」

    「大姐头，拜托你了。」

    莱姆闭上眼睛。

    随后，巴开始肃穆地进行将自己的血肉混进莱姆身体里的仪式，顺利地结束了。

    没有夸张的光芒与音效，一名人族，静静地转变成了别的种族。

    ◇◆◇◆◇

    巴将后续的照顾拜托给识，长舒了一口气。

    现在天刚黑不久。

    她的主人也还没有就寝。

    因此，巴下一步朝真所在的房间走去。

    真的家已经颇具规模，与其说是宅邸，不如说是城堡或宫殿一类的比较妥当。

    巴到达真在睡觉之前会待着的房间，敲响房门之后，走了进去。

    「巴，怎么了吗？」

    真正背对房门放松地休憩，听到巴进来后，转过头询问她。

    「……少主，没什么，关于利米亚的调查还没结束，发生了一件需要向您请示的事情。」

    「利米亚的……可以啊，是什么？嗯？巴，你那把胁差，白藤。拔出来过了啊？」

    真正对着巴坐下，看到她腰上的其中一把刀后，露出惊讶的表情。

    「啊，是的。拔出来过。您是怎么知道的？」

    巴有点尴尬，露出一个苦笑，做出肯定的回答。

    「大的那把状态很完美，但小的那把好像有保养过的痕迹。」

    「原、原来如此。少主实在厉害。」

    「那么，只拔出胁差的话，大部分时候的情况都很特殊吧，让人相当在意呢。」

    「特殊？这个，没什么吧……有个对刀很感兴趣的人。洒家把刀稍微给他上手观察了一下，然后拔出来给他看过而已呐。」

    巴不懂真所说的特殊情况指的什么意思，把当时的情况中，说出来也没有什么问题的部分，告诉了真。

    「……给别人看胁差？因为对刀感兴趣？要是这样的话，一般会拿那把长刀，八重黑龙给别人看吧？」

    「不是的。洒家觉得给别人看那把长刀太浪费了呐。」

    「太浪费，你啊……胁差的名字虽然和本差相对，也就是和主武装对应，不过绝对不是副武器的意思啊？」

    「唉？」

    「胁差主要是在发展成乱战的时候，或是在无法挥舞长刀的室内战时才拔出来的……还有，在万一的情况下选择自裁，这种时候才会用胁差哦？对佩戴一长一短两把刀的武士来说，根据情况不同，胁差的意义反而比太刀重要得多啊？你是不是搞错了什么啊？」

    「您、您说什么！？」

    真简单地说明了一下胁差的作用。

    他自己对刀了解得也不算很详细，不过还是比巴懂得要多。

    真拥有一般高中生程度的相关知识，没到刀剑狂热爱好者的程度。

    对文化以及历史方面的知识比较多，也是由于他喜欢时代剧所造成的影响。

    「但、但是少主！在少主的记忆里，还有只佩戴胁差的武士，难道不是胁差经常用于交战的原因吗！？」

    「那个啊。有个叫武家诸法度的东西……武士有两把佩刀虽然是义务，不过已经隐居的人似乎可以只佩戴一把胁差。那部作品里面不是现任的武士，而是已经隐居的、身手很厉害的……」

    真开始讲述时代剧相关的知识和江户时代的杂学。

    巴认真地听着，表情逐渐变得悲痛起来。

    她原本认为两把佩刀与二刀流有关，长刀作为主武器，而胁差作为地位略低的副武器。

    时而投掷出去，时而表现主角陷入危机的武器。

    虽然有所误解，不过这也是只通过时代剧吸取偏颇知识所造成的悲剧。

    「……洒、洒家为何要把胁差交给那个笨蛋呐……！」

    「嘛，以后要给别人看的时候，把长刀展示一下就好了。」

    「要是早一点听到就好了……呜呜……」

    巴垂头丧气地跪倒在地，双手撑在地上。

    「那个，可以说说你在利米亚调查的结果吗。」

    巴虽然还没从后悔与沮丧中缓过神来，不过听到真的话语后点了点头，晃晃悠悠地站起身来。

    她轻咳了一声，恢复往常的状态，开口说道。

    「……好的。少主有在那座战场发光吗？」

    「……哈？」

    「少主有在那个时候将外套拆成两件，一半红一半青地穿在身上吗？」

    「啥意思啊，巴？」

    「跟屠龙者战斗的时候，实际上是全裸？」

    「……你这家伙，把我当成什么人了啊。」

    巴感觉到真身上散发出的气息变得越来越不安稳，慌张地开始解释。

    「不是不是不是！洒家发誓，这些都是正经的问题哦？还、还有一个问题。少主该不会实际上是个老爷爷……」

    「好，我已经明白了。」

    「您明白什么了？」

    真的脑袋上浮现出青筋。

    「我去进行弓道的修炼。」

    「啥？」

    「巴，陪我一起去。」

    「这个，确实没问题……」

    确认到巴答应之后，真咧嘴一笑，继续说道。

    「很好。你就当靶子吧。」

    「靶、子？」

    「对，靶子。没什么，我会很轻的。」

    「那个，少主。洒家觉得，在深夜里当少主练习弓术的靶子，这已经超越修炼的范畴，变成拷问了……」

    「我会很温柔的。」

    啪的一声。

    真按住了巴的肩膀。

    而且还是紧紧地抓住。

    「……没什么，少主热情的邀约，让洒家无比高兴。不过，洒家还有要事在身。不对，少主今晚要是睡不着的话，洒家当然愿意陪着少主哦？但是――」

    巴略微带着一点恶作剧的心态，用性感的声音辩解，想要从真手底下逃脱。

    不过，却没能从真那里逃掉。

    真的手一直牢牢地按在巴的肩膀上。

    「是啊，待会儿可是热情又激烈。太阳升起之前你都别想睡了……我们走。」

    「少主等等！啊啊，空有一身怪力！」

    「好，要射了，不知道可不可以到一千发啊。」

    「少主！？一千发哪里温柔了！？不是说会温柔一点吗！？」

    那一天。

    亚空间里响起恐怖的爆炸声、愉悦的笑声，还有惨痛的悲鸣，彻夜不休。

第七卷 EX章节 斡肓侠碛胗抡

    「唔，厚厚的海草还有硬硬的鱼干……好像就这些吧。」

    在港口城市的集市里，有一名穿着打扮与风景完全不相符的女性正在漫步。

    道路两边开着热闹的各种露天摊位，不停传来店主们的吆喝声。

    仿佛在说没有开店的地方都可以走，集市里面构成了复杂又不规则的道路，很容易让人迷路。

    在路上的人，也大多是赤裸上身或只穿着一件薄衬衫的、筋骨隆隆的男性。

    在这座充满活力的狂野港口城市里，头发如同暗夜般漆黑，穿着鲜艳赤红色服饰的她，非常的显眼。

    恐怕在这座城市，谁也没见过这种被称为和服的服装。

    整齐的艳丽黑发，细长清秀的黑色眼睛，还有鲜艳的迷人红唇。她的美貌大放异彩，夺去人们的目光。

    这名气质优雅，让人们纷纷回头凝望的美女，就是葛叶商会实力最为强大的从者之一，巍

    握在进行真交付的任务，在港口城镇进行调查。实际上，说是出去旅游也没问题。

    挝了进行这项任务，往齐格的北面进发，到达了这座面海的城镇，科兰。

    虽然这座城镇有着能够停泊大型商船的港口，不过规模却明显比齐格要小。世界尽头可以采取到很多贵重的资源以及特产，但临近的科兰却享受不到这份地理恩惠，主要原因在于通往齐格的黄金大道。

    黄金大道是这个世界上最为安全也是通行费用最为昂贵的运输路径，有了黄金大道，齐格能够轻松地与内陆通商，将科兰作为物流中转点的作用几乎全部抢走。

    不过，科兰也有其优势。

    科兰的海产品比齐格丰富百倍。有许多纬醮渭到的食材。

    但喂淞诵砭茫依然没有发现到目标中的食材，或是与之相近的东西，不禁驻足叹息。

    「别说昆布和鲣鱼干了，连相似的东西也没有呢。」

    ◇◆◇◆◇

    卧本是个将眼前的东西全部吞噬殆尽的暴食大蜘蛛，即使到了现在，她对食物的执念同样很强烈。

    在与真分开行动之后，伟迅据地齐格的有名的餐厅、酒馆全都逛了个遍。然后每当真偶尔回来的时候，她就将自己发现的优秀餐厅或美味食物推荐给真。这成了蔚男巳ぶ一。

    不过，齐格的规模虽然很大，但终究也没超过普通城镇的范畴。能够推荐的东西总有一天会推荐完。这种莫名的不安，在蔚男闹杏肴站阍觥

    对于最喜欢美味食物与真的卫此担这是个相当大的烦恼。

    在这个时候，巴的一句无心之言点醒了她。

    「你如果担心这个，就自己把少主喜欢吃的菜做给他吃不就好了呐。」

    对卫此担这句话正如天启。

    ――自己，制作料理。

    她过去总是品尝别人端上来的料理，听到这句话后受到巨大的冲击，以如同看待天才的眼神注视着巴。

    巴说的很有道理。

    如果是自己制作的话，就可以按照自己的喜好，做出符合自身理想的菜肴出来。自然也有可能端出真所希望吃到的料理。

    温砩献攀指聪止去吃过的料理，意气风发地开始制作，不过马上就陷入了停滞不前的状态。

    说是完全也夸张了点，反正渭负醪恢道料理的步骤有哪些。

    切、烧、煮、炒、炸，几种步骤还是可以想象的，不过之后就全是陌生的领域。

    斡谑窃谘强占渌婊抓住几个会做菜的人（主要是半兽人），请求他们教导厨艺，每天的料理水平都在稳步上升。

    即使如此，也没办法到达在齐格餐厅里吃到的菜品的水准。渭跎僭诿跋照吖会接受委托的次数，再次前往之前品尝过的餐厅与酒馆中，寻找专业的厨师，拜师学艺。

    从基础的部分重新开始学习料理方法的危对这些能够做出自己无法再现的料理的厨师们，开始抱有敬意。正因如此，她才能放下身段，低头请求这些厨师传授料理技艺。另一边，被蔚屯钒萃械某师和店长们倒是觉得十分尴尬。

    未耸痹缫殉晌齐格无人不晓的知名冒险者，而这样的她，却突然跑到面前低头请求传授料理方法，换谁来都会觉得尴尬。

    厨师们几乎都马上答应了蔚那肭螅不知道到底是谁拜托谁，他们整个过程都战战兢兢。不过，也有一些涉及到与其他餐厅的竞争以及秘传菜谱之类的东西，厨师们为了告知这一点，冒着冷汗向嗡得鳎似乎生怕自己小命不保。

    当然，蔚阃方邮芰苏庖坏悖答应不会将料理技艺用于竞争开店，也不会做砸别人招牌的事情，即使不传授自己秘传的调味以及技法也没问题。

    之后，尾簧嶂缫沟匕莘么蟪的厨房，连采买食品原材料也配合大厨们的时间同行。等过了一个月，尉鸵丫将齐格的各式料理的基础融会贯通。

    虽然一些细节方面还不及专业厨师，不过这已经是让人目瞪口呆的学习速度了。

    而到了现在，卧旆酶劭诔鞘械哪康模就是为了再现和食。

    也就是主人真原来世界的料理。

    和食与齐格的各式菜肴的风格完全不同。比起肉类，反而是海鲜类更多。尉醯酶劭谒挡欢会有相关线索，但是――

    「没什么成果呢，而且干货的种类本身就很少。目前能再现出来的记忆中的料理，就只有厚烧鸡蛋卷这一种。虽然也让巴协助我共同调查料理办法，但如果想要更进一步，昆布和鲣鱼干是必不可少的呢。巴正在为了重现米和味噌而努力，我也想在食材方面有所进展，可是……」

    蜗露决心，总有一天要在亚空间为真重现出和食，对港口城市抱有很大的期待。

    不过从现状来看，虽然找到了许多可以用在料理当中的食材，不过关键的干货种类却非常少，甚至少到让人担心，在这座城镇的市场里面是不是都没有在售卖这种晒干的食材。

    「干货？晒干的食物？唔，这附近一年四季都能捕获到鱼，没什么地方会特意把鱼晒干后再吃，而且要运到比较远的地方时，也会在里面放入冰块运送啊……」

    「这种晒干加工的方法有是有啦，有些人家里倒是会撒上食盐，把海鲜晾晒一晚……」

    「虽然很少见，不过小姐你去土产店或者批发商里看看，说不定会有哦。」

    大家给出情报的时候，语气都不怎么肯定，不过位故腔竦昧琐溆愀傻恼涔笙咚鳌Ｎ侍馐抢ゲ寄潜摺＞退愀老板们说明食材的特征，但大家都露出一张完全没听说过的表情，让问分失望。

    卧谑谐∪屏艘蝗Γ决定去海边看看。

    卖鱼的摊贩告诉危晒鱼的地方一般会在沙滩上。伪ё畔Ｍ，打算到实际上从事晒鱼工作的人那里，打听更多的情报。到了这个地步，只能依靠这一点点线索了。

    「是那个吧……感觉有种独特的味道呢。有点像腥味……但和市场里的那种腥味又不同。呼，再怎么说到了海边，海草漂也漂上来了吧，为什么之前一直找不到呢。」

    翁魍远处的渔民工作，但那里除了鱼还是鱼，让紊晕⒂行┚望。视野一角的沙滩上，有个被随意扔到一旁的黑黑的块状物。卫斫獾剑那是被打捞上来的没人要的海草。

    在一个用木材搭建的容易晒到太阳的台子上，放着许多鱼。小鱼维持原型，大鱼则被撑开。

    虽然找到了晒鱼的地方，但昆布和鲣鱼干依然无迹可寻。失望的我∫』位蔚爻之前看到的黑色块状物走去。

    其中一名渔民朝着未罨埃「那是海里的垃圾哦。」，不过味源瞬⒉辉谝狻

    「种类很多呢，有厚的也有薄的。仔细一看，颜色也是绿色或青色，还有红色的。味道的话……啊啦，脆脆的很美味。把这个当垃圾也太浪费了。这边的是……虽然滑滑的，但确实可以吃。这个饱满的厚度，还有些白色的粉状物附着在上面呢。唉，这个的鲜味好强烈，还有种海边的香味。已经晒干的部分变硬，不过鲜度变得更为浓缩……这不是相当好的食材嘛。真是的，这里的人一点眼光都没有。」

    巫邢傅鞑檠矍白魑食材相当出色的海草，准备带回去让巴也评价一下。

    那些正在晒鱼的人，以不可思议的眼神看着蔚钠婷罹俣。

    不过，其中的一个人突然朝着胃呔偎手，开始喊些什么。

    不过，注意力全在挑选海草的危并没有察觉到这点。

    周围的人纷纷开始叫喊，握獠抛⒁獾角榭霾欢浴

    「真是烦人呢……你们到底想说什么？啊啊，是觉得吃海草的我很奇怪吧……唉！？」

    蔚谋巢客蝗皇艿匠寤鳌

    足以让普通人受到致命伤的强力攻击，袭向了巍

    处于蹲姿状态，检视海草的瓮耆大意了。

    出其不意的攻击将未蚍桑她伴随着啪唰一声掉入了水里，激起一阵水花。

    没错，伪桓詹拍且换骱莺莸卮蚍傻搅撕Ｋ里。

    手中拿着的食材因为刚才的偷袭离味去，落入海中被浪花冲走。她精心挑选的高级食材，重归大海的怀抱。

    「……」

    纬聊地站起身来。

    在她的肩膀上，有个狰狞的银色野兽正张大巨嘴咬住不放，后腿还在不断地猛踢蔚纳硖濉Ｒ笆薜南买αα炕乖谥鸾ケ淝浚说明它还打算继续进行攻击。但稳疵挥腥魏畏从Α

    在蔚氖右袄镉吵觯有个人影正朝她的方向跑来。

    「……全湿透了。」

    声音冰冷刺骨。

    袭击蔚囊笆薜恼媸瞪矸荩是一头身长比我矮一些的大狼。

    野兽就是野兽，它听到握饩浠昂笥行┖ε拢眼瞳中浮现出胆怯之意。

    它喉咙中发出的低吼，听起来也有些没有底气。

    「……」

    谓咬在自己左肩的银狼的狼头，用右手轻而易举地抓住。

    她随即用单手将银狼从肩头扯下，狠狠地摔进了海里。让人不敢相信这是一名女性能够拥有的臂力。

    蔚募绨蛏狭一个伤口也没有。就连身上穿着的和服也仅仅留下了一点痕迹。这并不是普通的服装，同时还具有防具的功能。

    另一边，那头狼被摔到海里去之后，似乎受了很严重的伤，没办法正常站起来。虽然它想用前足支撑身体，不过后腿难以为继，只能一边低吼，一边盯着巍

    「畜生，给我去死吧。」

    未踊持腥〕霰兆诺纳茸樱随即向上一挥。

    她的眼神冰冷无比，直直地瞪着银狼，里面看不出丝毫的仁慈之意，准备将扇子挥舞下去。

    这一刹那，一道黑色的人影从旁插入到攻击与银狼之间，抱起狼跑离原地。

    堪称千钧一发。

    这人估计使出全力跑了过来，在离尾辉兜牡胤骄褪去平衡，摔到在地。

    「……」

    蔚难劬里依然缠绕着危险的寒气，盯着那个跪立着站起的闯入者。

    滋滋。

    响起一阵奇怪的声音。闯入者将注意力移向声音传来的方向。

    在位酉律茸拥姆较蛏稀

    直到刚刚还浪花阵阵的海面，突然分割开来。

    以挝起点，直到十几米处的海面全部裂开，露出海底――

    寸刻之后，海面又仿佛什么也没发生过似地重返原样。

    闯入者不禁屏住呼吸，凝视着这幅景象。

    「你是饲主？那么就一起上路吧。」

    味宰琶Ｈ蝗羰У拇橙胝叨涎缘剑缩短与这个人的距离，再次举起扇子。

    「真的很对不起！！」

    握准备挥下扇子的手腕颤动了一下，停住了。那名闯入者正跪在地上，低头道歉。

    「……」

    这预料之外的动作让卧菔蓖Ｏ拢等待闯入者之后的话语。

    「我原本计划去看沙滩，但这孩子突然就袭向您……都是我的责任。我知道您肯定很生气，但是还是要拜托您，请您原谅我。不管是伤势的治疗，还是和服的修补，我都会负责的！」

    位夯旱胤畔戮倨鹕茸拥氖郑将扇子收入怀中。

    本应只存在于异世界的和服，这名黑发的女性闯入者却如同理所当然般知晓，让味运产生了兴趣。决不是她原谅了这名作为银狼饲主的少女，也不是原谅了那头过来啃自己一口的银狼。作为证据，蔚难劬里依然带着冰冷的光芒。不过那名少女似乎觉得自己被原谅了，看到收起来的扇子，全身的力量放松下来。

    「……我没有受伤，治疗就不用了。你说和服的修补？很遗憾，这可不是你能修补的东西呢。」

    和服上只是残留着一点牙印，也没有破损。实际上，称得上是损失的，只有被海浪冲走的海草，还有衣服被海水打湿而已。

    「那么至少让我做出弥补……」

    可能觉得表情没有任何变化的魏芸膳拢少女再次开始谢罪。

    文默地看着少女，在心里思考了一会儿，对少女提出一个要求。

    「……好吧，你要是可以过来帮忙我的工作，再请我吃一顿晚饭，我就可以把这件事当作没发生过哦？」

    「我很乐意帮忙！晚饭就包在我身上吧！真的太谢谢你了！额，您叫？」

    「我是巍Ｄ闶牵俊

    「我叫响。涡〗悖刚才真是太对不起了。这孩子也在好好反省了……」

    响说着示意了一下身旁的狼，它的尾巴卷成一团，不过依然用带有敌意的视线看着巍

    「这叫反省？」

    「真的很对不起！霍恩！回去吧！」

    被叫做霍恩的银狼被光包裹住逐渐缩小，消失在响的腰带上。这幅景象让温晕⒚衅鹚眼。

    「那匹狼，属于住在道具里面的精灵那一类的吗。」

    「我也不知道详细情况是什么，好像是类似守护兽一样的存在吧。」

    「……是吗。那么，响，你可以帮我从这堆海草里面选出状态还不错的出来吗？」

    「海草吗？那个，这个应该叫裙带菜或昆布之类的吧？涡〗闶俏怀师吗？」

    响无意间说的一番话，让握龃笏眼。

    「！？就是那个！这个里面有昆布吗！？」

    我涣承朔艿馗呱问到。

    响困惑起来。她没想到对方会对昆布这个词这么紧追不舍。

    「唉！？啊，那个，在那里放着的稍大一点的就是昆布吧……」

    「是这个吗！？还是说这个！？」

    之前的魄力不知道去哪了，嗡手分别抓起一大把海草，眼睛里寄宿着与之前不同类别的魄力，迫近到响跟前，发出追问。

    「我觉得涡〗阌沂帜米诺模大概就是昆布吧……」

    「竟然会这样……不仅没有人卖……还被当作垃圾处理……！」

    谓左手的扔掉，用双手抓住昆布，拿到眼前目不转睛地观察。

    （额？这个人真的是一位厨师吗？我听说在齐格这里，因为邻接着广阔的荒野，所以各种常识与别的地方不同，做好觉悟才过来的……难道在这里常识就已经不管用了吗？被霍恩袭击也毫发无伤，还用扇子将海面切开，这种人应该不会去当厨师吧……）

    响也目不转睛地观察着巍

    「那个，涡〗恪Ｄ歉霰欢掉的大概是裙带菜，可以当作味噌……不对，可以放到汤里面增加鲜味，或者凉拌着吃。」

    因为只能从外表判断，所以响没办法确定，不过她还是继续对另一边被嗡嬉舛在海滩上的海草做出说明。

    听完，温砩习蚜硪槐叩暮２菰俅巫テ穑在海水里冲掉沙子，拿到眼前仔仔细细地观察。

    「……裙带菜！这个就是裙带菜吗！！啊啊，响小姐！我要为了这次相遇，向少主致上感谢！」

    巫笫帜米湃勾菜，右手抓着昆布，喜悦之情仿佛爆发而出，冲过去毫不客气地紧紧抱住响。

    「呜哇！涡〗悖少主是什么啊？不对不对，能请你放手吗，好痛的，而且有海鲜的臭味，放开我――――！」

    利米亚的勇者音无响，和真的从者危就像这样再会了。

    ◇◆◇◆◇

    「那么，响你们是为了寻找武器而在前往齐格的路途中吗。」

    「是的，本来应该沿着黄金街道前往位于终点的齐格，不过因为有些事情，所以就变成乘船出行，以及经由不引人注意的路线使用转移，最终到达了这里。」

    有个五人组正在没有铺装过的简单道路上走着。

    虽然今天天气晴朗，不过道路上的行人疏疏朗朗。说明现在响和握在通行的道路，并没有怎么得到开发利用。

    这里是连接科兰与齐格的最短道路。道路两旁稍远一点的地方就有群山、森林还有湖泊。住在齐格的冒险者为了完成委托，或者磨练自己的实力，经常出入这里。

    在魏拖煊黾之后，已经过了两天。

    位共恢道响是异世界人，这两天从她那里打听了不少料理海鲜的方法。一路上还拜访了几家路边的餐厅，品尝了许多从未品尝过的料理。今天响邀请斡胨们同行前往齐格，所以现在才会像这样一起旅行。

    响没有向嗡得髯约旱某錾硪约坝抡叩纳矸荨Ｋ与一心想要制作出异世界料理的我馄相投，将自己在原本世界学到的料理知识教给巍

    响以及其从者――利米亚的勇者一行人这次是微服出行，害怕事情公开，原本不可能让他人同行。不过，在之前史缇拉城寨与魔族进行战斗时，重要的同伴牺牲，考虑到响精神上的压力与疲惫，并且看到响遇到沃后开心放松的样子，从者们便默认了斡胨们同行。

    「――唔，那『小锅盖』是什么？」

    「那个的话……」

    「抱歉在你们聊天的时候打扰，可以借用一点时间吗？」

    魏拖旄湛始进行料理杂谈时，队里的魔法师伍迪突然插话进来。两个人一开始聊起料理话题，就会持续很长时间，通过这段时间的交往，这已经成了队伍里的共识。他有些想先确认的事情以及疑问，选择在开始的时候打断对话是正确的。

    「伍迪，有什么事？」

    「长话短说。今天我想请教一下小锅盖的事情。」

    （注：小锅盖就是放在锅里面，用于压住食材的锅盖。）

    话题被人打断，温冻霾宦的表情回答。

    「这是当然。胃笙隆…虽然事到如今才问您，不过您究竟是什么人呢？虽然您说自己是冒险者、是商人，同时还是一名厨师，不过……」

    伍迪心想。斡胨所说的这些身份比起来，有种稍微不谙世事的感觉。仿佛抛下尘世、长年隐居的贤者，又仿佛躲在深宅大院里的千金小姐，飘荡着不经世故的氛围。

    不过，她却像这样一个人从齐格来到科兰旅行。伍迪觉得当中有些对不上的、让人不怎么舒服的地方。

    「……我有在冒险者公会登录过。还有，我也是某个商会的一份子呢。而我目前最感兴趣的是料理。就算你问我是什么人，我也只能这么回答你。」

    「……这些经历也太乱来了。你既然是冒险者的话，没有和别人组成小队吗？」

    贝尔达问到。他虽然答应魏退们同行，不过依然对她保持警戒。对于一个身份不明的人，会有这种态度也是理所当然。

    「没有，因为几乎不存在和我等级相近的人……我其实挺想和少主组队的，不过彼此的差距太大，而且他最近也出远门了。等级最近的是我商会的同伴，巴，但只有两个人也没法组成队伍……啊，对了。我原本担任过少主的护卫，所以本来的职务应该是保镖吧。」

    蔚淡地回答贝尔达的提问。虽然这种回答让人感觉有点像是在装傻，不过她并没有恶意。

    事实上，稳肥得挥泻腿魏稳俗槌啥游椤＞退阆胱椋就如同她自己说的那样，真的等级是一，形式上没法组队。就算想跟等级最接近的巴组队，中间也有相当大的差距。因此，在公会的制度上，她没办法和任何人组队。

    「容我失礼，请问一下，胃笙碌牡燃妒牵俊

    「抱歉。少主命令我不要随便告诉别人自己的等级，所以我无法回答。反之，我也不会去询问你们的等级，还请原谅。」

    「伍迪，还有贝鲁达，你们适可而止好不好！这又不是审犯人，大家开开心心地一起走不好吗！虽然在用比较赶的速度，走的最短路线，但大家还是要一起住一晚的呀！」

    响讨厌气氛变得糟糕，责备两名同伴。

    两人纷纷道歉，老实作罢。他们原本也不想破坏旅行的气氛。

    巴和沃前从齐格前往科兰的路线，途中会经过几个人族与亚人的聚落，是个绕远路的路线，路上会花几天的时间。

    而现在五个人行经的路线，虽然多少有些难走，不过确实是最短路线。这条路线无法通行马车，路上还会遭遇魔物，不过对冒险者来说是个选择。

    考虑到队伍上的少女琪雅在体力上稍微有些不足，一行人打算花费两天时间走完这条路线，到达齐格。

    「响，谢谢你。刚刚说起等级的事让我有些在意，你们的实力还算很强吧？」

    「……姑且算是能战斗的那一种吧。」

    响回答蔚奶嵛省Ｕ飧龌卮鹄锇含的意思，让勇者一行人的表情稍微阴沉起来。

    「这样啊……平常虽然不怎么做这种事，不过我今天一边与你们同行，一边有在警戒四周。有个挺少见的东西正在接近这边，交给你们没问题吗？还是说，让我来处理比较好呢？」

    「您真是会开玩笑。我怎么完全没感觉出来。」

    「唔，我也感觉不到周围有什么……」

    伍迪和琪雅不同意嗡说的话。两名魔法师为了感知敌人的反应，之前一直在交替展开探知魔法。在结束休息的琪雅再次展开术式时，范围里面依旧没有任何反应。

    「我稍微将感知领域扩大了些，那边的两人没能察觉到也是理所当然……啊，已经连感知都不需要了。你们看，就在那里。」

    沃赶蛞Ｔ兜纳铰龇较颉

    山脉的山麓那的广袤森林里，突然产生异变。

    「那是，什么……」

    「都卷起狂风了啊？」

    那里的树木飞向空中。其下的广阔森林大幅晃动。

    虽然声音还没有传过来，不过那里肯定发生了什么异常。而造成异常的元凶正加速朝着响等人的方向逼近。

    「你们明白了吗？那么，现在要怎么做？」

    「涡〗隳训乐道那个是什么吗！？」

    「竟然可以感知到那种距离？不可能吧……」

    挝奘游榈系淖匝宰杂铮回答响的提问。

    「说不上知之甚详……那个恐怕是在荒野发生了某种变异的昆虫系魔物，越过了分隔荒野的山脉吧。这种事不常见。」

    「荒野的魔物！？」

    贝尔达明显变得焦急起来。原本打算到了之后，备齐装备再试着进发荒野，谁曾想还没到齐格，荒野的魔物就自己找上门来了。

    魔物在谈话间依然朝着这边笔直前进。速度相当快。与之前不同，现在已经可以清晰地看到其身姿了。

    到了这个距离，伍迪和琪雅的感知也发现了它。

    「这是！？」

    「这个、好强！而且还好巨大呀！？」

    「怎么办！？响！」

    「……涡〗恪３着这边过来的魔物，比灾害的黑蜘蛛还要强吗？」

    「唉，蜘蛛？」

    「是的，是如同饥饿的蜘蛛一般的怪物，您知道吗？」

    「我确实知道……要说哪边强的话，应该是蜘蛛那边吧。不过这个比较有意义吗？」

    让卫捶⒈砜捶ǖ幕埃蜘蛛，也就是她自己还没有使出全力战斗过。也就是说，就算拿自己和其他魔物来比较，也没有任何意义。

    她只是单纯地觉得，以自己拥有的最大程度的力量来考虑，自己肯定可以打赢现在迫近过来的家伙，所以才这么回答。

    不过响回忆中的没有使出真本事的蜘蛛，和嗡想的使出了真本事的蜘蛛，两者之间的力量差距过大。两者认知中的偏差，让响做出了一个错误的判断。

    「对我们来说有很充分的意义。大家，我们要战斗！做好准备！」

    响拔出长剑。与之呼应，剩下的三人也开始做战斗准备，摆好架势。

    （啊啦，他们真的想打啊。明显是对手更强呢。这帮小家伙们，难道是去了荒野就会很早死的那种？那就困扰了呢。嘛，要是响遭到危险，我到时候再出手帮助就没问题了。）

    「这样啊，那祝你们好运。要是觉得情况不妙就要说哦。」

    嗡党稣饩浠暗耐时，周围卷起一阵狂风。吻崞飘地浮了起来，坐到不远处的树枝上，用手拄着脸颊。

    强风逐渐变弱，终于得见接近过来的魔物全貌。

    腹部有着四只脚支撑身体，有着人型的上半身，两手还有特征性的巨大镰刀――

    「螳、螂？」

    与响所说的一样，面前出现了一个拥有螳螂特征的巨大怪物。身长大约三米。

    下一瞬间，魔物朝一行人释放一记横斩。

    （啊啦。）

    看到横向挥舞的镰刀附近的叶片转眼间被切得四分五裂，巫⒁獾侥臣事情。

    （原来如此。它似乎是吸收了某处弱小的风之精灵的变异体呢。体型巨大也是因为之后吃了很多东西吧。为了吃的东西发愁，所以就越过了山脉。本来的话，应该会发展成紧急委托，变成让齐格的冒险者公会骚动不已的事件呢。）

    卧诠セ鞣段外冷静地观察魔物。

    她目前也会完成与荒野有关的委托，完成的时候需要带上那些会拖后腿的冒险者，因此有着不少保护冒险者的经验。

    以高手云集的齐格的冒险者公会的标准来看，尉醯孟斓热俗疃嗨愕蒙系谌梯队。虽然不知道他们的等级是多少，不过从包括生存能力在内的综合判断力上来看，只是个水平一般的小队。

    「贝尔达！」

    「喔！」

    贝尔达听到响的指示后往前迈出一步，用剑格挡住镰刀的一击。

    （唉，防御得还不错。不过，武器上面出现了肉眼可见的损伤呢。一开始见面的时候我就在想，他们拿着的装备还真是粗制滥造呢……唉！？）

    尉讶不已。

    原因在贝尔达身上。稳衔他的武器在接下那一击后，已经到了无法正常使用的地步，不过当事人贝尔达不知道是不是没发现这件事，架起长剑，准备抵挡另一只镰刀的攻击。

    而且，他甚至似乎完全没有注意到下一次的攻击性质与之前不同。现在正要挥下的魔物的右镰，在慰蠢矗毫无疑问是这只魔物整个身体上最为强大的部分。威力恐怕远超刚才那一击。不过，响一行人里谁也没有注意到这一点。

    味运们的观察力之差不禁咂舌。看来，自己之前对响队伍的评价太高了，有些失望。

    「笨蛋！快躲开！」

    挝弈蔚胤⒊鼍告。

    「唉？」

    贝尔达对蔚木告似乎没反应过来。发出疑问声的，是站在他后方的响。

    一闪。

    魔物的第二次攻击。

    贝尔达同样想要抵挡这一击。

    不过，结果可就没法如法炮制了。

    极速挥下的右镰――

    将贝尔达的长剑一分为二，顺势，将他身上的金属铠甲如同纸一样切开。

    贝尔达的身体上喷出鲜血，后仰倒在地面。

    他的眼睛里寄宿的感情不是绝望，而是惊讶。

    不过，他还没死。队伍里担任治疗工作的琪雅马上就将治愈之光包裹住贝尔达。伍迪为了防御下一次攻击，继续进行咏唱。

    战斗本应该现在才刚刚开始。

    「贝尔达！不、不对……巍涡〗悖对不起，拜托你！」

    一种异样感袭来。

    伍迪和琪雅动摇起来。

    我捕韵焖说出的太过让人意外的发言而惊讶。

    虽然贝尔达已经身负重伤，不过小队依然可以继续战斗。不如说，要是在这里不重振旗鼓的话，队伍全员都会命丧于此。

    在这种时候将思路转成逃避，实在是个极坏的选择。

    巫匀徊豢赡苤道，不过战友纳巴露的丧生，在响的心里留下了巨大的心理创伤。她表面上看起来已经克服，实际上，还处于远未恢复的阶段。让战友在战场丧生的冲击，使她对战斗本身产生了畏惧心理。

    不过，魔物可不会管这些人情世故。

    卧は虢行援救的阶段还会晚一些，为了帮助响等人，朝着贝尔达倒下的位置高速移动过去。

    「响，我对你很失望。太丢脸了。如果意识到自己不够成熟，就该避开危险才是。你这是在添麻烦。那边的两人，这个骑士的治疗可以交给你们吗？」

    听完这句话，响的肩膀剧烈颤抖了一下。伍迪和琪雅对蔚难问做出肯定。

    「真是的。区区虫子，竟敢在森林里面大闹。这样一来，能够采收蘑菇和水果的地方不就减少了吗，你要怎么赔我。」

    魔物发出磨牙一般的尖锐刺耳声音。

    斡蒙茸咏酉履物挥下的镰刀，甚至将其向上大幅弹开。

    「什么！」

    「唉唉唉――！？」

    勇者一行人惊愕不已。

    「――给我以死谢罪吧。」

    蔚蜕说到，将扇子横向一挥。

    周围的树木，以及魔物的身体，轻而易举地被分成两半。

    魔物的上下半身分开，崩塌到地面。

    「结束了。这样的话，也可以方便采集素材吧。」

    只能用哑口无言来形容。毫无疑问放出强者气场的魔物，被如同将路边纠缠过来的流氓赶走一般的动作，轻易地给打倒了。

    明明在战斗中一滴汗也没流，稳创尤莸卮蚩扇子，优雅地往脸上扇动。

    「那位骑士没事吗？」

    「啊，那个，是的。伤口总算堵住了。」

    「是吗。那么那边就不需要我帮忙了呢。响，过来帮助我剥魔物素材。」

    「！涡〗悖『蟆―」

    响的话语没有赶上。

    蔚谋澈蟀ち艘患囚卖恼丁

    蔚纳硖逡蛭冲击失去平衡，往前摇摇晃晃地走了几步。

    在她的背后，那个本应该被打倒的魔物，其上半身正漂浮在空中。

    背后的翅膀以肉眼难以辨识的速度在震动，使它浮在空中。真是令人吃惊的生命力。

    「巍⑿〗悖俊

    「……响，问你件事。」

    放着在背后不停发起斩击的魔物不管，蜗蛳煳实健Ｋ声音的音调明显变得低沉。比沙滩那个时候，要恐怖得多。

    因为身体被切成两段而陷入暴怒状态的魔物，执拗地对蔚谋澈蠓⑵鹫痘鳌

    不过，稳匆欢不动。当然，身体上也没有任何鲜血喷出。与攻击的激烈程度相比，她本人的态度十分平静。

    「和服，应该没有被撕破吧？」

    「那个……」

    「和服，已经伤痕累累的了，谓憬恪！

    响还在挑选用什么词语来表达比较好，琪雅代为说明和服的情况。

    「……是吗。」

    简短地回答后，谓扇子收入怀中，深深地吸了口气，又重重地呼了出来。

    随后，巫到魔物的方向。在那里，两把镰刀狂暴地挥舞着，形成了一片死亡领域。

    虽说如此。

    稳春敛挥淘サ厣斐鏊手。

    「你这，可恶的虫子啊――――！！」

    斡米笫纸魔物的右镰轻易地停住，同时从右手喷发出浓密的黑暗，将左镰从根部全部束缚住。

    下一刻，原本包裹着粗壮肌肉的手臂一瞬间枯萎，从根部裂成了碎片。

    响一行人不禁屏住呼吸。

    魔物发出刺耳的惨叫。

    不过，蔚墓セ骰姑唤崾。

    她用空着的右手紧紧抓住魔物的右臂，左手依然牢牢抓着前端的镰刀。

    随后，将魔物的右臂扯得粉碎。

    谁敢相信，纤细的女性手臂，竟然将强大魔物自豪的巨腕以及巨镰撕成碎片。

    周围再次响起狂暴的惨叫。

    失去下半身，失去双臂――魔物趴倒在了地上。

    看来魔物总算意识到了自己的败北。不过，它似乎还对生存抱有执念，想要用残留着的飞行能力，尝试从战场逃脱。

    翅膀的震动声加强，周围卷起狂风。已经失去原型的魔物打算逃跑。

    「真是烦人！」

    魔物巨大的身体，以不同于它所期望的方式飞到了空中。斡靡丫四分五裂的右镰刺进魔物的身体，将它举了起来，随后将其狠狠地砸到地面。魔物的身体将地面砸凹陷，上面布满裂纹。

    「你竟敢……少主夸奖过的和服……！」

    黑暗同时包裹住已经失去力量的魔物下半身，以及被摔在地上的上半身。

    虽然是由魔法产生的黑暗，但又让人觉得仿佛如同生物般蠢蠢欲动。黑暗将魔物的巨体包裹起来，逐渐变小。

    不久后，黑暗在空中散去。现场已经什么也没留下。

    「……唉――，都是我太过大意。和服还能修得好吗……」

    温冻鲇敫詹沤厝徊煌的困扰神色，对和服背后的状态很在意。而响一行人还没有缓过神来，仅仅无言地、愣愣地看着巍Ｋ们都被力量太过超出常规的实力者的存在震慑住了。

    「……这样不行啊。总之得先回到可以静下心来的地方。」

    嗡坪踉谒伎甲攀裁词虑椤

    （唔，念话？是谁在这个时候……）

    伍迪将治疗贝尔达的任务交给琪雅，观察着蔚难子，从她陷入思考的样子上察觉到她似乎在和某人进行念话。

    不久后，巫身面朝三人。

    「我需要赶紧回到齐格。把你们就这么丢在这也不好，还请见谅。」

    黑暗包围三人。

    传来身体倒在地面的声音。

    响一行人的意识被夺去，卧俅瘟接上念话。

    （巴，他们都失去意识了。到齐格的路上就拜托你了呢。）

    （洒家可不是出租车呐。）

    （出租车？是个我不知道的词呢。我不是说过，送他们过去跟完成和食料理，是有很大关系的呀。）

    （啊啊，是有这么回事呐。要是这样的话，洒家就帮你一下。到齐格的大门前就好了吧？）

    （嗯。）

    五个气息，从还留着激烈战斗痕迹的此地消失了。

    ◇◆◇◆◇

    「啊啦，你们来了啊。」

    位于店铺柜台深处的工坊传来熟悉的声音，响等人这才切身感受到自己已经到达了目标地点。

    在边境发展速度首屈一指的齐格里，借着发展态势，规模更是不断成长的伦布朗特商会的一角。

    肤色浅黑的亚人在柜台后面露出柔和的笑容，欢迎来访者的到来。

    这里是葛叶商会在齐格的店铺。

    商会现在已经有了一批忠实的客户，只要是冒险者几乎都听过这家店的名字，现在已经成长为一家让人抱有向往之情的店铺。

    店里使用优质的素材，制作出城里最高品质的武器，而且缴纳相称的金额后，还能对武具进行改良，可以下订单生产定制的武器。这些坚固扎实的武具，可以提高使用者的存活率，不仅在冒险者之间，还在有可能发生战斗的其他职业的人们那里获得了很高的评价。

    在购买武器的冒险者旁边，还有市民打扮的数人为了购买药物正在排队。人们评价葛叶商会的药品比一般的魔法药效果还要好，销量不断上涨。商会可谓蒸蒸日上。

    响一行人在失去意识后，被嗡偷狡敫竦穆霉菽凇味岳习迥锝淮了一些事情后，就离开了。响等人从老板娘那里打听到事情的前后过程（一部分篡改过），这几天都专心在照顾受伤的贝尔达。

    等贝尔达恢复到可以正常地行走后，响等人重新聚在一起，前往之前被告知过握在等着的葛叶商会的店里。

    响等人不能理解投向自己的好奇与嫉妒混在一起的视线是什么意思。这些视线的原因在于他们运气很好，与斡辛肆系，受到她的优待。这是街上的冒险者人人梦寐以求的奇遇。不过就连葛叶商会与嗡在的位置都不知道的响他们，自然不懂得背后的原因。

    森鬼的店员打过招呼后，未拥昶躺畲Τ鱿帧

    「你们队里的骑士似乎已经恢复了呢。平安无事就好。」

    「啊……那个时候真是托您照顾了。打听了一下才知道，您还帮助进行了治疗。十分感谢您。」

    贝尔达本人亲自出来对沃律细行弧慰戳怂一眼，马上又把视线转到响身上。

    「没关系的，我已经习惯照看别人了呢。这之后你有时间吗，同伴的伤看上去也治好了。」

    「有时间。旅馆的老板娘有和我们说过，涡〗阌惺乱找我。那个……是之前和魔物战斗的那件事吗？」

    响的表情有些阴沉。表现出那么丢脸的模样，还被别人说对自己失望，在她的心里形成了个疙瘩。在她的人生里，从未有过让他人失望的经历，也没有直面过自身的软弱。

    与魔将战斗之后，她对自身的力量开始抱有怀疑，在作为勇者的她的心中，疙瘩逐渐变得越来越大。

    「战斗？啊啊，那件事没关系的。刚刚我也说过，我已经习惯照顾像你们一样的人，你们把这当成单纯的运气好就行了。」

    不过，蔚幕坝锝响的负面思考完全否定了。在窝劾锟蠢矗这次只是在回齐格的路上，给弱小的人族当了回保姆而已。

    「您说运气好，是吗？我还以为，露出那么丢脸的模样之后……您会责骂我。」

    「是啊，当时你的举动太让人傻眼了。不过最后都活下来了吧？这样不就挺好的嘛。说起来，我既不是你的同伴，也不是你的师傅，为什么我非要给你提建议，骂你不成呢？」

    蔚难酝庵意是说，自己对响等人的生死没什么兴趣。这句话深深地刺进里响等人的心里。

    「那个是……既然这样，您为什么又要帮助我们呢?」

    「我跟旅馆的女老板也说过，你应该知道吧，我有事情找你。我还没有向你问过怎么从海鲜或干货里面提取出高汤的办法呢。」

    「高、高汤是吗？」

    「是啊。」

    「就、就只有这件事吗？」

    「？是这样呀？为了得到优秀的料理方法，让你死掉太可惜了。仅仅如此而已。好了，响，之前让你挂念的事情也结束了，之后稍微陪我一下吧。」

    蔚淡地对愣住的响说到。

    「胃笙拢很感谢您之前相助，不过，您的邀请恕我们不能接受。我们来此是为了修炼以及寻找良好的装备。很遗憾，可以自由使用的时间……」

    伍迪反对蔚奶岚浮Ｏ斓热死吹狡敫瘢是为了寻找能够进行高级别修炼的场所，还有寻找到符合他们身手的装备。最终目的自然是与魔将再战，以及下一次的史缇拉城寨争夺战。

    「劝你们打住吧。那种程度的对手就能让你们苦战，而且你们连基本的判断力都没有，这种队伍跑到荒野上去，也只能成为魔物的饵食。虽然你们的等级说不定很高，不过技巧就跟小孩子差不多。没有用的。」

    紊笛鄣亟伍迪驳斥的体无完肤。她并不是在愚弄，也不是在嘲笑他们。反而如同在对一帮幼子们进行谆谆教诲。

    「就算真是如此！我们也必须要变强啊！已经没有时间了！」

    味韵旒ち业幕坝锍ぬ疽豢谄。她的眼睛里闪烁着，那些急于求死的视野狭窄的冒险者经常会冒出的独特光芒。

    「我不明白，我还以为你们只是帮有点奇怪的冒险者，不过，你们有什么非要抓紧时间不可的目的吗？」

    「那、那个是。」

    「我也只是稍微想要一个救命之恩的回报而已呀？而且，就算你们再怎么说想要力量，难道真的想把那么小的孩子带到荒野去吗？」

    「……」

    「不说话吗。你们比想象中的还要笨。唔，这可伤脑筋了呢，我也没办法让步呢……」

    「涡〗悖我们打算每天日暮之前就从荒野回来，逐渐熟悉荒野的环境。晚上再陪涡〗憧梢月稹！

    「对如今的你们来说，没有能活个几天的保证呢。该怎么办才好呢……」

    响和胃糇殴裉ㄔ诙曰啊

    这时，一名男性插嘴进来。这是和瓮样从店铺深处出来的男性。

    不是人族，而是矮人长老族的工匠。

    「那么，要不要试试这个办法？」

    「唔，贝伦。你有什么好主意吗？」

    「还不到好主意的程度。未笕耸窍氪幽潜叩男〗隳抢锎蛱料理相关的知识吧？最好还想将料理技术也一并学会。」

    「是啊。」

    「而这位小姐想要在荒野变强吧。」

    「是的。我们就是为此而来的。」

    响回答到，其他的队员也纷纷点头。

    「原来如此。但是就跟未笕怂说的一样，这样下去，你们不久之后就会命丧荒野吧。这是肯定的。」

    「唔！」

    「贝伦，别吊胃口了，快说吧。」

    「抱歉。您要是愿意教导未笕肆侠砑家盏幕埃我就为你们打造趁手的武器以及合身的防具吧。费用等完成之后再结清也没问题，而且还会给你们打折。请你们装备好打造出来的武具再去挑战荒野吧。在武具完成之前……大概需要三天。这样就有了将那边的小姐借给未笕说氖奔淞恕Ｖ后前去荒野的晚上，依旧让那边的小姐教导未笕肆侠砑际酰你们看这样行不行？说些不好听的话，你们的武具，虽然品质都相当好，不过已经损伤得很严重。拿这种装备去荒野，简直就是自杀啊。」

    「就算让他们穿上你新打造的武具，也不能保证他们一定不会死吧。」

    「那么，就让托娅阁下的队伍陪他们一起好了，她们是不会拒绝未笕朔⒊龅奈托的。」

    「原来如此，跟那帮人在一起，而且直到日暮为止的话，确实就不用担心了。贝伦，这确实是个好主意呢。」

    「谢谢未笕丝浣薄…那么，你们觉得怎么样？」

    柜台内侧的两人统一了意见，矮人工匠转为寻求响等人的回答。

    「三天吗。这个时间可以再缩短一点吗？」

    「这之后是要量尺寸重新做一套出来的。如果只是修理的话，就是另一种情况。不然您可以去问问别的工匠，三天已经是短得令人难以置信的期限了。」

    对于贝尔达的疑问，贝伦详细地进行说明。

    「与我们同行的冒险者有可以让人信用的保证吗？」

    伍迪在意同行的冒险者能否让人信任。雇佣的冒险者背叛并不是没有可能的事情。如果在危险的地方背叛，甚至会导致队伍全灭。

    「托娅阁下是齐格的顶尖冒险者。她在这边名声很大，也不是会做那种事情的人。队伍的平均等级已经超过了450级，在所有的冒险者里面也称得上一流，实力相当可靠。而且从一开始，在这座城镇就没有冒险者敢做出背叛未笕诵爬档氖虑椤！

    「450！？」

    「要是你们无论如何也无法信任托娅阁下的话，那就只能另想办法了啊。」

    「唔！？」

    伍迪被贝伦一瞬间释放出的、混有杀气的视线震住了。他察觉到贝伦此话之意是不排除选择一些不好的手段。仅仅为了料理，话题竟然变得这么危险，让他震惊不已。

    伍迪只点了点头，表达同意之后就退下了。

    「响，你要怎么做？我觉得这边的提议对你们来说很有帮助哦？」

    「……我同意，之后就拜托了。」

    287

    「太好了！那么马上就进行量尺寸和调查的工作吧。贝伦，快去准备。首先是响吧？之后还要去联络托娅……」

    「遵命，未笕恕Ｄ敲锤魑唬请往这边来。」

    响等人在魏捅绰椎难请下，消失在店铺深处。

    就这样，利米亚的勇者响，在边境再次开始活动。

    ◇◆◇◆◇

    数个月的时光眨眼过去，响在人生中还是第一次感受到这种事。

    响等人，从经由蔚慕樯芏共同行动的托娅冒险者小队那里，学到了冒险者独有的判断力以及思考方式。担任小队领队的托娅以速度作为自己的武器，与响不同，她同时也很擅长攻敌不备。就算与响交手，也可以上演一场精彩的战斗。

    在此期间，响的等级并没有大幅度的上升。不过，数字无法衡量的实力倒是有明显地提升。

    困在同伴牺牲的心理阴影里面，无法走出来的响，在和等级相近的托娅交手时惨败。响还是第一次被人族打败成这样。顺带一提，响还和谓皇止，不过这边也是惨败，基本上什么也做不到就败北了。

    不仅交手惨败，还发生过一件有趣的事。响在以防万一布置了对抗入侵者结界的房间里休息的时候，被瓮低登比虢来，抓住脖子弄醒。想要抵抗的响轻松地就被镇压，被眼睛闪闪发光的未到厨房里面传授料理技术。

    响询问过危还有当事人托娅，为什么自己会输给在等级上面落后自己的托娅。

    「我还在绝野的时候……好像也有这么想过。嘛，等级只不过是一个单纯的指标而已吧？」

    以上是托娅的说法。她回想起那个戴着假面的商人，苦笑着回答到。

    「等级高只不过是屠杀了大量生物的证明而已呢。强大不是用数字去衡量，而是用肌肤去感受的。」

    问侨绱嘶卮鸬摹；袄锎了些对于过去自己的自嘲，那时为了满足饥饿，只会顺从本能。不过响听到这句话后，露出敬佩的眼神看向巍

    而卧诳吹较旖痰寄Ｄ：糊记得的鱼干或昆布的高汤制法时，眼睛也会如同小孩子一般闪闪发光。

    同样有着黑发，聊着原来世界料理方面的知识，两人心意相通。响逐渐克服了心理创伤，同时对蔚男爬狄约耙来嫘脑嚼丛角俊

    接到利米亚传来的归还命令后，响能够留在齐格的最后一个夜晚终于来临。

    刚开始因为受到葛叶商会优待而遭到冒险者们白眼以待的响等人，与托娅小队的交好以及在荒野上的互帮互助，再加上响克服心理创伤后，取回了生来的领袖魅力，逐渐为边境的冒险者们所接受。

    因此在今夜，举行了为他们送行的宴会，许多的冒险者聚集而来，不舍与他们分别，整夜欢闹不休。其中还有希望跟着响他们一起到利米亚去，愿意共同战斗的冒险者。

    贝尔达和伍迪烂醉如泥，不知道跑到哪去。说不定被不舍得他们离开的女性抓走，打算来个一夜情。

    琪雅因为没有与她年龄相近的冒险者，一开始比较不安，变得比较想家，不过后来跟托娅的妹妹，未来想要当个画家的莉诺意气相投。两人今天也喝着果汁，开心地享受了宴会，现在已经温馨地躺在一张床上进入了梦乡。

    而响则――

    远离喧嚣，跑到了包围城镇的外壁上。背后是灯火点点的齐格街道，正面可以看到黄金大道。在这座城镇的豪商伦布朗特，以及执事莫里斯，在为深澄真送行的时候，正好也在这个地方。

    响并不是一个人。

    一名女性靠在外墙上设置的栏杆上看着响，是巍

    「有事情要和我说？是非要把我叫到这个地方才能说的事情吗？」

    「……是的。总觉得跟举办宴会的地方，氛围不是太搭……」

    原本看着大道的响回过头来。

    「那就长话短说吧。深夜跑到这种地方来，会招致不必要的误解的。」

    「您还是老样子，对料理之外的事情都不怎么感兴趣呢……我明白了，一共有两件事情。」

    「……」

    「首先，涡〗悖请让我对您说声，谢谢。」

    响深深地低下头，致上感谢。

    「如果没在科兰遇到您，我觉得我们肯定没办法在荒野活下去。荒野是个超出想象的严酷场所。虽然一开始的契机是霍恩的暴走，不过能和涡〗阆嘤稣媸翘好了。」

    「我也有我自己的目的，不是什么值得感谢的事情。」

    问分疏远地回答到。

    （而且，那头叫霍恩的狼会来袭击我，应该是对我的气味产生反应了吧。这帮人到最后也没察觉到我就是那个时候的黑蜘蛛，只有那个倒是在海边时就察觉出来。事到如今，知道它为什么袭击我后，虽然依然觉得它个畜生还挺可恨，不过也没办法了。我也警告过霍恩了，到了现在没必要再提那件事吧。）

    畏⑾至艘狼会袭击自己的理由。在此之上，位咕告过霍恩，让它不要把这件事透露响等人。

    「虽然这里有武士刀的事情也让我很惊讶，不过，贝伦先生打造出来的武器真的好厉害啊。能够与他相遇，也是托涡〗愕母＃请您务必收下这份感谢。」

    响在参观矮人长老的工坊后，对工坊里的武士刀一见钟情。这跟她原本有在修习剑道有关。同时，响也被其无论是拿在手上，还是拔刀出鞘时的美感所征服。

    不过，贝伦却断定武士刀不适合响，斩断了她的憧憬。

    贝伦在看过她的剑后，告诫她，她的剑法与刀并不匹配。

    「在小姐身体里面寄宿的剑技，确实是为了挥舞单刃武器而磨练出来的。不过，小姐现在所挥舞的，毫无疑问是双刃剑的剑技。我不推荐小姐你使用需要熟练工匠进行特殊保养的武士刀。我只会给活动范围在附近的一部分人，推荐这把武器。」

    贝伦说得完全没错。

    说中了响原本练习的剑道，还有之后她修习的剑术的根基。

    响来到这个世界后，将现在已经故去的纳巴露的实战剑技与我流剑技融合在一起，才形成了现在这种运用双手剑的战斗风格。对于贝伦的话，她也能够理解。而且响虽然知道竹刀的保养方法，但不知道真刀的保养方法。从必须的道具以及技术的层面来考虑，她得出结论，刀确实不是一个好选择。

    响老实地接受建议，作为结果，她初次获得了超过她能力的武器。与之前完全相反，她现在必须要进行为了引出武器性能的修炼。贝伦在打造武器的时候，抱着一点游玩的心态，将剑的尺寸打造得比一般的长剑要更大，到了大剑的地步，但重量则减轻到响能够使用的范围内。

    在注意大小变化的基础上，这把剑依然可以按照过去的习惯来运用。贝伦还将之前胃他看的魔物镰刀素材加到了剑里面，这是没有和响说明的事情的其中之一。

    响将视线从文抢镆瓶，仰望天空。

    「我觉得自己现在连这把剑一半的性能还没有引发出来。贝伦先生也说，我还没有发现剑上面设置的机关。留着没能解决的问题就要离开这座城市，老实说，挺让我遗憾的。」

    「没事的，现在的你，即使不留在这里，也能够进行充分的锻炼吧。不用多久，贝伦在剑中施加的机关就能展现出来。嘛，这种程度的玩具，你就快点熟练掌握吧。」

    「啊哈哈，我会努力的……那么，关于另外一件事情……」

    响少见地变得支支吾吾，感觉在选择怎么说比较好。已经吃饱喝足，而且比较空闲的危安静地等待她的下一句话。

    「……涡〗悖您可以和我们一起来吗？虽然最后没有遇到，不过我也会去商会代表那边请求，绝对不会失礼的！」

    响并没有见过商会的代表，也就是名为雷道的商人。他常常出现在商会众人的话语里，托娅也说过不少他的事情。这名似乎身手也很厉害的迷之商人，结果到最后都没有回到齐格。无论是响，还是其他的同伴都没有见过他。

    托娅是这么说的。

    「雷道先生？唔，那个人……一句话概括，就是深不见底呢。我是在现在已经毁灭的根据地，绝野那里遇到他的……啊哈哈哈……反正他不是个坏人，不过千万不能和他敌对哦？就算起争执，最后肯定也是这边吃亏的。」

    问钦饷此档摹

    「少主吗？是一位非常棒的人呢。是我想要用尽全身心侍奉的大人哦。」

    贝伦是这么说的。

    「我的梦想就是做出能够让那位大人满足的武器。路途还很遥远啊。」

    商会的职员们也很敬仰他。在响看来，述说着雷道的事情的职员们的样子非常自豪。

    「不要。我已经有少主了。我以前也说过吧？」

    瞬间回答。

    「那就让那位少主也一起来。我们在利米亚也会准备好开店的地方的。」

    响毫不退让。

    「那样也是不行的。我不是说过，少主现在可是很忙的。」

    即使响提出让步的提案，我惨豢诨鼐。

    「……如果说，我的愿望和世界有关。如果说，为了处理最后可能连涡〗隳珍视的少主也会被卷入的事态，您的力量是必须的呢？」

    响直到最后，也没有和嗡得髯约壕褪怯抡叩氖率怠

    关于料理知识的来源，她也以都是从书上看来的为借口糊弄过去。当然，稳羰亲肺收庖坏悖这个谎言就会被轻易拆穿。

    不过，对卫此担最为重要的始终是料理的知识和技术，其他的事情怎样都好。

    如果讲明勇者的身份，托娅或味源自己的态度可能会发生改变，让响非常不安。仅仅作为冒险者度过的这几个月的生活，对响来说十分新鲜，让她依依不舍。

    「不行就是不行。世界变成怎样对我来说都无所谓，重要的只有少主一人。如果是我这种人都能帮助处理的事态，少主不可能没有办法处理。那么，我就只需要待在那位大人身旁，听从他的命令即可。」

    「……绝对不行吗。」

    「绝对不行。」

    响已经开始想要报上勇者的名号，请求她助自己一臂之力了，不过，马上又放弃了这个想法。

    嗡倒，她不会管世界变成怎样。那么，就算响告知自己就是为了守护人族社会的勇者，也不会对交涉产生任何影响。

    （让涡〗闳绱嗣粤档纳僦鳎究竟是什么人……托娅小姐也苦笑着说过，自己与他完全不在同一个层次。这个世界到底是怎么回事。那家伙和涡〗闼们就没有想过拯救世界吗？）

    「……呼，绝对吗。看来我被漂亮地甩了呢。」

    「我不打算服从除了少主之外的任何人。」

    「好了好了，多谢款待。事情到这就结束了。那么，涡〗悖咱们就此别过。」

    「嗯，回去的路上小心。」

    「好的……涡〗悖请您以后也到利米亚来吧。那个时候，我会准备好新的菜谱等着您的。」

    「啊啦，你今天晚上第一次说了个有魅力的提案呢。我会记住的。」

    响最后深深地行了一礼，消失在夜幕下。

    魏拖炱婷畹脑倩幔就此拉下了帷幕。

第七卷 插图



第八卷 1 异变发生

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架

    翻译：阿凯

    「最后的那个还挺有意思的呢。」

    「唔姆，在空中封锁住动作的同时，无需在意障碍物，尽情释放斩击，实在是奇思妙想呐。有趣，洒家之后也来试一次吧。」

    巴和嗡低旰罅连点头，似乎被勾起兴致。

    我，深澄真，在观众席上和从者一起观看了这场比赛。

    观众席的欢声久久未曾止息，我也不禁发出感叹。

    「竟然在对手膝盖跪地的时候使出空中膝撞连击啊。没想到优诺竟然和爱丽丝是同一个类型。」

    爱丽丝的言行举止和异世界的居民并不相称，莫名地让人感觉她对地球上的事情有所了解。优诺就是在这层意义上和她相似。

    ――罗兹嘉尔德的学园祭，其中最为引人注目的活动，斗技大会的团体战终于分出胜负。

    我的学生金，伊兹莫还有优诺组成的队伍，对抗在大会开始前就使出各种各样卑劣手段的利米亚王国的大贵族，霍普勒兹家的次男伊鲁姆刚德率领的队伍。

    虽然伊鲁姆刚德展现出了远超想象的防御力与体力，不过他所率领的队伍，还是轻易地被金他们击败。

    我觉得伊鲁姆刚德与金他们之间的力量差距没有那么大，但他被金他们所展现出的、打破常规的异次元战斗方式吞噬，连像样的反抗都做不到，就败于当场。

    他的家人应该也在观赛，让人稍微有些同情。

    最后的投枪，也直接击中了他的额头啊。

    长枪虽然是木制的，不过威力大到击中之后直接断成了两截。

    ……不知道是优诺的投掷太过强力，还是伊鲁姆刚德的脑袋太硬。

    不管是哪个原因，他的意识应该就是被那一击所收割掉的。

    「少主的学生们的想法还真有意思呐。看起来，他们已经熟练与比自身强大很多的对手战斗了。」

    「决战挺有趣的。那个给予对手最后一击的小姑娘，她的体术确实很精彩。」

    两人都心满意足地感叹到。

    无论是巴还是危似乎都对这次比赛很满意。真是太好了。

    虽然直到最后，她们还是像在针对一场杂耍而不是比赛发表看法，不过这点不必深究。

    巴原本是上位龙，卧蚴窃只龅拇笾┲搿…这两人本来就不在人族的范畴内。在她们的眼里，这顶多只能算作是幼儿园小朋友的玩耍而已吧。

    好了，我也该起身前往等候室，去犒劳一下学生们。

    伊鲁姆刚德的样子有些异常，不然顺便也去他那看一下……算了，还是不要自找麻烦吧。要是碰见他的家人朋友就尴尬了。

    ……嗯？

    在我从席位站起身来，准备迈步离去的瞬间，舞台上的异常吸引了我的注意。

    金他们依然停留在舞台上。

    而且，他们全都做好了战斗准备。

    优诺因为长枪折断了，所以是用空手摆好架势。

    裁判刚才应该已经宣布过比赛的结果才对。

    但是金他们的视线以及武器都牢牢地对准了倒在地上的伊鲁姆刚德。

    「怎么回事？」

    「――少主，从那个倒在地上的小鬼头身体里溢出奇怪的魔力。魔力和感情混杂在一起，释放出相当恶心的波动呐。」

    巴告知这种异常的真相。

    现在，我将界用于隐藏自身的能力上，所以在探索、调查以及感知方面变得比较薄弱。

    没有界的话，我在这些方面的能力基本都不值一提。

    「但是这种状态太不自然了呢。那种异质的魔力，似乎不仅和这一瞬间的情感，还和那家伙过去记忆里陈腐的执念逐渐结合。就好像……要和他融为一体，简直令人作呕。」

    斡梅路鹂词裁丛喽西一般的眼神望向伊鲁姆刚德。

    他身上那种被纬莆异质魔力的东西持续增幅，开始具有使用强力魔法时会显现的特征，这种现象也被称为『染色』。

    魔力会依据个体的不同而带有微妙的特殊性质。魔力的『颜色』是魔力特性的代名词，受到许多学者研究，在学园里也有丰富的资料。

    到了这个地步，我也能清晰地感受到他魔力的性质与程度。

    伊鲁姆刚德的魔力颜色，意外地是和水属性相性很好的青色。而且还是水属性中特化恢复与支援魔法的水色。

    顺带一提，我魔法的直观感受是浓稠的黑色……这种事怎样都好。

    「感觉这种变化不出于他自身的意志，需要阻止吗？」

    「且慢，运营这次大会的不是少主也不是葛叶商会，而是罗兹嘉尔德学园，他们应该会做些什么吧。这种现象确实很奇妙，不过――」

    巴似乎不打算出手。

    在她还没说完时，倒在地上的伊鲁姆刚德有所动作，打算缓缓地站起身来。

    与此相呼应，金他们正准备进入决战态势，这时，舞台外的阿贝莉亚等三人朝他们大声呼喊了些什么。

    随后，金他们解除架势，跳下舞台，追上先行奔跑而去的阿贝莉亚她们，一起从出口离去。

    ……啊，他们应该是去休息室取武器了吧。

    这么一来，金他们估计是打算――

    「少主，事情似乎逐渐变得棘手起来，从目前的局势来看，我们可能被摆了一道。」

    与我的预料相同，识开口说到。他原本是死灵，现在则在学园担任我的助教。他也因此与学生们构建了比较密切的关系。

    「金他们应该是想去等候室拿武器对付伊鲁姆刚德吧？」

    「是的，我在等候室已经准备好，在优胜之时将由少主赠与他们的武器，鉴于事情紧急，我提前告知了他们这点。我本以为凭借那些孩子们的力量，再叠加上武器的能力，姑且能够对付那个东西，不过……」

    「那个东西吗……那个贵族的少年到底是怎么回事？」

    「状况十分危险，不对，已经到了无法挽回的地步。他至少在数个月期间被不断投药，身体逐渐习惯异变。而今天，恐怕就是时机成熟之刻。」

    「时机成熟？」

    果然这不是他本人的意志啊。

    不过，真亏他能躲过学园的各种检查啊。感觉就跟连续使用了数个月的疑似兴奋剂一样。

    「是啊，那个东西已经不再是人族，变异已经开始了。」

    「变、变异？」

    「是的。正如字面意思，人变异为不再是人的某种东西。我虽然也算是一种变异体，不过他的情况与我自愿变为巫妖完全不同。我在与少主相遇前，有过很短的一段时期，对人族与非人族之间的界限感兴趣，对此展开过研究。根据那个时候的研究成果，他确实正在产生变异。」

    识冷静地注视着容貌正在一步步转变成异形的伊鲁姆刚德，淡漠地说到。

    「这是谁做的，又是为了什么？霍普勒兹家应该是个大贵族吧？一般来说，不会有为了一己私欲就去与他们为敌的家伙吧？而且还是在这种大舞台上，在决赛当中。从数个月前就开始投药，有种处心积虑的感觉……」

    「能够使用那种高度的魔法以及复杂的药物，过度周密的计划，再加上目标为人族。从这些证据判断，能够办到这种事的势力只有一个。少主难道还没看出来吗？」

    ……

    识应该想说，造成这件事的是魔族吧。进一步来讲，就是那个借用别人的姿态潜入学园的魔族将军洛娜小姐，她与这件事有很深的关联。

    我自然也想到过这种可能性啊。

    不过，这应该……不可能吧。

    毕竟――

    ◇◆◇◆◇

    （雷道，你能联络过来让我很高兴。有什么我们能帮得上忙的事情吗？还是说，你只是想和我说说话？）

    （抱歉唐突念话过来。你好，洛娜小姐。我虽然想说两边都有，不过这次是有求在身。）

    （说吧。我听着呢。）

    （一段时间就好……在斗技大会结束前，能请洛娜小姐指示潜伏在罗兹嘉尔德的魔族们暂时从都市撤退吗。至今为止都没有引发什么问题，所以我一直视而不见，不过――）

    （能让我听听你的理由吗？）

    （可以的话，请您不要询问理由。）

    （是吗，但是今天马上进行撤退恐怕会有点困难呢……）

    （虽然不能告知您详情，不过这是为了金，还有阿贝莉亚她们。）

    （啊啦，时间虽短，不过我跟他们也有同窗之谊呢。好啊，要是这样的话，我就答应你吧。报酬就是你之后要谒见魔王大人一次，如何？）

    （……我明白了。时间就由您方安排。）

    （嘻嘻，我会努力安排时间的。那么，我将撤下留在罗兹嘉尔德的全部部下，大约有十名吧，让他们在学园祭结束之前去休息。）

    （一共十三人吧，拜托您了。）

    （……竟然弄错部下的数量，我作为上司太失职了呢。刚才那件事还请对部下们保密，雷道小哥~）

    （我明白了，我要说的就这么多。）

    （我会让十三名部下全都从学园都市撤退的。拜拜，我随时等候你的联络，就算只是找我聊聊天也可以哦。）

    ◇◆◇◆◇

    「洛娜小姐答应了我的要求，在斗技大会开始之前，确实将部下全部撤走了，所以我才认为这不是魔族所为。而且她还说跟阿贝莉亚她们有短暂的同窗之谊，是为了她们才协助的哦？」

    没错。仔细回想，她对我应该是抱有善意的。

    虽然只是暂时，不过洛娜小姐听从了我的请求，将城镇里潜伏的魔族部下全部撤走。我的这个请求应该相当乱来才对。

    在这种情况下，她为什么要做这种事？应该没有任何意义吧。

    识似乎察觉到了我的疑惑，一脸悲哀地看着我，开口说道。

    「少主……我能明白您的心情。不过，请您再仔细回想一下。那个女人有说过，『在罗兹嘉尔德不会做任何事情』吗？」

    「没、没有吧。她只是答应了我的请求……然后约好之后要去谒见魔王。」

    从洛娜小姐的嘴中，确实没有说过『魔族在这座城镇什么也不会做』，我也没有要求过这种事情。不过我们之间达成了协议。从她会对我提报酬来看，我应该没有被骗吧。

    「若真是如此，就算这件事出自那个女人之手，她也没有打破与少主的约定。至少从洛娜的话中，可以这么判断。」

    ……识的推测，只是在玩文字游戏吧。

    我相信洛娜小姐，相信魔族，才会去请求她们暂时从罗兹嘉尔德撤退。

    而她也答应了，明明是件挺单纯的事的。

    我也是因为看到伊鲁姆刚德众多危险的举动，不希望学园祭上再发生更多的麻烦事，才这么做的……

    虽说时间很短，但洛娜小姐也和金他们共同参加了课程。我实在不想去猜测她会这么轻易地背叛我们。

    「这种只是强词夺理吧？」

    我勉强做出反驳。

    被罗兹嘉尔德的商人公会会长逼问时的糟糕心情，似乎又重新在我的心中积攒起来。

    「……少主和那个女人之间连一份契约书都没有，仅仅是口头上的协议。就算少主对魔族不抱有偏见，打算以坦诚之心对待他们，少主在表面上的种族也是人族。很难相信那个猜忌心很强的洛娜，在如此短的相处时间内，会将自己的真实意图全盘托出。还有，无关洛娜个人情感，作为一名魔族，她也不会事先说出自己的计划，以免遭人妨碍。而且，那个女人知道少主实力的一部分，还有过去作为拉尔瓦的我的存在。她会使计牵制少主，说明凭借我，以及她所估计的少主的力量，能够用多种方法解决现今将要发生的事情吧。」

    「怎么会这样……」

    「再加上，洛娜特意提到之后谒见魔王的安排，恰恰说明她隐含着希望少主不对魔族做出过多干预，选择息事宁人，坐视这件事情结束的想法。」

    那么简短的对话竟然可以解读出这么多内容。就算现在和我说这些，我也只能觉得这太乱来了。

    识明明没有和她直接对话，却能冷静地、滔滔不绝地分析出背后的情况。

    我只是觉得既然和魔族交涉，还是和有些关系的交涉比较好……

    结果我似乎大错特错。我表面作为一名人族，却期待憎恨人族到会去引发战争的他们，能够把我当朋友看待。

    「听你这么一说，魔族似乎也相当棘手呐。」

    巴一直默默地听着我和识的对话，这时神情严肃地开口说到。

    「所有人都只想着利用少主，欺骗少主，实在太自私了！！我无法原谅他们！！」

    蔚呐火满溢而出，她丝毫没有掩饰的想法，为我感到愤愤不平。

    三名从者的反应各不相同，不过我没有回答他们中的任何一个。

    ……在我没信心能够和人族顺利交涉之后，便尝试和魔族进行交涉。

    确实，我的想法太天真了。

    因此，我应该一笔带过这种程度的背叛，继续和魔族保持交流吗？

    「……唔。」

    我哑口无言，难以找到出口的悔恨，或者说是遗憾，反正自己也说不清楚的情感从心底翻涌起来。

    ――可恶。

    ――可恶可恶可恶啊！！

    我明白！

    无论是我还是葛叶商会！

    名声都传播得太过迅速，各种势力都开始对我们进行干涉！

    ……过去想着罗兹嘉尔德是个不属于任何一个国家的城市，因此可以自由地做生意。结果跟想象的截然不同，简直谬以千里，我这种想法实在太蠢了！

    不过，最近我终于明白了这点啊……

    在来到这里后，店铺开张的那一瞬间，我以及葛叶商会，就已经暴露在四大国，以及魔族的情报网之下。

    别说应对那些被卷入的意外事件，连我自己都被人族、商人公会还有魔族耍的团团转，甚至快要失去作为一名商人，一名讲师正确的处事方式。

    我对罗兹嘉尔德这座舞台的广阔性，以及在背后活跃的势力太过无知。更进一步来说，是我太小瞧他们了。

    到了现在这种状况，我还能做到吗。

    ――复兴已经灭亡的克琉涅翁，将与我以及与葛叶商会有关的所有事情都隐藏在这个国家里。

    不对，既然已经跟这项计划的关键人物，艾娃以及露利亚，也就是安布兰特姐妹说过这件事，就无法再回头了。

    ――已经，不是谈论我有没有自信的地步了。

    我曾要求艾娃和露利亚展现觉悟，没想到，现在要换我来确认自身的觉悟。

    ◇◆◇艾娃◆◇◆

    这是一场具有冲击性的斗技大会。

    几名在今年春天之前，还和其他人没什么太大区别的学生，展现出远超同年级，甚至超越高年级学生的实力。

    拥有实力但因为身体健康上的原因长期休学的学生，还有名列奖学生之列，但实力并未名列前茅的学生――

    这两人，就是今年的霸者以及亚军。

    在学园祭期间，图书馆会暂时关闭。我在这段时间自然不用做图书管理员的工作，所以就前往观看学园祭的重头戏，也就是斗技大会。

    斗技大会个人战一结束，我就准备起身离去。这时，那个雷道突然喊住我。

    他说有事情想和我谈谈。

    我不知道他有什么意图。不过，我不可能拒绝他的请求。

    我最终还是答应了。

    他跟我约好在午夜碰面。

    我在约好的时间，从他的商会的后门进入店内，前往位于二楼的他的房间。因为他跟我说过，他会在房间里等着，让我直接前往。

    ……我在答应他的时候，有做好心里准备。

    「雷道先生，我是艾娃。请问可以进去吗。」

    我敲了敲门，等待他的回答。不过，他并不能说共通语。门口浮现出『请进』的文字，门上的锁也被魔法解开。

    我怀抱着如同进入魔法师的研究室一般的心情，缓缓推开房门。

    在我和他的关系中，老实说，我处于相当不利的地位。我对他所求甚多，但他对我几乎一无所求。

    他明明处于摆出架子坐着应答也没问题的立场上，却特意站起身来，欢迎我的到来。

    就算他再粗鲁一点地对待我也不奇怪。不如说，那种对待方式反而更为稀松平常。

    「这种时间邀请您过来，却没有请人为您带路，真是抱歉。今天职员们都出差了，店里只有我一个人。」

    一个人。

    听到这个词，我略微感到紧张。他果然是『那种意图』吗。

    如果情况真的如我所想，反而正合我意。我终于能够看到他想要的是什么了。同时，这也是实现我愿望的代价。

    「既然是雷道先生的邀请，我随时都没有问题。」

    「您太客气了。」

    「说起来……今天的个人战，雷道先生您的学生取得了优胜，恭喜您。在那之后，学园里议论纷纷，大家都好奇到底是何方神圣，能教导出这么厉害的学生。」

    「这都是学生们的努力以及才能创造出的成果。这份功劳也只应属于他们自己。」

    「您真谦虚呢……在教职员室里，有给那些学生上过课的老师，都争先恐后地主张是自己呢。当然，如果他们得知这些学生共同参加过的课程只属于您一个人的，肯定都会闭嘴不语吧。」

    即使我祝贺希芙=伦布朗特的优胜，他也丝毫没有表现出骄傲的神色。仅仅说这些都归功于学生们的实力。

    从春天开始，不到半年。在如此短的时间内，那些学生们能迅猛成长到甚至无法用出类拔萃来形容，毫无疑问是他的功劳。

    不管四大国将从哪里得知这项情报，都绝对会来聘请他。而且他们当然会开出比临时讲师更为优渥的条件。如果他真的答应邀请，我与他之间的接点就会消失。但是不知为何，我并不觉得这种情况有可能发生。

    我认为，无论大国开出多么优厚的待遇，他也不会选择屈居于任何一个国家之下。不过我也没有任何根据就是了。

    「为了不发生这种情况，也请艾娃小姐不要说些多余的话啊。」

    「这是自然，我不会做出有害您的事情。」

    「嗯，关于今天为何找您过来……」

    来了。

    我露出轻松的笑容，等待他的下一句话。

    「在那之前，请您答应对露利亚以及其他人保密。这是我与您之间的事情。」

    对露利亚也要？

    这不成问题，反正我也不会跟妹妹说『这种事情』。

    我点了点头。

    「那么。」

    他招了招手，示意我过去。明明这里只有两个人，他却似乎忌惮被他人看见，制造出小小的对话框。

    「唔！？」

    我不禁屏住呼吸。

    那是。

    雷道向我揭示的提案――

    是我丝毫未曾预料到的，将我原先的想法一扫而空的内容。

    不对，这项提案太过具有冲击性，甚至让我一时忘记常年郁结在心中的疯狂。

    「雷道老师，不对，雷道先生。您这是认真的……」

    「我没有开玩笑。我会给您两天的思考时间。请在后天同一时刻给出您的答复。」

    「后天！？」

    「是的。就算考虑太久也无济于事。我也有我自己的考虑，要说的事情就这么多。今天已经很晚了，您之后要是没有什么安排的话，就请去旁边的空房间休息吧。」

    怎么会这样，让我在两天内做出如此重大的决断吗？

    而且还要对妹妹保密？

    我原本很期待明天的团体战。

    不过，那种事已经怎样都好，不是看比赛的时候了。

    我连万一之时由这边主动进行诱惑的想法都忘记了，借用空房间，度过一个不眠之夜。

    他的方案确实能够实现我的愿望。不过那样的话――

    安斯兰特的家名，以及克琉涅翁。

    这两个名字所包含的意义……都会同时产生巨大的扭曲。

    ◇◆◇◆◇

    「雷、雷道老师！不好了！街上大事不妙啊！！怪物突然出现，在街上正四处暴动啊！！」

    「五铁和葛叶商会那边也陷入混乱了！」

    是露利亚和艾娃的声音。两人的声音，从乱成一团的会场中将我的意识拉回。

    我转向发出声音的方向。她们，安斯兰特姐妹正双手扶着膝盖，气喘吁吁。

    不知道她们是为了向我们传达街上的情况而来，还是觉得位于会场中的我们身边是最安全的地方而来。

    不管是哪种，这个时机实在是太好了。正好在我思考两人的事情时出现啊。

    在我向艾娃小姐提出计划的那天晚上。我在那之后，也同时向露利亚提出相同的事情。

    如果两人的结论相同……我……

    现在连街上都出现了怪物，已经不是消极自责的时候了。

    伊鲁姆刚德的变异，似乎不是一个独立的突发事件。

    洛娜小姐……洛娜。

    结果她还是骗了我啊。

    只是没有撒谎，只是我没有问到，只是口头上的约定。

    这种事怎样都好。

    你要是这样对待我的话……我自然会以牙还牙。

    既然你说这件事跟魔族没有丝毫的关系，那无论我采取什么手段平息骚乱……都是我的自由吧？

    ――识点破洛娜的伎俩后，我又重新想了想，确实是我单方面地在信任对方。

    即使如此，这种受人欺骗的感觉还是难以抑制。

    「总之，请您尽早撤退到安全的地方去吧，不然就危险了！老师！」

    「艾娃小姐，您先冷静一下。」

    「但是！」

    「雷道先生！现在的情况太糟糕了，要怎么冷静得下来啊！」

    露利亚一边注意周围的情况，一边焦急地对我发出恳求。

    「首先请你们说一下具体情况。之后，虽然提前了些，不过得请你们回答昨天夜里的那个问题。」

    『……唔！？』

    我感觉得到姐妹二人一齐屏住了呼吸。

    与她们焦急的情绪相对，我能感受到自己正逐渐地冷静下来。

    不仅是艾娃小姐和露利亚。

    伊鲁姆刚德的变异，以及外界的情报陆续传来，整个会场都完全陷入恐慌之中。

    伊鲁姆开始变异的时候，现场的景象还没有完全偏离现实，许多人还处在呆然注视情况发展的状态。到了现在，观众们似乎都变成了无头苍蝇，现场混乱不已。

    但我……却正好相反。

    情况越向需要用力量解决的方向发展，我的心情似乎就变得越轻松。

    毕竟在这种事情上，我还是有某种程度的自信的。

    ――我没有遭遇过魔族过分的对待。因此，他们是值得信赖的人。

    这种想法实在是太天真了。

    敌人的敌人就是朋友。

    在我来到异世界之前，一直觉得这句话没有道理，现实会比这残酷得多。可是，当我实际置身于这种情况，却下意识地相信了这句话。

    我太笨了。实在是太愚蠢了。

    但是……

    如果这是纯粹的交涉或协商，可能已经到了无法挽回的局面。

    不过，情况并非如此。

    现在发生的事情，是暴力为王的武打戏。既然如此，我，我们就有数种手段来应对。

    几乎没有无法应对的可能。

    先听听艾娃和露利亚的回答吧。

    之后再决定未来的方针。

    我将尚有些慌乱的心平息下来，换回一如往常的雷道的面孔，等待安斯兰特姐妹的回答。

    ◇◆◇巴◆◇◆

    艾娃没有丝毫犹豫，对少主最终确认的问题给予答复。

    「没有问题。无论是艾娃这个名字，安斯兰特这一家名，还是克琉涅翁的土地。如果这就是完全复兴那片土地的代价，就算您全部拿走也无妨。请您尽情使用。」

    「两人觉得这样就好了吗，真的不后悔吗？」

    唔姆，比想象中的要更为顺利吗。

    「我无所谓，对名字没有任何留恋。」

    露利亚也和她姐姐一样表示赞同。

    虽然少主分别问了姐妹两人的意见，不过结论似乎是一样的。

    洒家本以为妹妹那边会更为直面现实一些……看来她说不定也坏得很彻底呐。

    妹妹的视线略微移向舞台那边。

    ……原来如此，她和伊鲁姆刚德=霍普勒兹有因缘吗。

    不用担心她会对少主造成什么危害，放着她不管就好。

    「雷道老师，您也向露利亚问过同样的问题了啊。真是坏心眼。如果我们两人都摇头，您又会作何打算呢？」

    「是啊，做这种事情，会让人觉得性格很坏哦。」

    两人撅起嘴，述说自己对少主的不满。

    「如果你们两人意见不统一，我打算让你们连这个选择本身都一起忘记。不过，我放心了。既然如此，我这边也向你们约好，那个时刻不久一定会到来。请你们务必不要忘记这项约定。虽然只是口头约定，但你们如果打破了，可就不是能拿性命偿还的程度了。」

    呼呼。

    真像少主的风格。

    他的脑海里似乎略微浮现出了那个魔族女人的身姿呐。

    嘛，这次少主站在实现这对姐妹愿望的一边。而且这两人，不可能会背叛少主呐。

    ……洒家也不可能会允许这种事情发生。

    「啊啊啊噢噢噢咿咿咿！！」

    ――好吵呐。

    过去曾是伊鲁姆刚德的怪物发出刺耳的惨叫。

    他的身体被并不相称的柔和水色包裹，身体各处时不时产生痉挛。

    他身体内部的肌肉仍然在膨胀，皮肤已经变成了灰色，是不属于人族的颜色。

    终于，要变成人形的某种东西了呐。

    虽然还在变异途中，但他的头部已经异样地伸长，让人看着恶心。

    洒家变化成人形之后有想过，比起那种难以想象的怪物，还是接近人族，但却与人族有某种决定性不同的、某处崩坏掉的异形，可能会带给人更为强烈的厌恶感吧。

    感觉有运用在洒家幻术上的价值呐……

    「那人还在吸收周围队友身上的魔力，看来那帮人也有摄取过药物吧。据我观察，变异的程度加深之后，他似乎就能从周围同样摄取过药物的人身上汲取魔力。而且还是以相当高的速率。」

    识淡淡地进行分析。

    他原本就进行过不少研究，观察的视角还真不错呐。

    「唔姆。魔力如果能完整地进行加算的话，附近变异之人越多，他就会变得越强吧。这个设计还挺便利的呐，而且诞生出的怪物会比自然界中存在的魔物更强。依据不同目的，确实会比较有用。」

    听完识的见解，洒家也说出了自己看法。

    少主目前还在混乱当中。作为从者的我们，更需要将情况清晰地分析出来，汇报给少主。

    「我并不想吃那个东西呢。感觉很难吃。」

    文羌一锇诔鲆徽懦袅常瞥了一眼那个东西后，马上转到别的方向。

    哎呀呀。

    少主的学生们还没有从等候室回来。

    嘛，他们拿到武器之后应该马上就会露面，不需要在意那边。

    那个怪物的变异速度非常缓慢，时间还很充裕呐。

    「识，那个东西有办法恢复原状吗？」

    ……少主。

    啊啊，在以前，少主他也让洒家调查过，森鬼们将人变成树木的树刑的解除方法。

    不过这次的变异和树刑不仅情况不同，事件的性质也不同……识究竟会如何回答呢。

    最好不要老老实实地说出『虽然很困难但还是能够恢复的』这种话。

    「这个很困难吧。虽然不是完全不可能，但过程估计会相当麻烦，我也不怎么愿意做这种事。」

    咯咯咯。

    这个回答还不错呐。

    确实，并不是无法办到的事情。

    如果少主能够协助，反而不可能不会成功。

    不过……这件事简直是自找麻烦，对现在的少主以及洒家都没有任何好处。

    识那家伙还是说了多余的话呐。

    不过最后那句不怎么愿意还算可以。

    「我明白了。巴，以防万一，你把待在亚空间的蒙德也叫来吧。让他和莱姆共同行动，担任阿克娅他们的指挥，一起镇压街上的骚乱。同时希望他们能够抓住几个怪物作为研究样本。为此，允许使用树刑。虽然有点对不住巴，不过可以拜托你监督他们运送怪物样本吗？」

    「……遵命。」

    先确认来到罗兹嘉尔德的森鬼以及长老矮人的人数……唔姆。

    再来用念话命令莱姆和蒙德担任行动的队长，传达少主的指示……

    姑且让他们在进行『以防万一』的行动之前先待命。

    不过……少主真的是位对『家人』相当温柔的人呐。

    这样做应该是为了亚空间的居民不慎被卷入这种事件时的保险吧。

    少主他估计是想捕获样本，针对这种事态研究未来的对策吧。

    「少主，从莱姆那边传来，商会以及仓库的商品已经全部转移完毕，请少主不必担心的消息。」

    「是吗，真令人高兴。好，识就去照看学生们。就算再怎么改变，那个原本也是伊鲁姆刚德。识应该能够轻松对付吧？」

    「这是当然……恕我僭越，少主刚刚的指示有些让人在意的地方。仅凭目前在商会的职员们，人数应该不足以应对街道全体的骚动吧？」

    确实有这个问题呐。不过洒家觉得没有这个必要。

    少主究竟会怎么回答――

    「……这样啊。那就把迷雾蜥蜴也叫来。不过他们要是被当成变异体就麻烦了，让能够说明情况的人和他们一起行动。学生们和他们有过共同训练，应该――」

    ……不行呐。

    少主，这样又会变成我们无偿地解除危机了。

    虽然很遗憾，不过人族并不一定会对这种存在产生推崇尊敬之情。要是处理不善，最后只会被他们当成便利的道具，他们就是只会这么思考的愚蠢生物啊。

    「我明白了。」

    识对少主的指示表示肯定。

    这家伙，在人族城镇生活久了，该不会被人族感化的程度比少主更深吧。

    将少主太过温柔的思考，尽可能地往正确的方向上引导，明明才是你在这座城镇应该担任的任务呐。

    「在那之后魏褪毒汀…」

    「少主。」

    「唉，巴有什么事吗？」

    少主无论在口头上还是在表层思考上，都觉得不应该继续简单地相信人族与魔族了。不过在深层的思考上，少主依然还是原来那个老好人。

    洒家并不想改变这一点，也丝毫没有这么做的打算。

    但是呐，将那些打算利用少主这份善意的小虫子们不停驱散也挺麻烦的。

    这种时候，利用目前的混乱局势比较好。

    「仔细一想，目前的状况再好不已啊！」

    「……你说啥？」

    「用时代剧来比喻，就是故事进入佳境！洒家认为如何突破目前的状况，将会大幅左右之后的结局。唔姆唔姆。」

    多少带点个人的兴致，洒家对少主提出自己的看法。

    「额，也就是说，要仔细拟定之后的作战方式吗？」

    「大致来说就是如此。魔族用计让城镇混乱不堪，无论是刻薄的商人、贵族，还是善良的市民，抑或是少量与我等有关系的人们，都被卷入混沌的漩涡之中。姑且不谈其他势力，目前的局势走向，完全在我们的把握当中。」

    「……」

    「亦即，洒家我们能够依照想要获得的结果，挑选中意的场所上演武打戏码，获得人们的感谢。想要什么回报都可以任我们来定呐。」

    洒家尽量使用明快的语气，一口气地说完。

    少主……按照洒家所想，应该会因此放弃之前的想法吧。

    以前洒家要是考虑这种事情，少主肯定会发火的吧。

    正因如此，现在的时机才正好呐。

    「你、你不是越后屋而是巴屋啊（注：越后屋是时代剧中奸商的代称，官商勾结，铜臭熏天），亏你有脸摆出那种邪恶的笑容。」

    「咯咯咯，对洒家来说，少主被这座城镇的商人之流欺负，让洒家多少有点生气了呐。」

    洒家确实有些生气，甚至做好了真的对这些人使坏的觉悟。

    没什么……也就是会让这座城镇的活物们死个几成的程度呐。

    「啊，我对此也有同感呢。我已经怒不可遏，想要把他们所有人全部碾碎。至少也要趁这场混乱，将那些势力庞大的商人一口气全部杀掉才行。」

    巍

    你为什么要说得这么直白呐。

    不要相当赞同洒家似的，把手举得高高的呐。这样洒家不就也会被当成喜欢血肉横飞的坏人嘛。

    「从如何行动的意义上来说……既然艾娃和露利亚已经来到这里，金和阿贝莉亚她们也在，最为稳妥的选择，是首先镇压位于此地的伊鲁姆刚德，确保此地的安全。在这之后，如果真的想要进一步为商会追求利益，那就只在能够施恩于人的地方平息骚动，暂且放其他地方不管。我觉得这不失为一种选择。」

    识说到。

    果然他对学园的学生们受伤的可能性比较敏感呐。虽说他原本也是人族，不过这可伤脑筋了。

    「不要多线作战比较好吧？」

    「是的。那些商人在今后说不定会提出更多要求，不过，这次的骚动造成的损害越大，他们之后的行动就会变得越迟缓。虽然无法肯定，不过这次与我们为敌的大商会，说不定会消失几个。那些组织严密的商会可能会比较困难，但就算是这些大商会的代表，也时常有依赖强权的倾向。无论情况如何，过分老实地施展全力将城镇的损害压制在最小程度，都是个稍微有些问题的做法。如果这么做的话，那帮商人说不定会变本加厉地利用我们。」

    「所以说！只要将那些打算攻击少主的，还有嫉妒少主的那些人，不留痕迹地从这个世界抹除――」

    「危你先闭一会嘴吧。」

    位故抢涎子脑袋一根筋呐。实际上，这确实是个一劳永逸的良策……

    话说回来，这也得葛叶商会做好迈向任侠道的觉悟才行呐。

    这回还不算数呐。

    「唔……就算一口气救下整座都市，我和葛叶商会的状况也不会有多少好转吗……」

    「如果学园祭的来宾们已经盯上少主作为讲师的实力的话，情况不如说会进一步恶化呐。少主会成为各国瞩目的焦点哦。」

    「咕唔。」

    035

    「这次就用公事公办的感觉来做。处事原则难以用惩恶扬善一词概括得尽。少主，洒家认为这种做法也有妙趣。」

    「……具体是怎么样？」

    像这样引入主题的话，少主就会给予关注，认真倾听。

    正因如此，这次才要在商人和贵族发声之前，让少主先和我们对话。

    现在是特殊时期，之后无论要怎么责骂洒家，洒家都接受，还请少主谅解。

    「一句话。就是作为正义的伙伴，飒爽地救民众于水火之中！！」

    「……喂喂，这样不就又回到八代将军或水户黄门的忠义路线了嘛。」

    「……不过。」

    「嗯？」

    「想要扮演正义的伙伴，意味着需要在受害扩大到一定程度，城市里充满居民们的绝望声音之时，再开始行动。」

    「唉，不能现在马上开始吗？」

    「这样只是将时间倒转回事件开始之前而已。就算让事情没有发生过，城市重回安宁，也没有人会来感谢少主的。」

    「啊，你说的对。」

    「当这座城镇知道何为痛楚，下定觉悟，打从心底乞求救助的时候……我们再开始行动。不求回报，以人命为重，贯彻救援居民们的立场，不吝分发物资，悼民之所哀，急民之所急。这样一来，这座城镇的居民们就会将葛叶商会当做同伴。当城镇重归和平之时，即使还残留有那些打算攻击我们的商人，他们也已经切身体会到葛叶商会的危机处理能力以及战斗能力。就算他们再怎么想对我们紧咬不放，也没有商人会去对抗一个拥有庞大民众支持的商会吧。」

    「……等人遭到袭击，陷入危机之后再去帮助，才会留下更深刻的印象吗。」

    「在无人知晓的情况下行动，自然也得不到任何人的感谢。这就是人族社会的道理。虽然很残酷，但这是事实。」

    「如果行动的时机不对，感觉是个会遭受到严重非难的作战……」

    「这个就交给洒家吧。洒家一定会找出最好的时机呐！」

    「……文兀你怎么看？」

    斡Ω靡裁靼渍飧龅览戆伞Ｕ庵质焙蚩刹灰唱反调呐？

    「我还是觉得，将那些碍事的家伙全部消灭掉，才是不留下祸根的最好做法。不过……少主如果今后也想在这座城镇普通地经营下去……巴的做法就还不赖。听她所说，城镇的居民会品尝到一定的恐惧，部分人也会失去性命，虽然很遗憾不能亲手抹杀掉这里的商人，不过我会拿这个作战先忍忍的。」

    「是、是吗。」

    很好。魏蜕僦骷负跻黄鹜意了。

    接下来只要洒家制定好具体的行动路线即可！

    「少主觉得如何呐。」

    「我觉得没什么不好的。不过那些魔族要怎么办？说成不小心顺手就干掉了，行得通吗？」

    「如果站在魔族的立场上来考虑，自然不好……不过，少主并没有打算站到魔族那一侧吧？」

    少主问得很好。那些家伙还留着呐。

    「姑且是这么想的。不过我希望克琉涅翁能尽量保持和平啊。」

    「据洒家调查，那块土地并没有受到魔族的重视。魔族重新利用被攻下的城寨，派驻了一定数量的魔族驻军，仅此而已。只要我们装傻糊弄这件事，应该就不用太过担心魔族那边的看法。」

    听到洒家的话后，原本一直默默听着的艾娃和露利亚惊讶地睁大双眼。

    在此地，换句话说，在人族的情报网内，不可能得知已经进入魔族势力范围的克琉涅翁的现状，她们会惊讶也是理所当然呐。

    「这场骚动过后，洛娜还会联络过来吗？」

    「恐怕是会的。无论最后如何发展，她应该都会联络过来。但是，谒见魔王这件事估计推不掉了。」

    魔族是信奉实力至上的种族。

    不管他们对这次作战抱有怎样的期待，少主若能使之平息，反而会引起他们更大的兴趣呐。

    那帮人本来就在打一场处于劣势的战争，肯定对各种不确定因素都有所准备。

    越是有能的人，越会如此。

    「我明白了。之后依照巴的时机安排行动。」

    「少主，能稍微占用您一点时间吗？」

    「啊，识有什么事？」

    「我有一点想要确认一下。少主，在讨论事情如何发展之前，您到底想要保护谁，保护什么呢？」

    看到少主打算默认城镇被破坏，识似乎觉得危险。

    这种想法实在多余，但这家伙也为了少主能不因选择而后悔，操碎了心呐。

    正因为明白这一点，洒家才没办法阻止他。

    「保护谁，保护什么……」

    少主听到识的话，困惑了一瞬间后，开始思考各种事情。

    会场已经感觉不到多少人的气息，只有我们几个还在轻松地交谈。

    ――在少主的思考中，各种各样的人物重复出现又消失。

    最后，只剩模糊残留的数个人影，还有几个清晰的面貌留在少主的心中。

    果然如此吗。

    少主对因为疾病或诅咒而丧失生命的人们抱有悲悯之情。但是，对意外或战争而导致的那些……

    不对，深挖就此结束吧。

    对在我们面前毫无保留的少主做这种事，实在有几分僭越呐。

    受少主照顾的数名学生，伦布朗特，还有常来店铺光顾的几名熟客。

    判断的标准不只有得失，或者只有情感呐。

    唔。

    话题中的伦布朗特正好朝这边走来了。

    「少主，伦布朗特正在朝我们这边走来，就在那里。」

    洒家朝短暂陷入思考中的少主搭话。

    一看才发现，学生们已经在舞台上会合，与已经变成灰色巨人的伊鲁姆刚德对峙。

    感觉马上就要开始了呐。

    而少主在看到伦布朗特以及其妻子的样子后，心情变得略微平稳下来。

    脸上也露出柔和的微笑。

    ……少主才没有弱到需要伦布朗特之流来担心。

    不如说，就连洒家也想象不出到底什么样的事件，才会对目前的少主造成危险。

    不过，伦布朗特正因对此无知，自然流露出的担心少主安危的表情，才能给少主的心灵带来平静。

    不知为何，洒家略微――

    对那个并不熟知少主的男人，感到嫉妒。

    斡Ω靡彩钦饷聪氲陌伞

    虽然不明显，不过她的眼睛也和洒家一样，正对着那个朝这边赶来的伦布朗特。

    我们的主人依然容易受伤，依然抱有天真的想法。

    在这种时候露出温柔的笑容鼓励少主，才是我们的职责，也是最为重要的事情呐。

    洒家的修行还远远不足。

    至少，也要将之前向少主提出的正义伙伴作战，好好贯彻到底才行。

    ◇◆◇◆◇

    在罗兹嘉尔德受到变异体袭击的稍许之前。

    在人族对魔族战争的重地，史缇拉城寨举行了针对之后的重大作战的最后一场会议。

    魔将洛娜少见地中途离场，之后也没有回去，而是来到城寨外面，眺望远处。

    城寨的外壁设置有t望台。弓兵和魔法师为了攻击敌军而在此列阵，平时也供士兵们歇息使用。这个时候正在进行训练，t望台上没有任何人。

    「在会议当中离席而去，你也变得和索菲亚很像了啊，洛娜。」

    另一位常驻在史缇拉城寨的魔将伊欧，从背后朝伫立在t望台的洛娜搭话。

    他们的交情本就不浅，现在又在史缇拉城寨共同生活过一段时间，伊欧便能猜出洛娜会到什么地方。

    「开什么玩笑。能不能不要把我和那种莫名其妙的战斗狂混为一谈？比起这个，伊欧，你那边准备已经就绪了吧。」

    「这是当然。那么，你刚刚是在进行念话吗？」

    「你眼光挺敏锐的呢。会在意女生和什么人进行念话的男人可是会被讨厌的哦。是之前报告过的雷道打来的直接通信。我本以为在罗兹嘉尔德会发生一些争执，似乎又不是如此……抱歉呢，我没办法无视出现在罗兹嘉尔德的雷道。」

    「我们的身心都已经奉献给魔王大人以及国民。女士们会怎么看待我，我一点也不在乎。对作战有影响吗？」

    罗兹嘉尔德，以及雷道这一名字，让魔将伊欧的脸上蒙上一层阴影。依据洛娜的情报，他是必须警戒的其中一人，魔族的上层也了解过这件事。因为他也有成为有力协助者的可能性，所以没有马上做出敌对的判断。

    「没有吧。顶多就是潜入的人数被他掌握住，让人有些惊讶的程度而已。之后得好好调教那些无能的部下才行。需要做的事情已经结束，让他们撤退也没有任何问题。」

    洛娜转过身来，背靠着原本拄着胳膊的地方，与伊欧正面相对。

    「他要求撤下罗兹嘉尔德里的人员吗，说不定已经注意到我们这边的行动了啊。而且，虽然他答应了我方的条件，不过计划进行下去，会发展成背离他的要求的情况吧？」

    「除了我之外，那孩子就没有收集魔族阵营情报的手段了。而且，他只是拜托我撤下部下而已。我就算在这里做什么事，都没有违反和他的约定吧？」

    洛娜眯细双眼，咧嘴一笑。她制定计谋的表情，在一部分人眼里相当具有魅力，受到好评，不过具有武人气质的伊欧并不喜欢。

    「……你这个女人太过心机。我开始同情那个雷道了。」

    「我就把这当成是你的赞美吧。你应该也明白，局势已经定了。」

    「不必你多说……响……利米亚的勇者就算获得再多的力量，也只会被我击碎。」

    四腕巨人想象着半年未见的宿敌将会如何成长，脸上露出期待的表情。

    「指环呢？」

    「准备好了，初期试做型已经全部换为中期试做型。毕竟和那个女神有关。这次应该也能封印住力量。如果后面几次也能顺利进行的话――」

    「我们就能将人族击退到荒野去。凭借魔王大人的策略，所有魔族都能得到富饶的土地以及精灵的加护，享受世界的春天。」

    经由魔族之手，封印女神力量的指环已经完成。不过，一旦使用，女神阵营就有想出对策的可能。为此，在之前的第一次攻防战中，魔族与勇者交战时使用的是初期试做型，确认到封印女神力量的效果。确认成果之后，这次再将能够使针对初期试做型对策无效化的中期试做型投入战斗。魔族知道女神从给予魔族的火与土的上位精灵那里得到了指环的情报，制定了相应的对策。他们在此基础上拟定了这次的战术。

    除此之外，为了让人族能够确实制定出针对初期试做型指环的对策，魔族事前将指环的情报透露给一部分人族，操作情报，让其能够流入女神的耳中。

    魔族周密的陷阱，正准备对人族露出獠牙。

第八卷 2 开始行动

    「雷道阁下，找你好久了！见你平安无事，再好不过。」

    伦布朗特将手搭在我的肩上，开口说到。

    「您夫妻二位也安然无恙，真是太好了。似乎让您为我担心了……真是抱歉。」

    我不禁脱口说出致歉的话语。就在刚刚，我接受了从者们的建议，打算采取对我方有利的镇压次序。

    「你没必要道歉，看到你之后，我安心不少啊。」

    伦布朗特先生的话语刺痛我的胸口。

    「……见您二位安然无事，我同样感到放心。真的太好了。」

    我们反复说着同样意思的话语。我无法直视两人的脸，稍微低着头，才终于能说出这些话。

    「……我们也未能把握清楚状况，雷道阁下您知道些什么吗？」

    「这边也发生了异变，怪物正在暴动，我对此也几乎一无所知。希芙小姐和优诺小姐，正和同伴一起，似乎打算对那个原本是伊鲁姆刚德的东西做些什么。」

    算上我，巴、位褂惺叮我们的存在可能给伦布朗特先生带来了安心感吧。

    即使在这种异常事态下，他看起来也相当冷静。他的夫人也一样。

    像他这种面对事情能够泰然处之的商人，即使在这种情况下，依然能够冷静而理性地对事物做出判断，分析整理现状吧。

    「原来如此……雷道阁下也不清楚详情吗。这下在各种意义上都很难行动了……说起来念话这件事，在贵商会工作的职员们，所有人都学会了念话吧。在这种紧急情况下依然能够进行秘密联络，实在让我羡慕不已……话说回来，女儿们既然想对那个东西做些什么――」

    伦布朗特先生一边点头，一边理解我的笔谈内容。不过，他一开始考虑希芙和优诺的事情，神色就突然变得紧张，脸上也表现出明显的动摇。

    「唔！？雷、雷道阁下！？她们具体是要做些什么！？」

    伦布朗特先生突然大声惊呼，在原地不停踱步，口中还念念有词。刚才的冷静都跑哪去了。

    ……一听到女儿们准备战斗，他马上就丧失冷静。我在心中默默收回之前说伦布朗特先生是个厉害商人的评价。

    他的夫人则单手扶着下巴，略感傻眼，默默看着伦布朗特先生。

    我现在觉得夫人那边才比较像支配齐格的大商人啊。

    我避免提及这点，对逐渐失去冷静的伦布朗特先生继续用笔谈对话。

    「她们应该是想试试身手吧。我们也打算留在这里守候她们，我觉得您不必那么担心。」

    「不、不行啊？雷道阁下，这样可不行啊！虽然这个要求很失礼，不过不能请你们想想办法，安全地接下这件事吗？我听说维持学校治安的军队已经在编队了……不对，难道能允许学生们在前线战斗这种事吗？不提这个，会举办斗技大会本身就很奇怪了啊！！」

    伦布朗特先生对我一口气说完后，踱步的节奏变得更加激烈，喃喃自语的音量也提高了不少。

    不行啊，这个人一旦涉及到女儿的事情后就变成笨蛋父亲了。

    我们一行人哑口无言，就连巴似乎也不知道该说什么。

    看来只有他的夫人能收拾这个事态了吧。

    我微微向她送去视线。

    夫人那边与他形成对照，完全没有任何慌乱的样子。

    一般来说，这种时候母亲往往会陷入过度保护的情绪中，不过夫人她似乎挺冷静的。

    「……值此情况下，既然雷道大人都泰然自若，那么不管是我还是内子，其实都不担心女儿们呢。」

    夫人好像察觉到了我的视线，绽放出一个温柔的笑容，开口说到。

    不对吧，您丈夫看起来可担心了啊？

    「有雷道大人您们在这里，我确信不会发展成最坏的事态……那些孩子们，总有一天会知道现实的残酷，知道有些时候只凭自己一个人什么也做不到。如果那天就是今日，我们也无计可施。不如说，我十分庆幸您能在这种时候陪伴在她们身边。这个人也是，他虽然看起来非常慌张，不过实际上并非如此。」

    夫人是不是想说，不知何时她们就会知道自身力量的极限，所以要在有所准备的时候遭受挫折吧？

    ……这种情况能够说出这种话，有点恐怖啊。

    夫人施行的是斯巴达教育啊。伦布朗特先生太过娇惯女儿们，她就连丈夫的份一起，严格地管教女儿们。

    不过，夫人在身前交握的双手，其中左手在微微地颤抖。她似乎也在故作坚强。

    「您们能信赖我，让我无比高兴。我会负起讲师的责任保护他们。您们夫妻二位之后有何打算？这里有我们在，而且也位于校园内，比起街上应该会安全许多，如果没有什么要事的话，我建议两位和我们待在一起。」

    我继续与夫妻两人进行笔谈，不过伦布朗特先生似乎完全没有注意到。

    「……这样啊。亲爱的！你看到雷道大人的讯息没！」

    夫人朝伦布朗特先生喊到。

    「不对，最坏的情况，就从商人公会集结佣兵――」

    「亲爱的！！」

    「呜噢！怎、怎么了，丽萨。我正在想办法解决这个事情啊！」

    「希芙和优诺有雷道大人他们来保护，你就放心吧……雷道大人还问我们之后有何打算呢？你看见了吧，绝对有看见吧？」

    最后那一句话好恐怖哦，夫人。

    伦布朗特先生被夫人的气势震慑住，终于回过神来，擦了擦头上的汗水，回答道。

    「当、当然看见了啊，丽萨！雷、雷道阁下他说，那个……啊……原来如此，呼。」

    完全前言不搭后语啊。

    ……真是的，还叹了口气是要干嘛。

    他还提到了商人公会，这是个我现在并不怎么想听到的词汇。

    还有佣兵吗。

    我以前有听说过，经由公会，能以格外便宜的价格与佣兵签订雇佣契约。在运送商品的过程中，他们可以全程担任护卫，比拜托冒险者要便宜的多，所以雇佣他们的商人不在少数。不过这个事情跟我没什么关系，所以我也不知道详细情况。

    夫人再次向伦布朗特先生进行确认。

    「……所以，之后要怎么做？女儿们也在这里，我觉得就这样待在这里比较好吧？」

    「……不，要先去一趟公会。」

    伦布朗特先生终于恢复到平常的状态，简短地回答到。

    「先去公会吗？前几天不是才去过一次吗。而且，就算在现在这种情况过去，公会那边也不可能正常地接待我们吧。」

    夫人说的没错。在这种混乱之下，商人公会肯定也一团糟吧。

    我这次准备坐看火势蔓延到商人公会，实在不希望夫妻二人此时前往。

    「估计如此吧。这里的商人公会不可能习惯应对这种事态，他们几乎未曾经历过来自外部的袭击。但我在齐格经历过数次这样的战斗，也在突发情况时担任过指挥。为了尽可能地减少不必要的牺牲，我打算过去协助。」

    他、他说什么？

    直到刚刚脑子里还只有女儿的伦布朗特先生，现在突然变了个人啊。

    伦布朗特先生的视线从夫人移到我这边。

    「既然学园有雷道阁下镇守，我相信女儿们必定可保无恙。而且，我与这里的公会代表也不能说毫无关联。」

    夫人似乎注意到了什么事情，浅浅微笑着开口说道。

    「这里的代表……啊，是扎拉先生呢。不久前，你特意一个人到公会去，也是因为这个缘故吧。」

    ――扎拉。

    那名代表，确实叫这个名字。

    不仅伦布朗特先生，就连伦布朗特夫人也认识他吗。

    唉，光是想起那个人的脸，就让我不禁叹气。

    「唔，唔姆。那件事暂且不提，我现在也要做好力所能及的事情才行。这里是女儿们生活的城市，而且帮助商人公会有益无害……因此雷道阁下，我之后要前往商人公会，协助他们平息这次的骚动。」

    伦布朗特先生将夫人的问题装傻带过，告知我们今后的打算。

    是吗，他要前往商人公会啊。

    「……真拿你没办法，雷道大人，我也和他同行。」

    夫人虽然叹了口气，不过依然赞同丈夫的观点。

    「不、不用了吧，丽萨就算待在这里也完全没有问题……」

    伦布朗特将视线再次转回夫人那边，又开始慌张起来。真是个大忙人啊。

    与伦布朗特先生有些慌张的样子相对，夫人清晰地断言道。

    「不行。我跟你一起去。这里公会的人们，恐怕还不如我习惯那些粗野之事吧。而且，我也想去和扎拉先生打声招呼。」

    「唔……唔姆。既然丽萨你这么说――但是啊……」

    伦布朗特先生即使如此，也想一个人前去。要是夫人也在一起，会有什么不方便的地方吗？

    这个人，在女儿们上学的地方不可能会出轨吧。而且，本来他就被他夫人迷得神魂颠倒。

    搞不好，夫人和扎拉先生过去发生过什么事情吗？

    这件事先放到一边，夫妻两个既然要前往商人公会，那我的任务就是尽可能确保路上的安全。

    我想到这里，确认了一下周围的情况。

    一般席位上除了我们以外没有他人，来宾席上还有人在。

    那么，在此呼叫『援军』过来会很糟糕。

    「雷道阁下，抱歉，女儿们就拜托给你了。我会尽力去尝试我能做到的事情。虽说如此，实际上我也只是乘着危难之际，去给公会卖个人情吧，哈哈哈。」

    伦布朗特先生苦笑着说到。

    不管他嘴上怎么说，我都认为伦布朗特先生是个坚毅的人。他心里明明对希芙和优诺百般挂念，却选择离开她们，完成自己的职责。

    「雷道阁下，我们之后再见，容我失礼。」

    「请您留步。虽然不能与您一起去公会，不过让我送您一程吧。」

    如果只让他们夫妻二人前去，路上不知道会发生什么事情，在离开斗技场这片地方之前由我护送，之后就让亚空间的战士护卫他们前往商人公会吧。

    我不愿让他们陷入危险之中，他们是少数愿意将我当成伙伴的盟友。

    他们对我的提议有些惊讶，不过仍然同意了。

    我通过念话，指示巴将露利亚和艾娃小姐转移到安全的地方。

    确认到她点头同意后，我留下在场众人，跟随伦布朗特夫妻离去。

    我们从观众席的出口出去，在昏暗的长廊里前进。

    「您们两位和那名商会代表关系很好吗？」

    「您说关系好……我们之间实际上是很复杂的关系。至少可以用孽缘来形容。」

    「以前他就在我们旁边开店，和我们经常一起切磋琢磨哦。」

    伦布朗特先生语焉不详，不过，夫人那边倒是轻易地说了出来。

    「丽萨！」

    「说出来也没关系吧，这也不是什么需要隐藏起来的事情。那个时候，你们两个满脑子就只有追名逐利，简直臭味相投呢。」

    伦布朗特先生会那样？有点难以想象啊。

    而且，代表和伦布朗特先生的关系，比我想象的还要深。

    一边是朋友，是知音。在人族当中，是这个世界最为值得信赖的人物。

    一边是敌人，蔑视我。在人族当中，是这个世界让我深感棘手的对手，其中的一人。

    这样想想，真让人觉得不可思议。

    「这样啊。那个人会和伦布朗特先生相像，让我稍微有些意外。」

    我的表达也不禁变得模糊起来。

    「……应该就在昨天，你和那家伙见过一次……恐怕，他对你说了些什么吧？」

    伦布朗特先生果然很敏锐。正因为熟知对手，所以才能知道他会对我采取什么行动吧。

    「是我不够用功，没有发现自己和周围产生的摩擦。」

    我不想让伦布朗特先生过多操心，所以特意选用隐晦的说法。

    「我在事前，有和你以及你的从者们稍微说过这件事。看来，我的意思没有准确地传达给你们。抱歉。」

    「您不用道歉，这不是需要道歉的事情。是我的对应太不成熟了。」

    「为了告知扎拉先生你的真意，你当时没有详细地和他说明吗？」

    「这件事和雷道阁下的个人情报也有关系，详细说明并不妥啊，丽萨。不过……我的意图如果没有传达过去，那家伙对待雷道阁下想必相当草率吧。」

    我一边苦笑，一边回答伦布朗特先生。

    「很遗憾，他甚至都没有把我当成是一名商人，实在太令人难为情了。」

    「那家伙其实也有温柔的一面，但他在言辞方面略有不足。连受他照顾的人，也不时会对他产生误解。」

    误解啊，要是他面对谁都是那副样子，不误会才有鬼了。

    「比起你那种二话不说就在别人背后捅刀子的做法，他正正经经做生意的行事作风看起来顺眼多了呢。不过，那个人在嘴巴上确实吃过很多亏。」

    「丽萨，你是不是在说我的坏话啊？我只是采取了最为合适的做法而已吧。」

    ……商人的世界，果然不只有光鲜亮丽的事情啊。

    我也实在太过松懈。老实说，继续做下去的自信都有点动摇了。

    「听您的说法，您和他已经是老相识了吧。」

    「是啊，认识很久了。留在齐格看家的莫里斯也熟知扎拉的事情。我最后发现家人才是生命中最为重要的事物，从一线退了下来，不过那家伙还是独身，只为了事业而活。但不知是他的嗅觉变迟钝了，还是对你身后若隐若现的我的影响力不爽，他接待雷道阁下的态度似乎很糟糕啊。」

    「原来如此。他说我再次行商还为时过早，建议我先回去齐格，和您重新学习如何做生意。他说，如果我这么做的话，就不会再对商会出手。」

    「喔，他说过这种话啊。不过，从雷道阁下的样子来看，他大概用的是让你早点滚回齐格之类的粗鲁措辞吧……」

    伦布朗特真的很了解那个人啊。

    老实说，如果不是对伦布朗特先生说话，我也不会用这种表达方式。我实际上听到的，就是他让我这个只会靠关系走后门的家伙早点滚而已。

    「这种措辞确实很像扎拉先生呢……啊啦，已经到外面了。雷道大人，您送到这就行了，之后就让我和他前往商会吧。女儿们就拜托您了。」

    「唔姆。别看我这样，多多少少还是有自保能力的，你就安心吧。无论是雷道阁下的事还是葛叶商会的事，我都会和扎拉好好交涉的。」

    额，我并不想让伦布朗特先生觉得我是在抱怨啊……不过结果确实变得像发牢骚一样了。

    唉，我总是把软弱的一面展现在伦布朗特先生面前。

    在离开斗技场走到外面去之前，我在能够看到出口光亮的地方停了下来。

    就在这附近，召唤他们之后路上的护卫吧。

    「请您们稍等一下，我现在让护卫跟随您们一起前往。在刚刚那个场所太过显眼，所以我才同行过来。」

    「护卫？」

    「是您的哪位从者吗？不过，她们应该都留在观众席那边吧。」

    我没有回答夫妻二人的疑问，展开雾门。

    在我的身旁，出现等身高的模模糊糊的雾气。

    其中开始有人影显现，随后马上变为清晰的轮廓――

    两个身披美丽苍鳞的蜥蜴人出现。伦布朗特夫妇看到他们后不禁屏住呼吸。

    他们对突然出现的魔物感到惊讶。

    蜥蜴人们静静伫立在原地，不带有凶暴性，而是带着知性与理性，释放出庞大的存在感。夫妇两人似乎被这种气势震撼到了。

    「如您们所见，他们是我召唤出的魔物。他们相当值得信赖，请务必带他们同行。对外只要说他们是伦布朗特先生或夫人用魔法或魔道具召唤出来的就好。」

    「说、说起来，雷道阁下确实可以使用召唤魔法啊。不过没想到，你能不费吹灰之力地行使如此程度的力量，实在让我太吃惊了。」

    「他们也能理解共通语，如果有什么指示的话，只需要普通地和他们说就行。顺带一提，这边拿着长枪的……叫库加，拿着弓箭的叫加姆。」

    与我的介绍相呼应，他们两个分别单膝跪地，向伦布朗特夫妇表示敬意。

    他们的举动稍微减轻了夫妇两人的紧张感。

    「语言能够相通真是太好了呢，雷道大人，谢谢您。」

    「确实如此，请让我也向你致谢。谢谢你。」

    「请您们路上小心，我们之后再见。」

    如果是迷雾蜥蜴，应该可以顺利地完成护卫任务吧。

    说句题外话，召唤出来的是四号和五号。三号预定之后在学生们面前亮相，所以出场还要再等一会。

    我给两个也是即兴起的名字，应该没什么问题吧。

    我目送伦布朗特夫妇和迷雾蜥蜴离去，为了回到斗技场，转身离开。

    ◇◆◇◆◇

    「现在是什么情况？」

    我回到了斗技场，自言自语地抛出疑问。

    战斗还没有开始。

    在舞台上，伊鲁姆刚德的体型膨胀到原来的两倍，全身微微发光。他的身体变得形似不倒翁，比原来要消瘦几分，但总体上来看还是相当异常。

    如同一个劣化的巨人。

    他的手上抓着之前曾是他队友的肉块。肢体破损严重，已经回天乏术。

    巨人的嘴巴周围，有许多漆黑的液体污渍，即使从远处看去也很明显。

    光凭这些，我就明白到底发生了什么。

    「那个东西已经开始行动了。正好在他开始填饱肚子的时候，少主的学生们回来了。目前的状况就是如此。」

    巴回答了我的提问。

    连一丝犹豫都没有，就吃人。

    伊鲁姆刚德已经没留下还是人族时的意识了吧。

    某人给他下了指示，又或者只是被身体的冲动支配。不知道到底是哪种原因。

    金他们已经准备好与站在舞台上的伊鲁姆刚德战斗。

    从他们的身上，能够感觉到迷惘。

    看到作为队长的伊鲁姆刚德竟然将同一所学园的同伴吃掉，他们说不定对此抱有某种畏惧的感情。

    「学园那边还没有派出战力吗？」

    「现在似乎正要出兵。」

    这次是识回答到。

    在他说完后，从另一个连接着等候室的通道那边，出现一支全身穿着鲜艳紫色装备的部队。我不知道应该怎么称呼，姑且称其为紫色军团吧。

    部队一共有十人，他们用法杖对准注视着金他们的伊鲁姆刚德的背后，开始进行咏唱。

    人数挺少的，难不成都是高手吗？

    还是说，其他地方的灾情也很严重，抽不出人手来，所以学园派后备部队过来了吗。

    虽然只是我个人的观点，不过我觉得他们完全派不上用场。估计只会轻易变成伊鲁姆刚德的饵食……

    学园看到伊鲁姆刚德那种姿态，也只能派出这种程度的战力。从这点来看，学园拥有的战力，或者说罗兹嘉尔德全体的防卫能力都不算很高啊。

    这里就拜托巴好了。

    想到这，我开口呼喊巴。

    「巴，大致情况就好，希望你能确认一下城镇的受害状况，向我报告。办得到吗？」

    「交给洒家吧，洒家会让矮人和森鬼们进行调查。」

    巴简短地回答到，随后便开始使用念话对商会的职员们下达指示。

    与巴的行动同时，舞台上的战斗也开始了。

    不过，金他们依然在维持警戒状态，没有加入到战斗当中。他们似乎在观察情况。

    开始行动的是紫色军团，他们应该都是魔法师。所有人都装备着法杖，也在咏唱魔法。

    「识，你也来帮忙。周边的受害情况这种程度的事情，你在这里用魔法就能掌握吧？」

    「没有问题，我也来协助您。」

    识点点头，同意巴二话不说下达的协助请求。

    识擅长土属性，应该会使用土属性的魔法来进行探查吧。

    风和土属性在调查和探知方面都是十分优秀的属性。

    这两种属性适合进行探索与感知的理由十分单纯，那就是能够接触到的事物会更多。

    能够干涉大气的风，以及能够干涉地面的土。借由这两种魔法，就能接触到这世界绝大部分的事物。

    不过如果到了水中，最为适合探查或感知任务的属性就变成了水属性。

    好了，在巴的命令下，我们商会的人都开始行动起来，应该很快就能判明大致的情况。

    我想着先静观其变，于是坐到附近的观众席上，用手拄起脸。

    一边观察战况，一边重新思考目前应该采用的手段。

    「啊啦啦，魔法师竟然与敌人离得那么近，到底在想些什么呢。」

    味晕杼ㄉ系南肿唇馑档健

    虽然我之前猜测了不少，不过学园的战力不可能只有十人左右吧。

    这么一来，就是他们还没有认真地投入战力。

    ……还有传言说，学园与战斗无缘，所以用来防卫学园的费用被挪作他用。

    在学园祭期间，有许多从各国前来的宾客，为了应对突发情况，也应该好好准备吧。

    来宾们估计都分别带着护卫。那些上层人士如果带着亲卫队前来，总体的兵力也不小才对。

    问题在于这样是否足够。

    如果兵力不够，我们就必须要行动。要是整座城镇都消失，可就伤脑筋了。

    但要是我们亲自出手，之后和魔族的交涉会变得困难。

    「那个怪物，还挺有意思的。基础的四个属性，他能够无效化其中三个。作为一个混有人族的残次品来说，还真是了不起。是单纯的副产物，还是考虑到这点后引发的变异呢……」

    听到蔚幕昂螅我抬起头，将视线移到舞台上。

    唔，基础四属性啊。

    好像是土、水、火、风四个吧。

    这四个属性都能分别确认到司掌这种属性的中位以上的精灵，而且使用这四种属性的人也很多，所以才有这种叫法。

    确实，土与风的魔法在击中身体之前，就被伊鲁姆刚德消除掉，水属性则是直接被吞噬，化作了他的力量。火属性似乎也不是他的弱点，只是普通地起效而已。

    与恶心的外表相对，身体性能相当得高。

    只见舞台上的紫色军团所释放的魔法，威力突然大幅增长。

    明明他们没有使用强化魔法，有可能突然大幅变强吗？

    ……啊。

    我注意到了那个可能性。

    「是祝福吧。」

    ――原则上，只要是女神的信徒，无论是谁都能被赐予这种伟大奇迹。

    向女神进行开战宣言，献上祈祷，就能得到神的祝福，使自己的力量获得倍增。

    如果战争双方都献上祈祷，似乎会是更美丽，对女神的信仰心更为笃厚的那一边得到祝福。顺带一提，人族以外的信奉者如果献上祈祷，就会依照当时女神的心情，可能会获得，也可能不会。更美丽~之类的标准也只在人族之间的决斗或战争中才具有意义。实际上，就是这种规则，让人族获得了针对其他种族的优势。

    那个混蛋女神陷入睡眠的时候，似乎无法使用祝福。不过，最近又变得可以使用，人族的力量因此变得高涨。实在是太蠢了。

    「好像是祝福呢。不过，就算提高威力也无济于事吧。本来，能够有效运用火魔法的人就不多，在这种情况下不如……啊，果然如此。巨人的气势反而只增不减呢。」

    紊笛鄣厮档健

    战况发展正如她所说。

    巨人别说被弱化了，说他活性化了我都信。伊鲁姆刚德朝天空高声咆哮，转过身冲入紫色军团之中。

    目前，与伊鲁姆刚德战斗的只有学园派出的紫色军团。

    趁着这段时间，我继续之前的思考。

    首先，是利用这次骚动的方法。

    对魔族来说，这次计划是否成功（不知道成功条件如何），应该具有很重要的意义。毕竟分发药物，以及各种准备都做得很周密。

    因此，洛娜才会瞒着我偷偷进行吧。

    ――我想要克琉涅翁，不过又不能坐视这场暴乱结束。

    如此一来，我究竟需要采取什么行动呢。思绪依然乱作一团，让我有些焦急。

    「少主，已经基本上探查清楚了。大约有五十个怪物出现在城镇各处。它们瞄准转移阵以及辅助转移阵进行破坏。目前受害还不严重，但罗兹嘉尔德以外的周边都市也发生了同样的事情。而且，虽然很轻微，不过念话有被妨碍的迹象。这附近还没问题，不过妨碍念话的范围似乎从周边都市开始，以圆圈形状收窄。」

    巴速度好快。而且连周边都市的情况也掌握到了。

    「是吗。识，城镇各处的战斗情况如何？」

    「并不乐观。城市里的人太过习惯和平生活，到现在连一体都未能打倒。只能勉强减缓他们进行破坏活动的速度……」

    哎呀呀。

    都市陷入了大苦战啊。

    如果不仅伊鲁姆刚德，连其他个体都能使魔法无效化，学生和老师们估计就很难对抗了。学园的脸面经此一役，简直都要掉光了。

    在此之前，学园一直太过和平，会变成这样也无可厚非。

    这里跟齐格，或者是跟位于荒野各处的根据地比起来，简直没有一丝危机感。

    听完识的报告，我明白必须要支援的地方有哪些了，这些地方再不支援，恐怕会发展成极为糟糕的状况。

    「少主，那帮人已经全灭了呢。别说抵抗了，简直就跟送上门的肥羊一般呢。」

    畏⒊鎏鞠，告知紫色军团已经全灭的消息。

    喂，不是吧，真的变成饵食了啊……虽说术士不擅长近距离战斗，但这也太离谱了吧。至少别跑到舞台上，在更远一点的地方战斗啊……

    「金他们没有帮忙吗？」

    「不是的，他们姑且有在帮忙，不过战斗方式有点不行呢。没有像比赛时候那样行动。」

    斡痔玖丝谄，回答到。

    从爱丽丝那里传来的报告来看，学生们明明即使以魔物为对手也能打得很漂亮。

    没办法，似乎有必要做出指示了。

    他们还是学生。面对这种异常情况，即使不能随心所欲地操控身体，也不是什么丢脸的事情。

    要是因此而死可就于事无补了，不过现在有我们在。

    「真是的。我还想着稍微表扬一下，结果立刻就做出这种不争气的行为。」

    卫淅涞厮档健＿恚感觉像在说我一样。

    「识，应该是你太娇惯他们了吧？简直就像那种只会一种擅长的力量、技术或属性就沾沾自喜的典型杂鱼人族呢。你得好好指导他们，要像团体战的时候表现出的那样，充分活用自身长处，以更广阔的视野战斗才行啊。」

    魏醚细衽丁

    怎么回事，怎么听起来她在叱责我啊。

    「……啊咧？」

    ――活用长处，开阔视野吗。

    试着放在自己身上来思考。

    我擅长的事情。

    魔力以及防御能力。再就是除了人族以外的会话能力吧。

    会话能力虽然能在各种场合发挥作用，不过战斗能力又如何呢。

    我讨厌彰显自己的力量，不常使用，不过应该有许多正确的运用办法吧？

    讨厌夸耀力量，所以我觉得做生意也要不依靠力量，堂堂正正地做。

    商业在我心目中有某种神圣感，所以我未将没有实际形态的力量当做商品看待。

    我明白靠力量才是最适合我们的赚钱方式，不过除此之外我们还在利用亚空间，获得远超其他商人的优势地位。觉得这样会不会太卑鄙了。

    ――不过，堂堂正正到底是什么？只凭这种华而不实的东西，真的活得下去吗？

    感觉内心中，好像齿轮快要咬合到位一般。

    暴力也是一种我所拥有的、行之有效的选择。没必要勉强自己雪藏吧……

    只要给周围人留下，我们在商业之外也拥有丰富能力的印象的话，应该就能让他们觉得我们具有相当程度的威胁。

    ――以国家为靠山，给其他商人施加压力。

    ――利用自己原先构建的立场，对新来的人保持优势地位。

    我认为这些都是理所当然的商业手法。既然如此，到了能够使用武力的场面，使用武力解决问题，跟这些也是类似的道理吧？

    人脉，权力，财力，暴力。

    处事之时运用所有的一切，才不奇怪吧？

    只把暴力剔除在外的这种思考方式，才不自然吧？

    确实暴力给人留下的印象可能最为不好，不过依然有其使用途径。

    比如说，除去眼前的威胁。

    我缓缓地看向来宾席。

    那里还能看见许多人影。

    恐怕，学园的校长也在那里，正在用念话对下属做出指示吧。

    连我也能想象得到，他现在因自己的战力被轻易击溃，心中正百般不安。

    ……嗯。我们如果在这里将各国政要救出来的话，商会的印象说不定可以变好。

    试一试吧。

    「少主，您怎么了？学生们马上就要打起来了哦？」

    「……危还有识。你们去给金他们下达指示。如果他们感觉就要全灭了，可以直接出手帮忙。」

    「唉？」

    「哈？」

    我的指示似乎出乎他们意料，两个人同时变得目瞪口呆。

    「唔，没听见吗？」

    「不是的！遵命！」

    「我明白了，我会在情势危急的时候才下达指示，让他们多积累一些经验。」

    我一反问回去，魏褪堵砩暇屯前方的舞台位置跑去。

    他们走到护栏处，翻过护栏，直接降落到舞台侧面。

    ――我和伦布朗特先生约好了。我不会让我的学生们死去任何一个。不过正如夫人所说，让他们经历最为危险的情况。离死亡只有一线之隔的经验，肯定能成为他们成长的食粮。

    不像为了升级时偶然遭到亚龙突袭的那次，而是从正面进行战斗，对他们来说，应该会具有不同的意义。不过这话从我这个，自从来到这个世界后，就只经历过轻松战斗的人口中说出，似乎没什么说服力。

    「巴，和我一起来。」

    「遵命。少主您似乎已经决定好了呐。」

    「是啊，总之先定下了葛叶商会的行动方针，贯彻低调行动的原则，守护城镇。让莱姆和蒙德开始行动吧，基本上只围绕城镇居民的救助活动来展开就行。如果只保护居民不能平息事态的话，就依据你的判断，开始讨伐怪物。这种情况下，希望能捕获一只或两只样本送到亚空间。指挥工作就交给你了。」

    巴听完我说的话后，犹豫了一下，开口说道。

    「让洒家再确认一下，少主的意思是，可以依照洒家的判断，决定出击的时机吗？」

    「是的，由你决定。」

    「遵命。那么，我们现在要去哪？」

    「我和你一起去救助位于贵宾席的人们。在这边，我们要作为『正义的伙伴』登场。」

    「……原来如此，少主是想给各国显贵留下好印象吧。」

    「……这个就任你想象了。」

    巴估计能看穿我想的任何事情吧。

    为了让来宾们能够撤退到安全的地方，这项工作非巴莫属。我是商人兼学园临时讲师，巴则是我的护卫以及得力助手。

    如果想让葛叶商会为人所知，派巴出场最为合适。

    原因无他，单纯只是我的灵机一动。

    胡萝卜与大棒。

    援助与威胁。

    如果利用暴力变成可用选项的话――

    我们能够做到的事情实在数不胜数。

    我也不禁怀疑过，只凭这么简单的事情就能给人留下好印象吗。

    但是冷静下来想想，没有问题。

    怀抱着类似彻底预习后面临考试的心情，我朝着来宾席走去。

第八卷 3 各国政要

    「失礼。」

    凛然的声音，回荡在被混乱支配的来宾席。

    这里铺着绒毯，摆着豪奢的家具，氛围明显与一般席位有天壤之别。

    这里就是来宾席吗。

    巴的声音清澈有力，各国政要们的视线都集中在她的身上。

    「什么人！你不知道这里不允许一般人入内吗！」

    一张曾在肖像画上出现过的熟面孔，朝着我们怒吼到。

    是学园长。

    不知道他平常都待在哪里，我从未和他正式见过，第一眼没认出来。

    「现在是非常时期，还请您不要介意。洒家见各位来宾还没有前往安全的场所避难，故而前来，献上自己的一份绵薄之力。」

    巴堂堂正正地开口，告知学园长自己此行之意。

    在此期间，我注意到巴的视线微微瞟向贵宾席的一名女士。

    她的外表显露出高贵的气场。

    年龄看起来挺年轻的，是某个贵族的下任当家，又或者是某处的公主吗。

    嗯，公主？巴会认识的公主？

    ……

    搞不好，那名女士就是格利特尼亚不知道第几代的皇女，莉莉吧？

    要是猜中的话，她就是个超大牌的人啊。

    不过莉莉皇女似乎在和勇者共同行动，不可能单独跑到这里来……说不定是我认错了。

    这时，某个让人略感熟悉的视线从身后投来。我转过身，发现一名银发的青年背靠墙壁，架着胳膊，正看着我。

    不知道有什么好高兴的，他咧嘴微笑，微微朝我挥了挥手。

    ……是变态露特啊。

    说起来，他确实也在这里。

    那么我是不是没必要过来帮忙啊？

    这家伙要是嘴巴不牢，把我们的事情一股脑都抖露出来的话，情况就糟糕了。

    不过，露特似乎没有这个打算，依然抱着胳膊，视线从我这里移到了巴身上。他打算静观其变吧。

    我依然完全不知道这家伙的想法以及目的。不过他不来阻扰我们，倒是挺让人高兴的。

    我一边思考，一边环顾四周，贵宾席里还有两个熟面孔。

    是司祭先生和洛雷路的……彩律小姐。我记得她也过来观看斗技大会了。

    司祭先生，孤零零地站在许多上层人士当中，看起来不怎么显眼。

    在罗兹嘉尔德的神殿里，地位最高的是那个女主教小姐，也就是说，现在在司祭先生旁边站着的人至少也有主教级别，搞不好还有利米亚大神殿的人们。

    除了彩律小姐之外，洛雷路的人也来了不少。

    他们都是浅黑色的肤色，这种肤色的人很多吗。

    074

    彩律小姐似乎注意到了我的视线，朝着这边微微笑了一下。

    「你先报上名来！老朽可不知道你是什么人！！」

    学园长高声喊到。虽然情况特殊，不过没人会欢迎一个不请自来的陌生人吧。

    「这还真是失礼。学园长阁下，洒家的名字是巴，是葛叶商会的一员。而这边的这位是吾主雷道大人。他不方便说话，所以由作为从者的洒家代为介绍，还请您谅解。」

    「巴，还有雷道吗……」

    「初次见面，学园长阁下，我是在学园担任临时讲师的雷道。目前情况特殊，虽然来迟，不过请让我们尽一份微薄之力，还请原谅我们的无礼。」

    虽然巴已经介绍过了，不过我姑且还是用笔谈重新打一次招呼。

    之后，我将临时讲师的身份牌也展示了一下。

    学园长依次看了对话框，我，还有身份牌。

    「笔谈……是吗，原来是你啊。确实有一名叫雷道的临时讲师。」

    学园长全部确认完毕后，之前那种带刺的语气终于和缓了一些。

    「您能明白就好。」

    巴微笑着行了一礼。

    「你说过来帮忙，不过具体要怎么做？现在连街上也遍布怪物，想要转移到安全的地方没有那么容易吧？」

    「学园长阁下莫非知道哪些地方仍属安全吗？」

    「这是当然，那些地方就是为了这种紧急情况而准备的。在危险的场所进行情报梳理，下达指示，可是很愚蠢的行为啊。」

    学园长仿佛觉得这种事情理所当然，对巴说到。

    巴听完他的话后，微微一笑，随即开口。

    「那么，请您在脑海里描绘出那个地方的入口，洒家会使用转移，将您们安全地送过去。」

    「……转移？你说转移！？将这么多人，送到连术者自己都没有去过的地方吗！？不可能，这世界上绝不可能有这种魔法！事情都到了这种时候，你还想要愚弄我们吗！」

    学园长一瞬间惊讶得目瞪口呆，不过之后就理解了其中的意思，对这种做法表示出极为强烈的怀疑。

    看到他的反应，我又重新认识到，我们能够轻易地使用转移以及念话，到底是件多么超乎寻常的事情。

    无论哪边本来都需要高度的魔法技巧，本来不可能这么轻易地运用。

    一般意义上的念话，在有效距离方面有限制，使用方面也称不上便捷，跟我们平常使用的有天差地别。大概就像性能比较差的对讲机与智能手机之间的差别吧。在这种比较大的城市里，会专门配备能够使用念话的魔法师，他们的待遇也很好。

    转移则更为不同。在设置了专门设备的地方，花一大笔钱聘请数名高级术士，才终于有可能进行转移。而且一般情况下，一种转移魔法只能跟数个场所连接起来，说得更明白点，就是只能转移到术士去过的地方。因此就算在口头上向他们说明我们所使用的转移，他们估计也没办法理解吧。

    「不过，这个确实是可能的，你们会觉得怀疑也正常，唔姆……」

    巴似乎预料到了这一点，不怎么觉得困扰。她难道有什么能让他们相信的办法吗。

    「啊哈哈哈！真是个有意思的人啊，实在有趣。世上能够使用这种优异转移术式的人，确实非常少见。」

    「法鲁斯阁下。」

    露特突然插进学园长和巴的对话当中。学园长听到露特突然大笑，打断对话，感到十分讶异。

    「这位叫巴的小姐，你觉得这样如何？你可以先将我……移动到贵宾席的那边吗？只要我在脑子里想好地点，你就办得到吧？」

    露特无视学园长，向巴询问到。

    ……原来如此，露特装作初次见面，主动提出在自己身上尝试转移。

    巴似乎也察觉到这种走向，没有对露特的临时表演产生任何动摇。

    嘛，别看露特这样，他好歹也是冒险者公会的会长。在社会上估计受到相当程度的敬重。

    「不过，法鲁斯阁下。」

    「学园长。您不觉得这是个很好的提案吗？法鲁斯阁下恐怕比在场的任何人都与冒险者有着更多的联系，而且熟知他们的力量。法鲁斯阁下肯定能够为我们检验出，这名叫作巴的人所欲行之事是否属实。而且我认为，我们不应该辜负在危急时刻，特意前来此处帮助我们的人们的厚意。您意下如何？」

    「皇女。您的话确实有一定道理。」

    噢噢，她真的是莉莉皇女啊。果然，就算是学园长，也不能不给皇女面子。

    不知道她出于什么理由，反正她也在为露特的提案帮腔。而且听起来还顺便夸奖了一下我和巴过来的这件事。

    真是幸运。这下子，他们就只能顺着局势的走向前进了！

    「您是格利特尼亚帝国的皇女大人吧。谢谢您的金玉良言。那么，就如法鲁斯阁下您所说，请您走进这团雾气中。」

    巴说到这团的瞬间，现场突然出现能够覆盖一整个人大小的雾气团块。

    「唉，那边也能看到同样的雾气呢。两团雾气是连在一起的吗。好，那我就试试吧。让我来辨别一下，世界上究竟有没有如此便利的术式。」

    露特特意提到远处贵宾席的那头也出现了同样的雾气，一边假装不知，一边消失在雾气中。

    下一刻，他就从之前指示过的地方出来。在我看来，这种现象再寻常不过，已经成为了日常。

    露特转身朝着这边挥手。来宾席的各位看到这幅场景，惊讶与感叹之情喷涌而出。

    巴之前略微瞟过一眼的莉莉皇女，现在也用手捂着嘴，眼睛睁得圆圆的。

    她似乎十分震惊。

    在她身旁的，看起来不知道是哪个国家的国王，以及国王的随从，都大吃一惊，难以置信地反复凝视露特和巴。他们也对此感到诧异。

    穿过雾气去往来宾席那头的露特又走了回来，大声感叹道。

    「厉害啊，这真是太了不起了！我还是初次见到如此精彩的术式！据我推测……应该是你腰上所别的奇怪魔剑的力量吧……」

    嗯？露特突然说些什么蠢话。巴使用的，当然是她原本作为上位龙的力量啊。

    跟刀一点关系也没有，是她自己的能力。

    为什么露特要特意说出错误的推测呢。变态的思考回路让人完全没办法理解啊。

    巴会不会也对他蹩脚的演技感到失望，演不下去了呢――

    「伤脑筋啊，真是瞒不过法鲁斯阁下您的慧眼呐。正如您所说，这是此剑所具有的特殊能力。无需咏唱，就能尽情地进行转移。不过，自然也有某种程度的限制呐。」

    ……唉？

    巴在说什么？

    而且她还把刀说成是剑。要是平常，她肯定会马上订正过来。

    他们两个对我的困惑视而不见，彼此相视一笑。

    到底是怎么回事？

    现在，全体人员的注意力自然聚集到了巴的剑，不对，是刀上。如同回应大家的注目，巴将那把短一点的刀，也就是胁差，展示出来。

    「这不、可能。」

    学园长哑口无言。

    转移本身属于非常高度的魔法技术，魔法师光是能够使用这项技术，就足以受到众人称赞。在亚空间里，最近也只有艾玛小姐终于成功使用出来，不过还远没到实用的地步。

    正因如此，为了让这种高度复杂，但又十分便利的术式，能够多多少少减轻一些使用难度，人族才会用精密的魔法阵制成转移阵，来重现这种效果，又或者开发能够减轻负担的辅助转移阵的技术。

    要是有人说，有把剑可以无视这种困难条件，用转移想去哪去哪，自然会让人相当震惊。

    各国的达官显贵们的视线，纷纷集中于巴手中的胁差，白藤上。

    ……希望不要因此产生新的火种。

    露特和巴为什么要搞这种，故意让麻烦事情变多的情节出来啊。

    「各位觉得如何。这里就依靠他们的善意，来打破目前的局势吧？」

    露特环顾众人，做出提议。他诱导得很好。

    虽然我分不清他是敌是友，不过他现在似乎站在我们这边。

    「……是啊，法鲁斯阁下说的没错。我要向雷道阁下这一充满勇气的行动致上感谢，我向您约定，将来必会报答您的这份厚恩……以格利特尼亚帝国，莉莉之名起誓。各位大人觉得如何？」

    莉莉在说话的时候，似乎有一瞬间瞄了巴一眼，不知道她有什么意图。

    从巴的报告来判断，巴当时没有和莉莉有太多交流，就离开了才对啊。

    莉莉刚才也替这边说话，她对我们多少抱有一点善意吗。

    以莉莉皇女的发言为开端，打算接受我们援助的人陆续出现。

    神殿人士和洛雷路联邦的人，还有大概是艾恩王国的贵族。

    学园长不知何时在看着像女秘书的人的搀扶下站起，也对此表示同意。

    话说，学园长你没被做什么需要被人搀扶的事情吧，是不是只是在占别人的便宜啊。

    「也请这边的几位尽早决定。」

    巴朝剩下的五个人发话，催促他们。

    不过，他们都不为所动。

    什么意思？

    地位高到能前来贵宾席的人，应该不会不知道，留在这里意味着什么吧。

    「……余就不必了。余有留在这里见证一切的义务。」

    余？他是国王吗？

    这名男性的视线对准了舞台。

    ――他想见证化作怪物的伊鲁姆刚德和学生们的战斗吗。

    「父王，但是这――」

    「卿等先行一步。」

    「陛下，我做不到。站在那里的不是别人，而是我的孩子啊。」

    ……原来是利米亚王国的一行人啊。

    利米亚王，伊鲁姆刚德的父亲，还有称呼父王的那位是王子吗？从剩下的两人的气场来看，应该是随侍国王左右的骑士吧。

    他们是这次事件的当事人啊。

    该怎么办。

    处理他们的事情之前，要让其他人先去避难才行吧。

    「少主，洒家就先带领这边的几位，前往学园长阁下所说的安全场所。」

    在我想要发出下一步的指示，往巴那里看去时，她已经先向我提议到。

    我自然也是这么想的，便点了点头。

    巴确认我同意之后，制造出雾气。

    比露特之前穿过的雾气，要更为巨大。

    「那么，这把刀就交给少主保管，这边的事就放心交给洒家吧。」

    「！？」

    喂。

    你这家伙，把胁差交给我是想干嘛啊。

    我一边接过胁差，一边用视线询问巴。

    巴只留下一个装模作样的微笑，消失在了雾气中。

    嘁。

    接下来，我是不是该去说服利米亚的人啊？

    不过，我不知道应对国王的礼节……总之先道个歉，再开始说吧。

    我向还留着的几个人制造出对话框。

    「我此生从未见过国王陛下，说不定会因此失礼，还请陛下谅解。」

    「汝名为雷道吧。这种笔谈方式实为巧妙。这也是魔法的一种吧。」

    「是的。我不能说共通语，只能使用这种笔谈交流。这确实是一种魔法。请容许我重新做一次自我介绍，我是学园的临时讲师，同时也是葛叶商会的代表，名为雷道。」

    「余知道。」

    「陛下知道我们的商会吗？」

    大国利米亚的国王，为何会知道我们这种小商会的情报？

    「是这样吧？霍普勒兹啊。」

    「唔！？」

    被称作霍普勒兹的男性，脸上浮现出惊愕的表情。

    王无视他的反应，继续提出质问。

    「卿所调查的商会，确实是葛叶商会，其代表也是名为雷道的学园临时讲师吧？」

    「我这边也已经确认过了，霍普勒兹公爵。」

    王子接在国王的后面说到。

    什么意思？他们好像抛下我不管，自顾自地在那对质起来了啊？

    伊鲁姆刚德做的那些事情，一部分也暴露给国王知道了吗。

    「霍普勒兹啊，余希望卿做出相应的解释。卿的次子，伊鲁姆刚德为何发生此等变异，学园都市又为何会降临如此灾难。」

    国王肃穆而沉重地说到。他冷静的声音，反而让在场所有人变得更为紧张。

    「唔，陛下。臣确实答应了犬子的请求，对这名讲师进行了调查。臣也使用了一些钱财，对斗技大会略施伎俩。不过，这次的事件绝非臣所为，臣万万没有想过会有此等事情发生啊。伊鲁姆刚德是臣的儿子，而且他还是战争时期以备不测事态的候选下任当家。臣绝不会将他变成那种怪物，也要企图谋划什么大逆不道之事啊！绝无这种可能！！」

    霍普勒兹氏拼命地辩解到。

    「……那么，伊鲁姆刚德为何在意雷道？」

    「……臣不明白。臣真的不明白啊！」

    我也挺想知道这件事的。

    为什么他会恨我恨到派人调查我，不惜对我发出宣战布告的程度呢。我只是庇护了一下被他纠缠的露利亚，有必要这么执着吗。

    对贵族来说，搞不好这是什么难以忍受的奇耻大辱？

    要真是这么回事，我就算想破头也不知道他脑回路到底是怎么长的，毕竟我又不是贵族。

    霍普勒兹继续向国王辩解。

    「详细的情况就等回国之后再问。不过这次卿让利米亚在各国之前出丑，余可不会轻易饶恕。」

    「唔……」

    霍普勒兹氏低下头。就算回到本国，失去的东西也无法再找回。他还能振作起来吗。

    「雷道啊，汝是商人吧？同时，还是在学园里教授实战的临时讲师。那么，余可以当作在那里战斗的学生们，是汝所教导出来的吗？」

    国王向我问到。

    「正是。他们就是接受我课程的学生们。他们自接受我的课程以来，还未经过多长时间。」

    「喔，大概接受过多久的课程？」

    「不到半年。」

    「半年……那么，那帮学生们原本就强大至此吗？」

    利米亚王略微有些惊讶。我继续回答。

    「不是的。我原本在齐格做生意，将那个地方的冒险者们的战斗方式，其中的一部分传授给了学生们。学生们和我意气相投，我便尽心培养他们的实力。当然，他们的素质原本就相当不错。」

    利米亚王对学生们的实力很感兴趣啊。他的视线也一直对准着舞台，和我进行着问答。

    「齐格吗。勇者阁下从彼处所带回来的冒险者们，确实与学生们的战斗风格很相似。汝并没有说谎啊。」

    把齐格的冒险者带到了利米亚去？这样的话，利米亚现在就有高等级的冒险者驻守吧。

    勇者劝诱（？）的人要都是能够出入荒野的实力者的话，应该能算相当程度的战力吧。话说，勇者这种人为什么会跑到位于边境的齐格来呢。

    「陛下，请陛下和臣等一起前去安全的地方吧。这里可能也会有敌人袭来。」

    「不必了，打出如此精彩战斗的学生们的老师正陪在余的身边，卿等就安心吧……说起来，雷道，汝也能使用那把剑吗？」

    利米亚王看向我拿着的胁差。

    应该是问我能不能使用转移的能力吧。

    ……巴那家伙，这下事情不就变得很麻烦了嘛？

    总之，先往我能够用这把胁差使出转移能力的方向，继续对话好了。这样应该没错吧？

    「是的。我能使用。只要有我，抑或是刚才还在这里的巴，就能使用这把剑。」

    「那么，汝能带着余到那里去吗？伊鲁姆刚德他，要是听到余或者他父亲的呼喊，说不定还有重新变回人的可能。」

    国王说着，用手指了指舞台附近的观众席。

    那名看着像王子的人，脸色煞白地大喊道。

    「陛下！此事不行啊！这样太危险了！！」

    他这担心实为人之常情。

    不过，国王只是平静地回答道。

    「吾等利米亚的贵族正在危害学园的安全，余这个国王若不能为此尽职尽责，作为国王的威严何在。霍普勒兹，卿也是这么想的吧。」

    国王一口回绝了王子的建议，看向霍普勒兹氏。

    他身体一震，缓缓点了点头。

    他明明不想和已经完全变为怪物的儿子对峙，不过，情况不允许他作出反驳。

    「当然，余会尽力不暴露在危险之中。有些时候，这种事不可不为。在场之人，只有余和霍普勒兹能做到，没有其他的办法了。卿等就算说余故作此态，余也无法反驳啊。」

    「……雷道阁下，您能够将我们一起转移到那里吗？」

    王子似乎退让了。

    我反正都无所谓，就是短时间内要给这些人当保镖了。

    「没有问题。将您们五位，一起转移到观众席的那边附近，就可以了吗？」

    我指了指大致的方位。

    王子点了点头。骑士则保持沉默。

    他们只能默默听从命令吗……真辛苦。

    嘛，那边还有识和卧冢无论发生什么事都没问题的。

    我将胁差举好。

    至少表面上要做做样子。

    我制造出和巴之前的分毫不差的雾气。

    目的地的观众席那里，也出现了相同的雾气。

    很好，准备就绪。

    「雷道，让汝多费工夫了，余日后必将致以谢礼。」

    利米亚王对我说到。

    我觉得此时收刀多少会有一点奇怪，便只低头行礼。

    左手拿着刀鞘，右手拿着刀柄，看起来实在不怎么好看。

    两名骑士、霍普勒兹王、王子，还有国王。

    他们依次消失在了雾气当中――

第八卷 4 迎击刺客

    我看向观众席。

    在那里，有刚刚才转移过来的利米亚的来宾一行人。他们静静地注视着舞台上正在开展的战斗。

    学园长，格利特尼亚，洛雷路联邦，利米亚，艾恩王国，还有神殿……

    各国的重要人物，还有当权者已经成功救出。

    葛叶商会这下子肯定会名声在外，在这场骚动结束之后，我以及商会的名字应该会得到一定的流传吧。要是进展顺利的话，那些打算击溃我们的商人们各自的后盾，说不定会反过来向他们施压。

    我认为这次的选择还算不错。

    「好了，我也动身吧。」

    我通过雾门，准备前往利米亚众人所在的地方。

    在此之前，我不禁停下脚步，视线落在被当成具有转移能力的胁差上。

    露特和巴两个人一起演这出戏到底有什么意图呢，说不定单纯只是想隐藏转移能力的存在。不过我到现在还没想明白。

    嘛，这件事也轮不到我来插嘴。

    这种小细节，就交给巴自由发挥吧。反正我现在也搞不懂她的意图，再怎么想下去也是徒劳。

    「我来迟了，抱歉让各位久等。」

    我穿过雾气，和利米亚一行人面对面。我首先向他们道歉，自己刚刚因为思考事情而浪费了一些时间。

    「汝无需在意……除此之外，罢了，刚刚真是精彩的转移。余自负本国拥有人族最高峰的转移技术，但也是初次见到如此精妙的转移魔法。连转移本身的感觉都极为自然。余虽然想之后和汝细细探讨，不过现在必须要见证这场战斗才行……无论最后会是何等结果啊。」

    利米亚王在说最后一句话的时候，锐利的视线朝向霍普勒兹氏。

    「……唔。」

    霍普勒兹咬唇承受王的话语。甚至没必要考虑外交方面的影响，连我也知道伊鲁姆刚德最后会是什么结果。王也已经做好了对他下裁决的觉悟。

    连识也说这个变异十分难以处理。想要单凭人族的知识将其还原，可能性估计相当低。

    「已经感觉不到他的人格了，如同一个四处暴走的魔物啊。」

    王子说到。

    他的语气中带有一些怜悯。

    王族以及大贵族的子嗣。

    他们两个人说不定有什么私下的交情。

    「……雷道。」

    霍普勒兹氏突然朝我出声喊到。他的眼睛里，寄宿着难以隐藏的，不对，是已经放弃隐藏的强烈敌意。

    就算他用充满敌意的眼神瞪视着我，我也不知道能干嘛。我只是对一个欺凌弱者的人略施惩戒而已。

    「您有何事？」

    我尽量冷静地回答到。

    「我听说你的店里贩卖许多种药物。」

    「是的，我们商会的主打商品就是药物。」

    「有将那个，将我的儿子……恢复原状的魔法药吗？」

    「很抱歉，我也是初次见到那种变异，只凭店里现有的魔法药，治好的可能性相当低下。从外表给人的印象上来判断，这似乎是使用了多种药物以及触媒的复杂术式。要想恢复原样，工序恐怕十分复杂。」

    我参考识之前给出的见解，只说出其中无伤大雅的部分。

    「唔！」

    霍普勒兹氏虽然没有回答，不过他脸上的表情，如同将他内心各种情绪翻涌出来，相当复杂。愤怒，悲伤，万念俱灰，后悔……当然，其中没有包括任何积极的情感。

    他的立场，不允许他说出救自己孩子一命这种话，反而还得将其打倒。心中感情复杂也是理所当然。

    「他们十分善战。与打倒了在学园以能够应对全属性为傲的秘藏部队，紫色军团的伊鲁姆刚德战斗，依然能够打得有来有回。」

    「不过，战力方面似乎势均力敌。果然，对学生们的负担还是太重了吗。」

    王和王子冷静地观察场上的战斗。

    「雷道，在舞台侧边有两个人似乎在对场上做出指示，他们是你这边的人吗？」

    王注意到魏褪兜拇嬖冢不愧是国王，眼神真敏锐。

    「是的。那名男性是我在学园授课时的助教，他的名字是识。那名女性是主要担任我的护卫的巍Ｋ们都是我的亲信，是商会最早期的成员。」

    「他们似乎没有参与战斗啊？」

    「因为学生们自己选择战斗，展现出不畏强敌、想要亲自分出胜负的姿态，我便指示两人不要直接加入战斗。我也向他们传达过，如果局势危急就要直接加入战斗。不过目前还在只发出指示的阶段。而且――」

    「我的儿子才不是你学生们的垫脚石！！」

    突然传来的怒吼，打断了我的发言。

    我对霍普勒兹氏的愤怒略微觉得吃惊，不过没有搭理他，继续说明。

    「――而且，如果是在同一所学园生活过学生们来当他的对手的话，至少有让伊鲁姆刚德恢复正常的可能。我对此抱有淡淡的期待。不知为何我们会被他憎恨，如果由我们亲自上场的话，这种可能就会变得更为微弱吧。」

    「嘁！你装什么清高！」

    霍普勒兹氏咬紧嘴唇愤愤说到。他会这么想也没办法。我自己说完也不禁想苦笑。

    「喔，汝对我国的贵族竟然会考虑到这种地步吗。汝的这种想法，让余很欣慰……是吧，霍普勒兹。」

    利米亚王在叫他的同时，严厉的视线也投向了当事人。

    「臣没有这种想法，只是觉得将这件事完全交给学生是个愚策。而且这些推测都没有确信的证据。」

    霍普勒兹氏气到浑身发抖，恨恨地看向我。我无视他，对利米亚王刚刚制止霍普勒兹氏的行为，低头行了一礼。

    「不过，学生们一进一退。两边还是有实力差距啊。」

    王子低声说到。

    「约西亚，你也看得出来吗。」

    王子的名字是约西亚吗。不行啊，现在我们完全没有利米亚上层人士的情报，不知道谁是王子，谁是公主，也不知道他们是怎样的人，处于什么样的立场上。

    「是的。有个让我很在意的地方，为什么他们只使用火属性的术式呢。而且，小队全员都是火属性的魔法师，这点也很让人觉得不可思议。」

    王子对此抱有疑问。

    他们虽然在观战，不过对这方面的知识似乎知之甚少。王族和贵族的专业领域果然还是在政治方面吧。

    「唔姆……雷道，汝能够说明吗？如果可以，就拜托汝了。」

    唔，我现在突然开始说明，会不会有点不够圆滑啊。

    毕竟还有两个担任护卫的骑士。战斗方面的事情，一般来说首先会询问自家人吧。

    不对，当国王亲自向我询问的时候，我如果把话题转给两个骑士才会很糟糕吧。

    不用想太多，实话实说应该比较稳妥。

    「雷道啊，无需顾虑，为余说明吧。」

    可能看出我在犹豫，没有马上开口，利米亚王又追加命令了一句。

    好好，遵命。

    「首先是伊鲁姆刚德大人，他的身体变异得极为强韧。会发展成一进一退的攻防，是因为学生们对他那夸张的防御力与耐久力，还有攻击的沉重性相当警戒。这是战斗会发展成持久战的两个主要原因之一。再加上，魔法在那种变异中占据主要地位，这则是另一个原因。」

    「魔法吗？」

    「是的。现在土水火风四种属性中，只有火属性能够对伊鲁姆刚德大人起作用。」

    吸收以及抗性之类的细枝末节就先跳过。

    「什么，他竟然可以无效化其中的三种属性吗。」

    「幸好，以金=罗安为首的学生们，都经由训练掌握了多种属性，所以才会都使用唯一有效的火属性进行战斗。私以为无属性应该也会具有效果，不过魔力消耗过于巨大，并不适合作为选择。」

    「他们都能够使用复数的属性？那么，是您让他们学会生来具有的属性之外的魔法吗？」

    王子用谦恭的语气向我问到。这样听起来，他比起王子，倒更像哪里的执事。

    我毕竟身份上是个平民，觉得他像其他人那样对待我才比较合理。

    「是的，所以学生们才能组织有效的进攻。」

    「但是，为什么每次进攻都没有进行追击呢？」

    「因为属性的限制，没有办法很好地攻击到敌人的弱点。原本火属性就不适合灵活的作战方式，偏向纯粹释放高威力的攻击以及强化自身的能力。而且，伊鲁姆刚德大人正在从周围的人族，他之前的同伴那里吸取魔力。魔力的最大值上升，让减弱能力以及为了扰乱而使用的魔法效果不佳。同时，他还能再生某种程度的伤势，如果不能用大招分出胜负的话，恐怕会拖入持久――」

    在我解说时，霍普勒兹氏突然发出悲痛的呼喊。

    我看向舞台。

    虽然我看漏了，不过学生们似乎使用了大招。

    化为灰色巨人的伊鲁姆刚德屈膝跪地，手腕从肩膀附近折断。

    手腕？

    看来，学生们比起打倒他，依然在选择使他无力化的战斗方式。

    慰雌鹄疵挥胁渭诱蕉返拇蛩悖仅仅在观战，是因为指示已经下得很充分了吗。

    识姑且准备了回复魔法，守候着进一步的战况。

    金他们七人似乎相当疲惫。从这里看去也很明显。

    据我推测，想要达成无力化的目标，恐怕很困难了。

    「战况似乎有所推进。学生们的话语没有传达给伊鲁姆刚德，他们也没有下定决心结束战斗。」

    伊鲁姆刚德那边似乎还留有不少体力。

    而且……

    我一直担心的事情发生了。

    伊鲁姆刚德的手臂再生了。

    唔，学生们可能会因此失去斗志啊。

    「怎么会，他治好了刚刚才折断的手臂！」

    「竟然……是再生……」

    「伊鲁姆……唔，你已经……！」

    嗯？

    在金他们的动摇传播开来之前，有一人率先举剑走上前来。

    是米斯拉。

    他因为团体战没有出场机会，所以鼓起干劲了吗？

    唔，在这种时候出场，确实是个提振士气的好选择。在体力不断被削减的状态下，如果斗志先消磨干净就万事休矣。

    他估计也相当疲惫吧，不过还是精彩地接下了伊鲁姆刚德的巨腕，以及被粗暴挥舞的名剑。

    （少主。）

    识传来念话。为什么识会联络过来呢，出现什么问题了吗。

    幸好，现在利米亚的几个人都目不转睛地盯着舞台。我才有能够和识念话的空闲。

    （怎么了？发生什么问题了吗？）

    （是的，有两个问题。）

    （说吧。）

    （首先是关于这个变异体，看来想要使他无力化，对学生们来说负担太重。而且，对手原本是学生的这一事实，似乎让他们没办法发挥原本的实力……）

    （有可能无法打倒？）

    （……是的。如果只是打倒的话，只要瞄准要害，马上就能结束。学生们已经瞄准他的延髓部分，这确实是正确答案，不过依然会很困难。）

    （是吗。要是无论如何也不行的话，识你就和他们交换，由你来无力化他。另一个问题是？）

    （嗯，在刚刚，有一匹与他同类的东西闯了进来。那个朝着观众席去了，可能会有危险，请少主多多注意。）

    （噢，这样啊。谢谢你，我会注意的。）

    我和识在念话过程中并没有发生什么异常事态，顺利结束了。

    唔，有什么东西往这边过来了吗。

    我倒是一直处在能够保护这几个人的范围内。

    利米亚一行人，就站在二楼观众席的第一排注视着战斗。

    伊鲁姆刚德……我没有能治好他的保证，将他无力化究竟有没有意义呢――

    唔！？

    两名骑士突然变得紧张起来。

    我一瞬间觉得会不会是舞台上发生了什么变故，不过并没有什么特别的变化。

    利米亚王和霍普勒兹氏站在离舞台最近的、观众席护栏附近。

    离那里有一步距离，是两名骑士、约西亚，还有我。

    这个阵型开始改变了。

    「有什么过来了！大家小心！」

    其中一名骑士大喊过后，两人举起武器，从我身边通过，朝着后方跑去。他们应该一直在使用感知魔法对周围保持警戒吧。

    在他们跑去的方向上，看不到有什么特别的东西。不过，离这边还有好远，到了观众席通道的末端出口附近，确实出现了一个灰色的变异体。

    唔哇，跟伊鲁姆刚德的体型差距好大啊。

    两条人型的腿异常地发达，几乎占了体型的一半以上。

    下半身之上不是正常的身体。

    而直接就是个头，实在太不自然了。

    而且那个的嘴巴上还接了个长长的鸟嘴。形似巨嘴鸟的鸟嘴里长满了锐利整齐的牙齿。

    头部以及嘴部的尺寸太大，即使隔了这么远也能清晰地看到。那个的脑袋两边还长着类似马匹的黑色大眼。

    老实说，看着太让人不适了，恶心至极。

    那个的头上还长着数根触手，取代了原本的头发，将恶心程度提升了数个量级。

    骑士会飞奔出去，应该是想要避免在国王附近战斗吧。

    原来如此，我很能理解。

    那我也稍微往前一点……

    「嘎咿啊啊啊啊！！」

    哈？

    明明距离敌人还有好远的距离，到底发生了什么？

    骑士的悲鸣让我凝目注视。

    变异体一瞬间就接近到骑士身边。

    真是令人恐惧的爆发力。看来那种尺寸的腿部并不是摆设啊。

    骑士的侧腹连同铠甲一起被撕成碎片，赤色的鲜血喷涌而出。我看着灰色的变异体，不知为何想起来枪械中的子弹。

    又有一声悲鸣响起。

    可能是完全被对手乘虚而入，也有可能单纯是骑士实力不足。

    暂且先当成是前者吧。毕竟他们可是国王的护卫啊。

    这些暂且不谈，另一名骑士的悲鸣几乎同时传来。

    缠绕在一起的数根触手，锐利地朝骑士刺去。

    铠甲上的厚重部分虽然没有被触手贯穿，不过发生了严重的变形。仅看这点，估计这一击已经造成了相当大的伤害吧。

    而脖子以及腿部、手部关节这些构造上没办法得到铠甲保护的地方，全部被触手贯穿。

    搞不好是致命伤。这真是太惨了。

    虽然使用界的话，应该也治得好，不过现在使用的话，变异体也会进入效果范围。

    而且这样做会让隐藏魔力的效果降低，原本隐藏住的东西说不定会被别人看见。

    ……嘁。

    不过，首先必须要保护住剩下的三人才行。虽然没办法取得最好的结果，但也只能先这么做了。

    传来嘎嘎两声。

    变异体屈身采用如同短跑起跑的姿势，鸟嘴正对着这边。

    原本就肌肉绷紧、如同运动员一般的粗大青色腿部，进一步膨胀。

    啊，这不是冲刺，而是跳跃啊。

    我似乎猜对了。

    那个东西如同弹丸一般，朝这边笔直飞过来，迅速逼近与我之间的距离。

    好，在那个过来之前，早早地将其收拾掉吧。

    我想到这，往前踏出一步，这时，身前突然飞出一个人影。！？

    竟然是约西亚王子！？

    「父王，请您快逃！」

    王子将腰间满是装饰、闪闪发光的细剑抽了出来，为了庇护国王，直面朝这边冲来的变异体。

    他、他是笨蛋吧！？

    糟了。要是让王子受伤，就大事不妙啊。

    我马上向识和畏⑺湍罨啊

    （抱歉，识。观众席这边有人死了。希望你过来治疗。渭绦进行之前的指示，保护学生们的工作就交给你了。拜托你不要让学生们死掉。）

    那两名骑士估计已经来不及了。不过，如果是识，说不定能救回来。

    我虽然告诉识出现了死人，不过骑士离这有一段距离，无法确认到底还有没有呼吸。但从攻击的伤势来看，生存概率估计十分令人绝望。

    周围似乎没有其他的敌人，只要压制住那个，应该就没事了。

    我急忙追赶往前跑去的王子。

    变异体已经要逼近王子的眼前。

    这下……估计来不及了吗。

    我的身体没办法一下子达到最快速度，这里还是用魔法吧。

    我在王子与变异体之间，使用魔力制造出『看不见的手』，代替我保护王子。

    因为我同时使用了界的隐蔽效果，周围的人应该看不见魔法之手。

    变异体的高速冲撞被『手』挡住。

    随后我让『手』轻轻做出击球动作，将变异体从王子身旁弹开。

    这时，我自己也终于追上了王子。

    我将王子抱起，从这里离去，为了将王子藏在那家伙看不见的地方，我跳入观众席的座椅之间

    可恶，离国王的距离有点远啊。

    那家伙被弹得还挺远，应该不会马上发动攻击，得快点趁这段时间解决掉啊。

    「王子，还请原谅我突然的举动。那个就由我来对付。」

    就在我想要向王子道歉，一口气制造出对话框时，我的手突然有种奇妙的触感。

    啊咧？

    「……唔！！」

    我低头看向抱在手上的王子。

    他紧皱双眉。

    不知道是因为刚才的冲击，还是在哪个地方挂住了――

    他一部分的衣服被撕裂开来……

    我的手就放在他袒露出的腹部，再往上一些的位置……

    骗、骗人的吧，怎么会如此柔软？

    毕竟他是……唉？

    我的大脑陷入混乱。

    「……详细情况之后再说，请您先去保护父王！」

    他的脸因羞耻染得通红，不对不对，我听到她故作冷静的声音后，慌慌张张地将手从她的身体上移开。

    我感觉自己好像做了件很不对的事情，不过现在排除掉变异体最为优先。

    之前将那家伙弹开的攻击似乎很有效果，变异体现在依然摇摇晃晃的。

    我一边用魔法飞弹进行牵制，一边拉近距离。

    我使用的是无属性的飞弹。

    无咏唱使用无属性的魔法，而且没有经过仔细瞄准，没办法对他造成致命性的打击。

    不过威力还是足够阻止那家伙的行动。

    我轻易地接近到那家伙的身边，在右手缠绕上魔力，朝着他的侧脸狠狠打去。

    变异体撞上座位、护栏等各种障碍物，被远远打飞。

    很好。

    现在利米亚王等人就位于安全圈内了。

    无属性的魔法与同级别的其他属性魔法相比，威力一般会下降。

    不过，从刚才的样子来看，就算用无属性的魔法飞弹也足以解决掉变异体。

    我咏唱了两小节，以持弓的姿势放出白色的魔法飞弹。

    飞弹如同箭矢一般，命中已经奄奄一息的变异体的嘴部。变异体因这次的冲击被打飞到更远的地方，最终嵌进了观众席里，如同磔刑一般。不知道对手还有什么攻击手段，所以我姑且牺牲威力，先拉开与对手之间的距离……

    不过，看来我是多虑了。

    变异体的身体内部如同沸腾起来，剧烈膨胀，随后爆炸四散。

    啊，我虽然一时有些焦急，不过幸好顺利解决了。

    我用余光看到赶过来的识，已经开始治疗其中的一名骑士，放心地长舒了一口气。

    看那个样子，骑士应该是有救了。要是来不及的话，识就不会进行治疗了。

    到现在，我才终于有种工作完成的感觉。

    ……不过王子的那件事，感觉会引发新的问题啊。

    ……唉。

    我尽量不与王子对上视线，将蹲在旁边的王子带回到利米亚王身边。

    总之先告一段落――

    我一想到这，舞台上就突然传来惨叫。

第八卷 5 致命一击

    ◇◆阿贝莉亚◇◆

    「阿贝莉亚，我去治疗在上面受伤的骑士，你们不要勉强。等我回来后，就由我来应付他。」

    识老师对处在后卫位置的我搭话到。我知道，他是在担心以伊鲁姆刚德为对手，却迟迟难以有进展的我们。

    「……未笕耍这段时间他们就交给你了。」

    「好的，少主既然在叫你，那就赶紧过去吧。不用担心这边。」

    识老师和涡〗愣淘萁惶傅健

    我一边听着背后传来的对话，一边对未能达到期待的自己感到恼火。不仅如此，从他们的对话语气判断，对识老师，涡〗悖还有雷道老师来说，这种程度根本算不上威胁。

    ……到了现在这个时点，我和伊鲁姆刚德之间的关系，已经无所谓了。

    就算这个，与我现在的动作变得犹豫不决有关也一样。

    其他的同伴们也和我一样，动作变得迟钝。

    要是在平常的课程里，老师肯定会强制停止战斗，将我们训斥一顿吧。我们现在的状态就是有这么糟糕。

    理由相当简单。现在与我们战斗的不是魔物，而是曾经和我们一样生活在学园中的学生。

    无论如何，我都觉得难以下手。

    我朝他呼喊，希望他能够恢复理智，但他也毫无反应。就算他已经不是人族，但真的到了要下手杀他的时候，我还是感到犹豫。结果，我们一致朝着不会造成致命伤的地方发动攻击。刚才切落手臂的攻击，也是这种半吊子战斗方式的产物。

    但这对他来说，似乎都没有造成什么损伤。

    他虽然愤怒地发出咆哮，不过手臂马上就再生了，我们再次开始战斗。

    如果那个时候米斯拉没有上前，我们可能就被动摇所吞噬，如同紫色军团一般被撕裂了吧。之后要好好感谢他才行――

    我站在前卫如同字面意思拼上性命维持住的防线后方，仅仅眺望着战况。

    ――太让人懊悔了。

    现在的伊鲁姆刚德比我们要强得多。

    这并不是作为人族积累训练形成的实力，而是变异成怪物带来的力量。

    不管他还能不能变回原来的姿态，他的实力再次变得比我还强了。

    明明在接受雷道老师的课程之后，我才终于变得比他更强。

    我明明已经超越了那个，过去曾让我认为遥不可及的他。

    内心中有个想要怒吼，想朝他不顾一切殴打过去的自己。

    不过，这件事绝对不能做。这肯定会成为这场战斗崩坏的契机。

    我不想将这种丢脸的姿态暴露在识老师，不对，不想暴露在大家面前。

    因此，在目前的状况下，耐心等待识老师回来才是最为聪明的选择。

    只剩涡〗阋桓鋈肆粝吕凑湛次颐牵她并没有直接帮助我们的想法，更像是让我们按照她给出的建议，自己想办法作战。感觉跟识老师有很大的不同。

    伊鲁姆刚德的攻击性质，有效的属性，还有要害。

    她已经给我们提了许多，为了与伊鲁姆刚德战斗而必不可少的建议。

    她的做法基本是，关键情报如果与我们的推测一致就给予认可，如果不一致就给出相应的线索。

    学园最强的部队，紫色军团。

    没错，我是第一次见到，在这座城镇的最强战力。他们虽说是初次对抗这种对手，但太过轻易地就被伊鲁姆刚德击败，被吃掉了。

    我们能够和将紫色军团全灭的伊鲁姆刚德战斗至此，大部分是因为有识老师的回复魔法，涡〗愕囊徽爰血的建议，老师给予我们的装备，还有女神的祝福。不对，完全是因为这些。

    换句话说，我们的能力被提升了这么多，依然还是只能这么丢脸地战斗。在我们使用女神的祝福时，识老师和涡〗悴恢为何，对我们露出了微妙的表情。

    内心动摇的我们要是没有回复、建议、装备或者女神的祝福，早就全灭了。

    我们每天都在进行颠覆能力差距的训练以及推演，锻炼自己到了令人厌烦的程度，为何还是如此狼狈――

    「可恶啊――！你也该倒下了吧！！」

    金是个温柔的人。

    他到现在也没有瞄准要害，依然尝试想将伊鲁姆刚德无力化。他还把那个当成是学园的学长吧。

    使用二刀流对敌人发动攻击是他现在的战斗风格。

    在被打倒之前，干掉对手。

    这就是金作为目标的战斗方法。

    可是，他那猛烈到能够将对手的攻击都吞噬进去的剑技，其中缺少气势。以拥有再生能力的怪物为对手，迟钝的剑锋没有任何意义。

    曾是伊鲁姆刚德的那个东西，对我们有着疯狂的杀意，让局面变得更为不利。

    「我不擅长用火魔法啊！」

    伊兹莫一边释放魔法，一边苦恼地喊到。

    他擅长运用风属性阻碍对手的移动、遮蔽对手的视线，同时在保持高速移动的基础上连发魔法。

    这些他擅长的战术全都不起作用。

    风之术式一接近伊鲁姆刚德身边，就马上散去。

    比起抗性，更像是无效化之类的东西。

    即使从死角放出，他所释放的火属性魔法也无法造成足够有效的打击。

    因此，他现在只能像刚才那样，退居后卫，集中使用能够阻碍伊鲁姆刚德行动的魔法攻击，让威力尽可能地提高一些。但是，因为他只能使用原本不拿手的属性魔法，魔力正在以很快的速度逐渐消耗掉。

    伊兹莫本身的魔力量就不适合打长期战斗，这也没有办法。

    「还没完！给我停下！！」

    在最前线承受攻击的米斯拉体力十足。

    不过十足的体力背后，是我们的回复魔法如果中断，他的情况就会变得十分危险的现实。

    在识老师暂时离去的情况下，继续这样承受攻击太危险了。不过，如果他不能死守这道防线，我们所有人都难以幸免于难。

    「这家伙没完没了啊！」

    「他只防御会造成大量伤害的攻击！太棘手了！」

    戴艾纳和优诺以迅疾的速度连续发出混有虚实的攻击。

    但他们的体力在很早之前就已经迎来极限。

    伊鲁姆刚德在变成怪物之后智力下降，但直觉似乎变得更好，将关键的攻击毫无遗漏地防御下来。

    这种活用身体爆发力，重视速度的战斗方式，其致命缺点就是不适合长期战斗。

    优诺现在应该暂时退下，换成弓箭进行战斗。

    要是力气一旦用尽的瞬间遭到攻击，两名前卫都会立刻被打垮。

    「赛芙特，阿尔欧斯缇……艾达，克莱伊。」

    在我身边的希芙正在编织出高火力的魔法。

    给予伊鲁姆刚德最为有效的打击的就是她。

    米斯拉、优诺和戴艾纳是我们的生命线。换个视角来看，如果我们不能活用希芙的魔法攻击，胜算几乎为零。

    ……

    没错。只要冷静观察目前的战况，这些谁都能明白。

    在现在这种情况下，如果我们没办法获得在此之上的帮助，只凭我们的力量想要撑过这次的危机，就要――

    ――承认将其无力化是办不到的。只能抱着杀死他的觉悟，朝要害发动特攻。

    本来的话，需要金来组织这种进攻，将大家的攻击整合起来。

    不过，这对现在的他来说，已经是不可能的了。

    心目中的学长明明已经展现过那么丑恶的姿态，金却仍然想着救他。

    这是金最大的优点，也是他最大的缺点。他实在，太过温柔。

    在剩下的学园生活中，他能够发生一些改变吗。不对，他是没办法改变的吧。

    我不禁苦笑。

    在我的心中，已经有了一个作战计划。

    我沉默地注视战况发展，考虑了许多次，每次都得到了同样的结论。

    现在决定杀了他，还为时不晚。

    现在还办得到。

    ……我一直在烦恼，但心中一浮现出一切都太迟的那个时候，就不再迷惘了。

    因为识老师会治疗我们，所以输了也无所谓。这种念头实在是太丢脸了。

    而且被这种舍弃自我，最终变为怪物的伊鲁姆刚德打败，是我绝对不想面临的结局。

    我们明明不想和他有所纠缠，他却死缠不休。

    最后还变成这种模样――

    现场响起尖锐的声响。

    这是金的剑，与和伊鲁姆刚德的右手融为一体的他自豪的剑，正面相撞发出的声音。

    金在直接的力量比拼中落于下风，身体被不断推后。

    金估计也看穿了比拼的结果，主动借助冲击力，往后方跳去，将伤害减轻了一些。

    伊鲁姆刚德没有朝金发动追击，而是将嘴大大张开。

    他似乎打算使用某种魔法，魔力在以奇妙的方式凝聚。

    这是初次见到的攻击模式。不过，我却觉得……

    瞬间，我的脑海里浮现出一种讨厌的既视感。

    啊，不对！不是第一次！这是……！

    「大家，张开障壁！咆哮要来了！！」

    我怒吼到，展开防御障壁。

    我的魔法效果范围难以覆盖到前卫位置，只能尽力防御住后卫的同伴。

    过去被亚龙逼入绝境的记忆突然复苏，我反射性地使用魔法障壁，作为对抗咆哮的手段。

    那已经成为了我最糟糕的心理阴影。嘁，尽是回忆起一些讨厌的事情。

    与我预测的一样，巨大的咆哮袭向我们，仿佛身体深处都在震动。

    这次咆哮的威压堪比之前亚龙的那次，金、米斯拉、戴艾纳还有优诺都如同中了定身术，僵直在原地。

    看到这幅光景时，我心中唯一还残留的一点踌躇……终于完全消失。

    这次咆哮对使用者的负担可能也相当大，伊鲁姆刚德的动作也停了下来。

    ……我和金可不同。

    与其失去同伴，不如杀了那家伙。一直消极应战，是不会有尽头的。

    「希芙，你可以将这次魔法，赋予到我的弓箭上吗？抱歉让你做赋予魔法这种不擅长的事情。」

    「唉？不行吧，在谈能不能赋予之前，术式已经完成了啊？……你是想尝试识老师以前使用过的那招吗？太胡来了，那种粗暴的赋予方法，就算成功，但最多维持十秒就会爆炸。正因为是识老师才能做到……」

    希芙对我唐突而疯狂的要求感到困惑。

    不过，她的回答，对我来说已经足够了。

    「十秒吗，没有问题。伊兹莫！你还能动吧！？」

    「唔，还算可以。刚才的障壁多谢了。你要用王牌吗？不知为何，让我想起来巫婆的百宝袋啊！」

    伊兹莫开了个玩笑。看来他还没问题。

    「别说废话了。你能给我增加速度和力量吗？」

    「唉，可以啊。不过现在要先援助大伙――」

    我对他摇了摇头。

    「你也明白没有这种时间了吧？……我现在要了结掉那家伙。」

    『唔！？』

    两人同时变得表情僵硬。我装作没有看到这一点。

    「好啦！那家伙已经开始行动了！要是僵在原地吃下那家伙一击的话，搞不好连米斯拉都会当场死亡啊！」

    「但、但是――」

    伊兹莫似乎也是帮助伊鲁姆刚德那一派的。

    「……你打算一个人，背负所有的一切吗？既然如此，我这次一定会直接击中他的要害――」

    希芙似乎觉得打倒他也无所谓。

    因此，她才担心我会一个人背负杀人的事实，打算弄脏她自己的手。

    但是，这样是不行的。

    「不行的，那家伙现在的魔法防御太硬了。无论是物理还是魔法攻击，如果没有相当程度的威力，是无法穿透他的防御的。在这种很有可能将同伴卷入其中的状态下，你能用出超越刚才那一击的魔法攻击吗？」

    刚才希芙能够成功放出那次击落手臂的攻击，正是因为能够确保魔法的攻击路线。

    我不认为，希芙能够在维持要害命中精度的基础上，再次释放出那种威力的魔法，而且受刚刚那次咆哮的影响，前卫成员们都无法动弹。他们别说辅助攻击了，甚至会成为障碍物。

    她的缺点之一，就是攻击的命中度不是很高。平常因为她别的优点太多，这个缺点就不怎么为人所注意。不过到了现在，情况就两说了。

    「那，那是。」

    希芙吞吞吐吐地说到。

    「所以，才需要我来动手。我的弓箭赋予魔法之后能够从物理、魔法两个方面对那家伙发动攻击，是现在最好的选择。没问题的，我有胜算。因此……你能帮我，让我在识老师面前耍帅一次吗？」

    我开了个不合时宜的玩笑。不过，我在说话时笔直注视着希芙，这是我发自内心的请求。

    我的身体突然也感觉变得轻盈起来。

    「啊啊啊啊！不管这么多了！！我会将魔力凝聚到极限吸引对手的注意，阿贝莉亚，之后就交给你了！真是的！虽然有老师们在，不用考虑后面的事情，不过这种做法也太难看了……！！」

    伊兹莫自暴自弃地喊到，将强化魔法施加到我身上后，开始朝伊鲁姆刚德释放攻击魔法。他乱打一通，毫不吝惜地释放剩下的魔力。魔力用完之后，他肯定会失去力量仰天倒下吧。

    「……我明白了。金无法行动的时候，你就是小队的指挥。我们之前确实是这么决定的呢。」

    「希芙，谢谢你。」

    希芙已经完成的魔法，其中凝聚着强大的火属性的力量，逐渐寄宿到我右手持有的弓箭的尖端上。

    这算哪门子『不行』啊。

    我早就明白，她在这种关键时刻，能够做到什么事情。

    正因为我是和她共同瞄准同一目标的同伴，才能明白，她已经数步领先于我。她不可能做不到。

    效果确实会持续十秒。

    我向前奔跑而出。

    伊兹莫绞尽最后的气力放出的魔法弹幕随着我一同前进，我进一步加速，在事先算好的地点用力蹬向大地。我使出比平常要更高的跳跃，到达最高点时，展开浮游术式。

    我感受到浮游魔法从身体下方将我往上推，往更高的天空飞去。

    下方就是仰头注视我的伊鲁姆刚德。

    跟我预想的一样。

    那家伙，把承受攻击当成理所当然，完全没有躲避的想法。

    他就是对自己的防御有如此程度的自信吧。

    ――不过啊，现在在你的周围，可没有能够保护你的障碍物了。

    我和你之间，没有任何阻隔。

    从空中进行的射击。

    我觉得这种攻击方式挺普通的，不过雷道老师不知为何，对此非常惊讶。

    他当时一脸认真地制造出对话框，上面写着『这种想法真巧妙』啊。

    被那个百发百中的人这么说，当时还觉得他是在挖苦自己，不过在特定的情况下，这种飞到空中的射击方式确实有效。但如果不根据具体情况考虑的话，使用这一招也有将自己暴露在敌人攻击下的风险，并不一定都是好事。

    凭借刚才希芙的一击，我已经明白他自负的防御力到底有什么程度了。

    就算两只手腕全部拿来防御，赋予了凶恶魔力的这一箭，也必将轻松地贯穿他。

    因此――！？

    「唔！！难道要将手臂！？糟了――！」

    我已经进入拉弓准备的状态，这时，我的视野里发生了令人难以置信的一幕。

    那家伙左手拿起之前放置在舞台上的手腕，随后手臂大大向后伸展。

    不会吧，要投过来吗！？

    我从未想过还有这种可能――

    「无名的大地之子啊！助我一臂之力！……唔，赶上了！！」

    希芙的声音！

    我本来没期待过她在将魔法赋予到弓箭上后，还能继续支援这边。

    不过，她还有精灵魔法啊。

    土属性魔法本来是对那家伙没有效果的，不过她似乎有什么想法。

    伊鲁姆刚德的腿部，被从希芙脚下的地面形成的数条手臂牢牢抓住。那家伙的特性太过棘手，除了火属性或无属性之外的术式，只要接近到那家伙的身边，术式就会分解掉。

    而希芙这时将术式在自己身边完成发动，再将魔法接近对手。

    封锁敌人行动的束缚系魔法，一般都会为了出乎敌人的意料，选择在敌人的附近发动，她的用法超出常规。

    希芙释放的土之手臂，果然只经过了数秒就消散了。

    不过，托她的福，那家伙投掷的手臂略微偏离原来的轨道。

    已经足够了，谢谢你。

    飞过来的手臂擦过我的侧腹，造成强烈的冲击，不过我迅速恢复冷静，架起弓箭。

    ――太好了。幸好我为了摔落时的保险，提前释放了痛觉麻痹的魔法。

    侧腹的状况估计很糟糕。

    要是看的话估计会哭出来，我便刻意不去确认伤势。

    魔法已经来到爆发的边缘，我注视着剧烈颤动的弓箭尖端，瞄准好仰头注视着我的『变异体』的额头。

    不要犹豫。

    已经没有时间了。

    要是在命中之前魔法就爆炸的话，那就万事休矣。

    侧腹的伤口以及痛觉麻痹的魔法似乎在影响状态，我感觉意识正逐渐远去。时间的流逝也变得迟缓。

    这并不是魔力赋予，而是魔法赋予。

    这与我们所学习到的赋予魔法有本质上的不同，是异端中的异端。

    缺点太多。不过，识老师却理所当然地使用了出来。

    而现在，我要充分活用这一招的优势，那就是非比寻常的威力。

    我想打倒那家伙。

    我想超越他。

    不再畏惧，我想前往下一个阶段。

    不命中的话是绝对不行的。

    所以……请让我模仿你吧。

    识老师，还有另外一人，我的脑海里浮现出他的样子。

    ……虽然我在模仿您，不过我的力量，还到达不了那种程度。

    对现在的我而言，觉得无比信赖的两人的身姿――

    逐渐变得清晰。

    「……命中吧！！」

    雷道老师，请保佑我！

    祈祷似乎稍微灵验了，我挤尽最后的气力，伴随着气势放出的赤色箭矢，漂亮地刺进了『变异体』交叉防御的双臂――

    一瞬间，箭矢的气势变缓，不过下一刻，正如所料地贯穿了过去。

    箭矢贯穿了两只手臂防御下的额头。正中要害的一击，深深刺穿了一部分的头部，扎进更深的体内。

    123

    射中、了。

    ……结束了啊。

    我如此确信。

    微微有声音传来。

    我朝那个方向看去。有个站在观众席上的男人，露出悲痛的表情大声惨叫。

    那个人肯定是，利米亚王国霍普勒兹家的现任当家。

    是伊鲁姆刚德的父亲，也就是，我的――

    我明明因为讨厌麻烦事，才接受邀请，从帝国的边境村庄来到学园。

    为什么最后还是变成了这种结果。脑海里浮现出命运的恶作剧这几个字。

    ――不过，啊啊，已经都无所谓了。

    毕竟，这下子就全都――

    我已经――没办法思考了。

    不知为何，一种略微混有寂寞的爽快感，在内心中扩散。

    之后，在我为了见证结果，放松下来的那一刻。

    浮游与痛觉麻痹的术式解除，从腹部袭来的剧痛让我一瞬间发出惨叫，不过我咬紧牙关忍了下来，委身于下落与精疲力竭的感觉中。

    迟了一刻，爆炸产生出轰鸣声与耀眼的光芒。

    在『他』身上，直到最后也感受不到任何的情感。他发出的丑恶叫声，伴随着轰鸣一起响彻耳边，似乎逐渐远去――

    我的意识就此断绝。

第八卷 6 龙龙密谈

    「你好呀，巴。」

    「露特。冒险者公会的会长来这种地方，真的好吗。」

    「没问题的。而且我不是露特，而是法鲁斯哦。至少在这边是这样。」

    「哼，洒家就姑且照你的规矩来吧，这就算是让你帮忙的谢礼了呐。」

    除利米亚王国一行人之外的来宾们，已经被巴转移到学园长所提供的避难所中。

    她在那之后，以护卫他们为借口，正在防守避难所的入口。

    这么做实际上是为了更好地探查来宾们的动向，以及方便自己对商会众人用念话做出指示。还有，真现在对各个势力的方针还没有决定下来，为了尽量避免与这些人有过多接触，巴才留在避难所的外面。

    「所以，现在的情况如何？在能够和我说的范围内讲讲就行。」

    「怪物们正在顺利地被驱逐，估计一天或两天后事件就会平息下来吧。不过这次的事件，恐怕会给这座城市留下深深的伤痕呐。」

    「嗯？不对不对，不是这方面的事情。真……你之前想向你的少主确认的事情……后来打听出来了嘛。」

    露特对讲述目前现状的巴，告知了自己疑问的真实意图。巴听完这句话，表情略微变得狼狈。

    「！？」

    「你这反应还挺可爱的。不知道你之前借着酒力有没有问出什么来。怎么样，对着烂醉如泥的你，他当时有说些什么吗？」

    「你真烦人呐。到最后，就算不用借助那种秘药，洒家也能多少知道一点少主内心的想法。现在……这样就足够了呐。」

    「不是吧，这样喝醉不就变得毫无意义了嘛？真是浪费。那个东西，只要用过一次，身体就会逐渐产生耐性，到了一个月后就不起效果了。机会难得，趁着效果还在，再多喝几次呗。」

    「就算不醉到那种程度，也能享受饮酒的乐趣。洒家觉得这种经验还挺可贵的呐。真是的，洒家还以为你要说的是什么事。」

    「这个确实很让人在意嘛。毕竟关乎到他之后会走上哪条道路呢。」

    「……洒家没有和你太过熟络的打算。不过，目前多少受了你一点照顾也是事实。稍微告诉你一点吧。少主已经注意到，之后自己能够选择的道路的丰富性了。」

    「……嗯，原来如此呢。你们这帮人之前老是韬光养晦，我可以当做你们终于要对这个世界进行干涉了吗？」

    露特眯细双眼，对巴问到。

    他的眼睛里带着愉悦，带着好奇――

    还带着警戒的神色。

    「谁知道呢。」

    「喂喂，稍微多说一点嘛？比如说，和利米亚的勇者会合成为人族的希望，或者加速格利特尼亚勇者身上的疯狂，抑或是接受洛雷路贤者信仰的庇护，平静地生活下去。除了这些，还有没有将齐格从艾恩王国当中独立出去，之类的想法呢。」

    「……噼里啪啦说个不停，真亏你想过这么多东西呐。」

    露特揭示出的可能性，让巴略感傻眼。

    「那么……奔赴神殿低头请求女神垂怜，成为信徒的一员如何？这也是融入这个世界的手段之一呢。感觉他还挺想跟人族打好关系的嘛。」

    「洒家拒绝回答呐。」

    巴语气强硬地回答，言外之意就是她不想再继续这个话题。

    「让他觉得扭曲的人族社会，就这么被魔族毁灭掉，也是一种可行的道路，不是吗？」

    「……」

    巴默默地瞪着露特。

    「好可怕哦，你的少主所选择的道路将会大幅改变战争的结局，影响世界未来的走向，啊啊，在我看来，他对自己所拥有的力量，稍微有些谦虚过头了哦。换成别人受到条条框框的限制，就算早就开始行动也不奇怪呢。」

    「……少主身上还有过去生活所积累的经验以及价值观存在。那位大人，其实也有固执的一面在呐。你没看到理解不了是你的问题。洒家这边情况也是很复杂的呐。」

    「价值观？他的价值观？请你务必给我讲讲。」

    「……」

    「你又打算沉默吗？这可就伤脑筋了啊。那好吧，我就只问一个问题。你不用回答其他的了。作为交换条件，我会告诉你一个有意义的情报。这样下去太吊我胃口了。」

    「哼，得根据你想问的问题来定呐。」

    「看来我有机会咯？那就好。我现在最感兴趣的，是之前我也和你聊过的，他就快要发生转变的事情。现在怎么样？」

    露特提到的，是之前迎接暑假的那天夜晚所交谈过的内容。

    巴不禁皱眉，低下头去陷入思考。

    「原来是这个。稍微说一些也无妨呐。」

    巴抬起头，同意了露特的提案。

    「真的吗！？他在那之后多少也有了些变化，不过我比较想知道从近处一直观察他的你的意见。」

    露特似乎为此感到纯粹的喜悦，脸上浮现出笑容。

    「话先说在前面，你所期待的内心中戏剧性的变化还没有到来。少主还没有决定好自己在这个世界里的存在方式呐。不过，在能力方面倒是已经完全开花结果了。就算你现在和少主战斗起来，洒家也能安心地作壁上观。就是到了这种程度。」

    「！？唉，但是刚刚与我见面那时的他，也足够担任我的对手吧？我可没听说过他在那之后有这么剧烈的成长呢。」

    「洒家有说过吧，可以安心地作壁上观。如果从正面交战，你也姑且能算是我们这一族的顶点了，不过可能最多只能造成些擦伤哦。老实说，根本打不了一场像样的战斗呐？」

    露特哑口无言，呆呆地看着巴。

    瞠目结舌正好可以来形容露特。平常他脸上总会装模作样露出轻松的笑容，现在已经完全消失了。

    「无论你站在何等高处俯视这个世界，无论你在想些什么，洒家都一概不知。不过，如果你说事情会和少主有关，那洒家就不得不出手了呐。如果你所考虑的『转变』阶段真的来临，就算是上位龙扎堆跑过来，也就只跟某处的蜥蜴没两样呐。」

    巴对不知作何回答的露特，进一步说出追击一般的话语。

    「所以，你要说的有意义的情报是什么呐？」

    巴露出得意的表情，反过来向露特问到。

    「……人族的王牌要开始行动了。嘛，他既然已经这么强了，说不定就没必要担心了呢。」

    「王牌，屠龙者不是他们的王牌吗？洒家记得她好像是人族最强来着呐。」

    「屠龙者，指的是索菲亚吧？怎么会呢，那个小姑娘只是在公会登录的冒险者中等级最高而已。而且也不过是打败了御剑而已。根本称不上是最强呢。屠龙者不等于最强的。」

    「那会是谁呐？」

    「紧接着勇者之后最为受到女神宠爱的人。这一代的能力似乎相当地强。」

    「这一代……这是可以继承的存在吗？」

    「对了，你说不定还不知道这件事吧。他们就是能够使用连女神也无法使用的属性的特殊血脉的人族哦。你就当成女神虽然很忙，不过终于要开始认真就行啦。说起来，她会这么忙也完全是自作自受呢。」

    「唔姆。先谢过你的情报了。要是事情都结束了，你就回去吧。要是一直和你待在一起，被人误会我们之前的关系就麻烦了呐……洒家觉得各种情报有些暴露过头了。转移那件事，你可要好好地收个尾呐？」

    巴挥了挥左手，对露特下逐客令。

    「我知道啦。好不容易有个能向真弟弟表达感谢的机会呢，我肯定会认真干活的。我比你们还是更熟悉怎么和人族打交道的，之后的结果我也会亲自过来报告的哦。不过是向少主~报告呢。」

    「哼，洒家话说在前面，武士刀可不会让给你的呐。想要拿洒家的转移能力做什么事情，更是免谈。」

    「这个我自然明白，你放心交给我吧。好，该走了，记得帮我向他问个好。再就是……虽然还没有国家注意到，不过运用念话进行通信要适可而止哦。真是的，光念话这一件事，你们就够让我吃惊了呢。搞得我都没办法安心地和真弟弟说话了。远远超越现状的念话以及转移方法，如果传授给了各国，让人族也能够使用的话，魔族与人族的战争，估计要往后延长很久吧。」

    露特无言地耸了耸肩，将手放到避难所的门上。

    如同之前他和巴所说的那样，在避难所内，他就是行事老练的公会会长法鲁斯。

    巴静静地目送他进去。

    「延长很久……露特那家伙，连魔族的内情也掌握了吗。虽然洒家对人族与魔族的战争不感兴趣，不过没想到那家伙会在里面动手脚，稍微让洒家有些同情呐。好了，接下来什么时候发起反击呢。目前先帮助城市居民避难……再过几天就能以保护居民为名义进行作战了吧。」

    巴又变成孤身一人，重新开始对商会成员做出指示。

    即使在和露特说话的时候，她也在不断从众人那里收取念话，整理情报。

    部下传来的报告，各国联络的监听――

    再加上，巴自己所收集的大量情报的对照整理。

    基于这所有的一切，巴弄清行动的时机。

    街上的许多店铺已经被人废弃掉了，商品也不翼而飞，只有建筑物本身还留在原地。巴认为没有必要拘泥于财产方面的损失，这些想找到多少替代都找得到。

    接受巴指示的商会职员们，现在正分散在城镇各处进行行动。这是为了将慌张的居民们疏散到记录在案的变异体没有暴动的地方，或者已经建成避难所的地方去。

    以不停更新的情报为基础，随时追加新的避难所的位置情报。刚刚，还得到了居住在贫民街的亚人们的许可，追加了新的避难场所。

    似乎混乱从未发生过似的，葛叶商会和巴，都在冷静而有条不紊地继续进行救援活动。

    ◇◆◇◆◇

    「是吗，真弟弟已经强到这种程度了啊。」

    露特靠在避难所的墙壁上，自言自语。

    他虽然多少被巴的话吓到，但心中的喜悦之情却更甚于此。

    明明自己被说会被打倒，他却完全没有悲观的样子。

    「说不定，你真的是能够讨伐掉女神的存在呢。你虽然说自己时运不济，不过根本不是这么一回事嘛。从现在女神想行动也无法行动的状况来看，真弟弟搞不好再幸运不过了呢……我真的很开心哦，果然你才是最棒的啊。不管以什么形式都好。我很期待未来能够拜见你力量的那天到来哦……要说我有什么愿望的话，就是某天能和深爱的理想中的你并肩观看同样的景色呢。呼呼。」

    露特小声呢喃的表情充满喜悦，四周缠绕着令人难以接近的氛围。

第八卷 7 战斗落幕

    是阿贝莉亚啊。

    就是那孩子杀掉了伊鲁姆刚德吗。

    识应该告诫过他们不要乱来。实际上，他们在战斗中也带着迷惘。他们掌握了某种程度抵御攻击的力量，但实力还处于比较微妙的水平上，因此才生出这种迷惘。

    ……阿贝莉亚=霍普勒兹。

    ――霍普勒兹。

    她果然还是和利米亚的霍普勒兹家有什么关联吗？

    因为姓氏相同，我以前就向她问过这件事，不过阿贝莉亚什么也没说。嘛，她估计只是不想说，没必要强行打听出来。

    说起来，我类似于辅导他们的私塾老师，老师没必要对学生们的私人情况打探得那么清楚，我也不想那么做。

    不管如何，托阿贝莉亚的福，他们最后战胜了伊鲁姆刚德，这样就好。

    我感觉把握与学生们之间的距离好难啊。

    如果单纯从讲师的视角评价这次金他们的战斗，很遗憾，我没办法给出及格的分数。

    要是一开始就抱着杀了他的觉悟，肯定不会发展成如此让人疲敝的战斗。而且有魏褪对谂孕助，应该会更轻松一点赢下才是。

    不过，他们没有做到这一点，估计是因为以金为首的学生们想要救助伊鲁姆刚德吧。从实力或经验方面来考虑，他们想要达成这种成果还太过无谋。这种愿望说是一种傲慢也不为过。虽然这种说法很难听。

    只要没有发生难以想象的奇迹，就没有不杀他以外的胜利方法。

    但是也得考虑到，这次对他们来说是初次赌上性命的战斗，只要从真刀真枪的残酷战斗中幸存下来，就足以让人高兴了。这种指摘他们问题点的泼冷水的做法，还是先省省好了。

    我交互看向曾是伊鲁姆刚德的灰色肉块，还有精疲力竭原地坐倒的学生们，陷入思考。

    「少主，其中一名骑士总算赶上了治疗的时机。不过，另一名已经回天乏术了。」

    能救一个算一个，得对赶来的识表示感谢啊。

    「我知道了，辛苦你了。你回去学生们那边吧。」

    「遵命。」

    识向我汇报完后，朝利米亚王行了一礼，往学生们那边走去。

    「抱歉没能救下另一名骑士。伊鲁姆刚德大人一事，最后也变成了那种结果，我难辞其咎。」

    「雷道，汝没必要对此自责。能够救下一人已经足矣。请让余重新向汝道谢，感谢你救下了王子和骑士的性命。击退怪物的身手相当精彩。」

    王子。

    啊啊……

    手上的感触再次复苏。

    这之后绝对会变得很麻烦啊。

    真不怪我啊，这个王子外表看起来几乎没有女性化的要素嘛。衣服偶然被不知道是什么的东西撕开，在她真身暴露出来的时候，我的手又正好放在那上面……这绝对是突发事故。没想到我也没办法笑话当时在绝野，把袭击者错认为男性的巴了啊。

    「感谢陛下。」

    「学生们的战斗也很出色。他们集七人之力，打倒了连余的近卫也无法对抗的对手啊，余不禁想延请他们全员来到吾等利米亚王国。自然，只凭一人就不费吹灰之力，将同类怪物打倒的汝也一样。」

    「谢过陛下的好意，但是与我交战的变异体比学生们所对付的他要劣化许多。所以请陛下不必在意我的成果，只赞扬学生们的功劳就行。学生们虽然经历了一场艰难的战斗，不过他们都表现得很好。他们各自都对将来抱有不同的愿望，我确信，陛下的话语，肯定能够给予他们鼓励，让他们更上一层楼。」

    「唔姆。不过，劣化吗。余对他们之间的差别并不清楚，不过确实存在差距吗。这样一来，伊鲁姆刚德就有被人更加细致地动手脚的可能性啊……」

    利米亚王似乎在思考些什么。

    虽然这里是罗兹嘉尔德，不过那个加害者兼被害者的伊鲁姆刚德是贵族的子嗣。

    而且现在因为学园祭的开展，这座城市聚集着世界各地的人们。

    要是国王想要从中推测出凶手，可能的候选太多，一个个地排除估计相当辛苦吧。

    说起来，这对金他们来说是个好消息啊。

    四大国中首屈一指的利米亚王国的国王，亲口说出，几乎如同内定一般的话语。

    利米亚现在的国力就已经很强，除此之外，利米亚比格利特尼亚在气候以及地形方面要更有优势。如果有人问我想住在四大国里的哪个国家，我肯定选择利米亚。要是仔细研究一下准备去居住的领地属于哪个贵族管辖的话，估计能住得相当舒服。

    学生们应该会很开心吧。

    从罗兹嘉尔德学园的奖学生升入利米亚王国的骑士团或术士团里，似乎是超一流的飞黄腾达套餐。搞不好，除了伦布朗特姐妹之外的所有人都会跑到利米亚去。

    「……」

    霍普勒兹氏跪倒在肉块前，沉默着凝固在原地。

    毕竟变成这样的不是别人，而是他的儿子，会这样也没有办法。

    「雷道阁下，之后我和您有些话想说。在这场骚动落幕之后也无妨，可以请您安排时间吗。」

    王子望着霍普勒兹氏，对我说到。

    「我明白了，约西亚大人。」

    ……关于刚才那件事吗？我可丝毫没有将那件太过具有冲击性的事情到处说的想法啊。

    这个先放到一边。

    这里已经镇压完成，首先要和巴取得联络，将这里剩下的人员送到其他贵宾在的安全地方才行。

    目前，大家还没有传来紧急联络。虽然直接当成事情已经平稳下来也行，不过还是姑且确认一下详细状况吧。

    我还做好了觉悟，从护卫伦布朗特夫妇的迷雾蜥蜴那里会不会传来大事不妙的联络，不过依然一次也没有。

    不愧是伦布朗特先生，估计很好地向公会那边解释了迷雾蜥蜴们的存在吧。

    要是召唤那些更像人族一些的，比如蛇发女妖或原初蛛魔，抑或是森鬼他们，估计更为稳妥一点。

    可是，如果让伦布朗特先生看见了，希芙和优诺估计就会知道。希芙和优诺知道了，告诉金他们就只是时间的问题。要是被他们发现我除了迷雾蜥蜴之外还可以召唤别的伙伴，肯定免不了向他们说明一番，这也太麻烦了。还是让他们觉得我只能召唤迷雾蜥蜴比较轻松。

    这都是些我个人的一些想法。

    暂且不提这些，目前要先让利米亚王国的人们去避难才行。

    「继续留在这里有再次被袭击的风险。请陛下前往其他来宾所在的地方避难。私以为贵国在此处的事情已经结束了，还是尽早避难比较稳妥。」

    「不过，只有吾等藏在安全的地方，对不起这座城市的居民们吧？」

    国王还是老样子，似乎想要优先平息这次的事态，打算有所行动。

    「常年位于这座城市的学园长大人也在那里。那位大人自然已经开始为了守护这座城市而行动了吧。私以为，在安全的地方能够下达更为正确的指示，这样才能更快地平息这次的骚动。为了疏散居民，我们也会马上开始行动。我们虽然未曾对应过这种情况，不过会用尽全力的。」

    「疏散居民？汝有此等的力量，不应该为了讨伐怪物而行动吗？」

    我就猜到他会这么问，便说出准备好的回答。

    「这是当然，如果有必要的话我会这么做的。不过，学园如果打算集中于讨伐怪物，如同之前那样派出了术士部队的话，人手不足的我们就更适合接下疏散民众或救援的任务。」

    「……很像啊，很像刚刚降临时候的――。」

    王静静地听完我的想法后，似乎低声呢喃了些什么。

    我没听清楚，而且还是其中最重要的那个部分。

    国王这是在自言自语吗？姑且确认一下吧。

    「请陛下恕罪，刚刚的那个是――」

    「没什么，汝不必在意……这样啊，吾等一直留在这里会给汝等造成不必要的负担吗。唔姆……约西亚啊。」

    唔，国王不打算告诉我。

    不过，幸好他同意去避难了。

    「是。」

    王子即刻对国王的呼喊做出回应。

    「不知还能否赶上，你去让在国境待命的我国部队进军罗兹嘉尔德。估计会需要救援物资，完成避难之后，就拜托你去安排了。余会去获得学园长的许可。你现在通过中继念话，赶快向王国本部进行报告。」

    「遵命。离这最近的部队是王国南端霍普勒兹领的部队。等到达安全的地方后，我马上开始进行念话联络。」

    我瞥了一眼约西亚王子和霍普勒兹。不过，当事人霍普勒兹似乎没有听到两人的对话，一点反应也没有。

    真的没问题嘛。

    毕竟他的儿子才刚刚去世，这也没有办法啊。

    「那么，雷道。拜托汝进行转移。之后，汝能帮助一下在那里失魂落魄的人吗。」

    「遵命。」

    我用念话和巴确认转移场所，制作出通向她所在地方的雾门。

    浓密到看不清的雾气马上出现在国王的面前。

    我转头看向识和巍

    他们似乎正在向战斗结束后的金和阿贝莉亚他们说些什么。

    看他们疲惫的样子，估计没办法参与到之后的救援行动当中了。

    与伊鲁姆刚德类似，现在在街上到处暴动的变异体也有重新变回人族的可能，让他们不要继续参与战斗比较稳妥。

    把他们送到某个适当的避难所，让他们老实待在那里比较好。

    我和伦布朗特先生也有约定，不能让他们跟着我们乱来。他们毕竟是学生，还不够成熟啊。

    我看向离学生们有一定距离的，穿着紫色服装部队的残骸。

    ……与变异体作战的主力就是这种程度的人吗。

    虽然搞不好也有更强的部队，不过从能够战斗的人员数目来看，这次的事件，时间估计要拖得很长了。

    我一边推测之后的发展，一边目送骑士晃晃悠悠朝雾门走去。

    紧随其后，利米亚王和约西亚也从雾门中消失。

    好了。

    我抓住蹲在地上死死抓住护栏、盯着肉块的霍普勒兹氏的手腕。

    「霍普勒兹大人，失礼了。让我送您去避难吧，请您站起来。」

    「别碰我！！」

    「唔！」

    在我抓住他，想让他站起来的时候，他突然发出怒吼，将我的手挥开。他的声音很大，舞台上的人也朝这边看了过来。

    我朝那边举起手，示意他们没有事情，随后等待霍普勒兹氏自己站起来。

    我还以为他会拒绝到底，不过他只是恨恨地瞪了我一眼，自己摇摇晃晃地站了起来，消失在了雾气中。

    唉。

    为什么我要被憎恨到这种程度呢。

    搞不清楚。

    他把他儿子身上的憎恨继承过来了吗？

    我不禁想起来约西亚王子的话语。

    就是那句，已经感觉不到丝毫的人格，只会四处暴动之类的话。她还说了如同魔物之类的吧。

    与爆炸的轰鸣声混在一起的，伊鲁姆刚德那声最后的惨叫。

    『我只是，想要道歉而已。』

    ……恐怕他在这一生中，没有和任何人说过这件事吧。

    我觉得不是听过太多变异体的吼叫，而逐渐能够理解他在说什么。我莫名地就是能明白最后惨叫的意义，

    既然他有惨叫到这种程度也想道歉的对象，就别管我们这些人，早点用念话或者写信，又或是跑去直接见个面不就行了。

    我虽然稍微对他有些同情，不过马上就转换心情。目送霍普勒兹氏离去之后，立刻跳到舞台上，朝嗡们走去。

    不说对谁，也不说为什么要谢罪，即使想传达也没办法传达啊。这让我在意得不得了。

    「少主，您没受伤吧！？」

    我对蜗鹊懔说阃贰

    这时，从巴那里传来利米亚王一行人『平安到达』的念话。

    露特毕竟也在那里。身居要职之人有身居要职之人该做的事情，那些人到达安全位置之后，应该就可以正常发挥职责了吧。

    「我没事。不过你们这边，倒是感觉挺棘手的啊。」

    某种意义上，我也预料到了这种情况。

    学生们之间没有赢得胜利的喜悦之情，而是飘荡着一种复杂沉重的气氛。

    特别是阿贝莉亚，她看起来非常的憔悴。侧腹附近似乎也受伤了。

    识有治疗过，不过防具和衣服之类的自然没办法修理，哪里受伤一目了然。

    那种憔悴的模样，估计大部分原因不在战斗本身上。

    有她最喜欢的识跟在身边，交给识应该就没问题了。识要是明白原因到底是什么的话，也会过来和我说的。

    「实在是千钧一发呢。对手的咆哮让前卫无法动弹的时候，我还以为不得不帮他们一下了，不过阿贝莉亚总算挽回了局势。将已经完成的魔法赋予到箭矢上面……包括希芙也是，她们实在太乱来了呢。虽然她们估计是想模仿识吧，不过有五十的概率会以自爆结束呢。」

    「魔法的赋予吗。之前的爆炸就是这样来的吧，真是厉害啊。」

    模仿识吗。

    将完成的魔法赋予到武器上面，可以瞬间使攻击力获得爆发性地提升。

    不过，能够维持这种效果的时间非常短。

    识说过，他只能维持数分钟这种状态。阿贝莉亚她们想使用，时间应该会更短吧。

    更进一步来说，这种做法的效率太差了。虽然跟属性赋予很像，但技术的本质完全不同。如果不是特别拘泥于用赋予了魔法的武器进行攻击的话，这招就没有多大的意义。

    嘛，从金他们目前的力量来看，这种攻击方式估计看起来十分厉害，我能明白他们想尝试的心情。

    据识所说，这种用法主要在能够让对手误以为这是赋予魔力，从而误判威力，进而对产生破绽的对手进行攻击。不过，这肯定还不是识的王牌招式。

    真不愧是希芙和阿贝莉亚，能够一次成功。

    要是在命中之前，魔法维持就到极限的话，反而会伤及自身。这一招的缺点太大了。

    原来如此，乱来就是指的这一点吧。

    我走向坐在地上的前卫组。

    「……老师。」

    注意到我的接近，金抬起头。

    「金，你干得不错。」

    「我，本来觉得那家伙怎样都无所谓。不如说对他相当气愤。但是，一想到要杀了他……无论如何也下不了手……」

    他想说自己想过动手，但最后还是下不了决心吧。不过，面临这种两难困境的时候，非得凭借自己的力量跨越过去啊。

    明明他们能够毫不留情地打倒魔物，真是奇怪。会这么想，可能是因为我也能够理解魔物的意思吧。

    「对手原本是人族。你会有这种心情也不奇怪。不用勉强，之后去休息就好。」

    我安慰金，这句话从表面上看可能还带点自虐的意思。

    「唔！？老师的意思，是我们会成为绊脚石吗！」

    老实说，我确实有这么想过。

    不过没必要据实以告，这样只会伤害到他们，所以我就说了个别的理由。

    「不对。你们还只是学生。学生本来就没有在前线战斗的必要，战斗是别人的工作。」

    先不谈可不可靠，学园都市是有自己的兵力的。

    情报正在逐渐地聚集起来，以学园长为首的学园高层应该也在拟定对策对付变异体吧。

    「不过，我们也能够战斗啊！！」

    金依然不愿退让。还是稍微说严厉一点吧。

    「仅仅战斗了一次，你们就疲惫到这种程度，还敢说这种话啊。」

    可能回忆起了战斗时的记忆多少变得好斗，金对我的话露出不服气的表情。

    ……对自己的实力有客观的认识，很困难吧。

    如果出现在观众席的第二个变异体没有盯上我们，而是乱入舞台上的战斗的话，他们很有可能会无法对应，导致有学生死亡啊。

    金完全没有提到第二个变异体，说不定他们根本没有察觉到变异体的存在。

    他自己都没有发现，自己在那时无论是肉体还是精神，都已经被逼入绝境了吧。

    考虑到这种可能，现在他们需要的绝对不是更多的战斗经验，而是老老实实去休息。

    他们也没有与更多变异体战斗的余力了。

    虽然其他的变异体比伊鲁姆刚德要弱，不过要是同时出现三个，依据具体能力不同，学生们很可能会出现牺牲。

    「金，你真的有想过，了结掉眼前的伊鲁姆刚德的性命吗？」

    「唔……那是――」

    金支支吾吾地说到。

    「你想让他变回去。」

    「唔！？」

    「这才是你的真实想法吧？」

    「老师觉得这样做不对吗？是我……太天真了吗？」

    金没有底气地说到，似乎肯定了他直到最后也没打算杀掉伊鲁姆刚德的事实。

    「比起让你们牺牲，我选择讨伐掉伊鲁姆刚德。对我而言，单纯只是你们比他要更为重要而已。恐怕，阿贝莉亚也是这样想的，才下定了决心吧。如果你对自己天真的想法不甘，就在剩下的学园生活中想办法改善就好。不过对我来说，温柔也是你的长处啊。」

    这次虽然造成了不好的影响，但这种地方很大程度上也是金的人格魅力所在。

    ……这家伙和冷酷无比的形象太不相称了。

    「这种会将大家都卷入危机的天真，竟然是我的长处吗……真的吗。」

    哦呀，他变得有些软弱，挺少见的。

    现在不用想那么复杂，全力去休息就好。

    「这些之后再去思考就好。总之现在先去休息吧。这是我作为讲师的指示。现在有情报指出，不仅城镇里面，就连周边都市都出现了相当数目的变异体。这件事说不定会持续很久。」

    「这……究竟是怎么回事……」

    惊愕的情绪在金的脸上扩散。

    「你不用管这么多，今天先和其他的学生们一起到避难所去休息。就算想要战斗，不让身体休息就毫无意义了。之后的话。」

    我暂时停止制造出对话框，向目标人物送去视线。

    「希芙，还有优诺。」

    随后朝在旁听着我和金对话的伦布朗特姐妹出声说到。

    「雷道老师。」

    「老师。」

    「你们的父母平安无事。我派值得信赖的护卫跟在他们身边，不用担心。你们可以去避难吗？」

    「……我明白了。」

    希芙和金也是同样的心情吗。她一脸不甘地回答到。

    「……我会去避难的，今天会去。」

    优诺也真是个让人困扰的孩子。

    她想说自己也想参与战斗吗。她姐姐回答得也不情不愿的。我和金也说过，学生们明明不需要背负这么沉重的职责。

    其他人虽然也很疲惫，但眼睛里都有着奇妙的斗志。

    战斗的兴奋状态还在继续吗。

    不管怎么说，他们姑且还是答应先去休息了。

    利米亚王的称赞就留到日后吧。

    还有刚才王子的那件事，我想更慎重地接触利米亚的人。要是因为得意忘形而失败，就得不偿失了啊。

    ……好了，差不多到了该移动的时候了。

    「识，危你们带学生们去避难所。要是有必要的话，帮忙给他们担任一晚上的护卫吧。」

    「唉唉！？那个，少主……」

    「我去向巴询问一下状况，这些孩子们就拜托你了哦。」

    说完，我回到观众席，制造出通往巴所在的避难所的雾门。

    巴在这次的事件中，到底打算静静旁观到什么程度呢。

    要是一个不小心，被来宾们发现就麻烦了，还是偷偷地过去，赶紧听完报告之后，就去看看店铺的情况吧。

第八卷 8 奇迹显现

    啊……

    我无力地瘫倒在地。

    ――只要之后再重建就没问题。

    ――所以洒家只将招牌取了下来，放弃保护建筑物了。

    到达之后，我向巴打听情况，巴若无其事地说出上面这番话。

    回过神来我已经来到了店铺面前。

    看到已经化作一片废墟的现场，我不禁捶胸顿足，呼天抢地。

    葛叶商会。

    我第一次开设的，属于我自己的店铺。

    虽然我在建成这件店铺的过程中，几乎都是坐享其成，有许多人帮助我，也有很大运气的成分……不过店铺至少成功开了出来，运营也还算顺利。

    看到店面被破坏得这么彻底，我忍不住悲从中来。

    ――重要的东西都没有留在店里，即使建筑被破坏了，土地产权又不会消失。

    巴的话十分正确。

    珍贵的商品全都已经转移到亚空间的仓库去了。而且要是周边的店铺都被破坏，只有我们一家完好无损的话，很有可能会遭人误解。

    房子本身就是别人已经建造好的，当时我们只是装修了一下，很快就搞完了。

    要是从零开始拜托矮人长老们建造的话，三天肯定搞不完――

    虽然巴说的很对。

    这些理由我也都能理解，不过沉重的叹息还是从嘴边漏出。

    想哭的心情也没有改变。

    两边邻居的房子也被破坏了，对面的店也变成一堆带烟的瓦砾。

    是啊，是啊。

    被破坏几乎是必然的啊。

    这附近肯定也好巧不巧地出现了变异体。

    我不清楚那些家伙们的行动原理，还想着它们如果瞄准转移阵的话，街上建筑物的损害应该不会很严重。毕竟我的店铺旁边又没有转移阵。

    我确实有一点店铺会平安无事的侥幸心理。

    啊――――――。

    开展新事业得从整地先开始了啊。

    ……要是不积极地去想的话，感觉斗志都要消失了。

    我得重新振作精神才行。嗯。

    「要是那个将店铺拆得不留原型的家伙还在这附近的话，我是挺想收拾掉它的……」

    现场有类似火药爆炸的痕迹。看起来像是某个高热的物体横冲直撞过后留下的。

    大小类似野猪，是火属性的变异体干出来的吗？

    虽然我想勾勒出犯人的样貌，不过之前遇见过的两个变异体，除了皮肤都是灰色之外没有共通点。

    这个很可能也是个我想象不出的模样。

    即使如此，我也带着些微的希望环顾四周。但现在居民们已经完成避难，这附近什么也没有，现场徒留一片静寂。

    学生们现在应该在前往避难所吧。临时讲师跟他们待在同个地方应该也不奇怪，这里还是稳妥点――

    「嗯？」

    好像有什么动静。

    我凝神细听。

    啊啊，果然能够听见。

    复数的悲鸣。而且还离这不远。

    这个方向是……

    店铺背面的小胡同深处。

    等等哦？

    ……这不是红灯区的方向吗？

    葛叶商会现在最重要的任务就是诱导居民避难。

    之前在这附近暴动的那家伙，很有可能跑到红灯区那边去了。

    复仇的机会说不定来了。

    我将矮人长老打造的防具换成重视速度的模式。

    大街上瓦砾四散，变得像障碍越野赛的赛道一样。我走进大街侧边深处的小胡同里，朝着传来悲鸣的方向笔直跑去。

    ――说起来，魔族为什么要使用变异体攻击学园都市呢。

    他们基本只会顺应本能四处破坏，用途应该相当有限啊。不过，既然它们会瞄准转移阵进行攻击，估计可以进行某种程度的操控。

    重新想想，这场变异体骚动，到底有多少是符合魔族原本计划的呢？

    在那种情况下引起伊鲁姆刚德的变异，其意图到底是什么。实际上，他什么也没做到就被打倒了。

    ――如果，魔族并不能精细地控制变异体发生变异的时机呢……

    魔族会不会是以完全不同的目的，在街上四处分发药物或触媒的？

    要真是如此，到底是谁引发了这场骚动，又谋划着些什么？

    在想着这些事情期间，我已经到达了传来悲鸣的地方。

    果然是红灯区啊。

    这里的建筑物损坏得没那么严重。不过，从街区一角传来凄惨的悲鸣与剧烈的破坏声。

    在那里啊。

    我毫不犹豫地朝那进发，这时，数个块状物穿过窗子朝我这边飞来。

    是岩石。

    估计是暖炉上面的，大块岩石。

    虽然石块以很快的速度飞来，不过连我的衣角都没碰到，在距离我一米左右时就被魔力阻挡住，朝着什么也没有的地方改变方向，掉落在地。

    之后石块又数次向我飞来，不过依旧无法伤我分毫。

    我到达目标位置，进入传来惨叫的娼馆中。

    没想到，我人生第一次进入色情服务店会是在这种情形下……

    打扰打扰。

    「估计不是吧，这不是破坏掉我店铺的那家伙……章鱼？」

    变异体的形象与我想象的不同，我不禁咂舌。

    这里的变异体，就是章鱼。

    当然还是有一点细节上的不同。

    它虽然有八只脚，但其中的两条异常发达，很长，前端长着类似人族的手。

    它靠剩下的六只脚支撑身体。这跟我印象中的白章鱼很像。不对，应该是灰章鱼吧，白色的部分要多一些的那种。

    袭击娼妇大姐姐们的软体生物，这是什么三流情节啊……

    与变异体对峙的，是一名只拿着不适合战斗的小刀的女性。她真是勇敢。

    还有数名女性在她略微后方的位置缩成一团。有正在哭泣的，还有瘫倒在地的，各种各样的人都有。

    大部分身上原本就很性感的衣服变得更加衣衫不整，让我不知道该看哪里。其中还有个可能上半身赤裸的女性，她直接将窗帘碎布卷在身上。真是饶了我吧。

    在我出场之后，情况发生改变。章鱼的目标似乎有所变更，他的八只脚不停蠕动，身体转向我这边。刚才的投石，是它一边在和大姐姐们对峙，一边朝我使出来的特技嘛。连我在建筑物外面的时候都能察觉到我的位置，并且发动攻击，想必这家伙也有某种特殊能力。

    因为它的注意力转移到了我身上，能够得救的人应该会多一些吧，这样正好。

    不过，现场飘荡着浓厚的血腥味，肯定已经出现了牺牲者。也不能肯定这里是它第一个袭击的地方。

    要是没有拿着那把如同水果刀一样的武器和它对峙的大姐姐在的话，说不定会出现更多的死者。目前还有人幸存已经是很值得高兴的结果了。

    「救、救救我们！！」

    其中一个大姐姐注意到我，朝我发出尖声呼救。

    要是它像那个斗技场里的鸟型变异体一样，能够在室内蹦来蹦去就麻烦了。我得限制一下力量，如果变异体的肉片如果飞得到处都是，感觉会很恶心。

    「我来对付它，请你们先从这里撤出去，在外面等着。之后我会带你们前往避难所。」

    「唔！……小少爷，这家伙相当地难对付啊。谢谢你过来帮我们，这里就由我来牵制它，小少爷先带后面的姐妹们去避难吧。」

    我告诉她们待会带她们去避难，希望她们老实地等着，没想到这名女性并没有接受我的计划。而且她还称呼我为「小少爷」。

    她竟然还说出类似牺牲自己之类的话语，拜托我先带其他人撤离。

    从她的反应上来看，她估计早就想让其他人撤退，不过其中还有被吓软了腰，无法正常行动的人在。在这种就算自己先跑也不奇怪的情况下，这群人却互帮互助，想要大家一起逃脱。她们的同伴意识好强啊。

    让我先想想。

    是让大姐姐一起和那群人撤退到外面，还是打倒那个变异体。

    无论哪种，对我来说都十分『简单』。

    不必多说，是后者更好。

    不如说，我务必想在打倒这个东西后，让那名女性帮助我进行指挥避难的工作。

    想到这里，那只章鱼似乎察觉到我的杀意，开始行动起来。

    我略微牵制那只章鱼，不让它轻举妄动。

    以眼还眼，我的牵制方法，就是适当地将地上的石头顺着章鱼的动作投掷过去而已。

    从章鱼的反应来看，它既然对这边的牵制攻击有所动作，应该还残留着某种程度的理性判断。

    「小少爷，别打了！这真的是很危险的怪物啊！这里的好几个人都被它杀了。别看我这样，我原本也是冒险者，在这里对战斗了解得最清楚了。所以――」

    唉，原冒险者。

    在现役冒险者很少的这座城镇里，竟然还有原冒险者的性工作者啊。

    「而我是学园现任的临时讲师。您如果和她们在一起，她们想必也会更加放心吧。这对我来说不成问题。我马上就会和你们会合，请赶快撤离到屋外去。」

    「讲师……学园的？……这样啊，那么比起我这个原冒险者肯定要更厉害。交给你真的没问题吗？」

    我对经常来店里的大姐姐都已经脸熟了，但还没有见过这个人。

    要是提前认识的话，就不用进行多余的说明了。

    我对这种反复解释感到有点烦躁，这时，章鱼又朝我这边投掷某种东西过来。互相扔石头，简直就像小孩子打架一样啊。不过石头的尺寸倒是让人笑不出来就是了。

    自然，那个东西在打到我之前，就被魔力弹开了。

    「唔！？」

    和我说话的女性露出惊愕的表情。

    扔过来的是……呃，是人的脑袋。原来不是石头。漂亮的美人要是只剩个脑袋的话，就根本不可能让人看入迷了啊。

    「您不必担心，请您到外面去，在宽阔的地方等候。如果可以的话，还请您帮助其他建筑物的人们一起避难。之后我会带大家一起去安全的避难所。」

    「没想到我现在连这么近的家伙实力都看不出来，我也真是不中用了啊……那家伙的再生能力非常高，你要多多注意。我有给予过那家伙伤害，不过后来全都恢复了。」

    「感谢您的情报。」

    「这份大恩我记下了。可别死了哦，老师。」

    她似乎终于认可了我，与其他的女性会合，雷厉风行地做出指示开始撤退。

    现在，留在室内的只有我和章鱼。

    啊―刚刚紧张死了。

    我不习惯被一群穿着那么煽情服饰的大姐姐们盯着看，某名有种压迫感。

    这跟那时大型宴会的紧张感也略有不同。

    只从刚刚那名和我说话的女性来看，她穿着深紫红色的超短礼裙，露出度本就很高，而她又为了更方便活动，将其中一部分撕破，让我不知道该看哪里才好。大腿直到根部全都露了出来。

    「抱歉啦，这附近的大姐姐们经常到我店里购买营养饮料，都是老主顾了。让你继续这么杀下去，可不行啊。」

    这家伙不停发出咕叽咕叽的奇怪声音，听起来实在不像人族的语言。

    伊鲁姆刚德搞不好是个特例。

    赶快将它解决掉吧。

    我在右手集中魔力。

    因为大姐姐说过它再生能力很好，我便在火焰飞弹的咏唱里加上连射功能。

    我的右掌上生成一个白色的光球，大概有棒球那么大。

    随后，我将右掌对准章鱼。

    以此作为启动信号，从光球上不断创造出白色的短箭，朝着章鱼发射，刺进章鱼的身体。

    它虽然想用发达的两只脚防御攻击，不过短箭无视它的防御，如同骤雨般袭去。

    即，用数量暴力压制。

    章鱼被不断击退，最后被魔法飞箭钉在了墙上。

    即使如此，飞箭连射依然在继续，即使它发出惨叫也不会停下。

    不久后，章鱼开始发生变化。

    其头部比原来的尺寸变得更大，不规则地膨胀起来。

    没有再生的感觉啊。

    结束了吗。

    我咏唱土属性的魔法，从地板生成直达天花板的墙壁，将那家伙的身体全部遮住。要是飞散的肉片溅到我身上可就不好受了。

    我猜，如果瞄准要害进行攻击的话，就不会发生爆散，而是和伊鲁姆刚德一样留下一个肉块。但一个个地去找要害也挺麻烦的。像这样用无属性的魔法直接给予其超过再生限度的伤害更为快捷。

    墙壁完成之后，又过了一会儿。

    噗的一声。

    响起巨大而又恶心的声响。

    我解除墙壁，章鱼已经变成了白色半固体的果冻一样的物质，看来它已经被我打倒了。

    嗯，没有存活的气息。连原型也没有留下。我也不打算清理这坨东西。

    好臭。一股难以形容的恶臭在室内蔓延开。

    好了，事情顺利解决。

    我缓了口气，来到外面。

    「让你们久等了。」

    我一出来，就有大量的视线迎接我。

    噢噢。好多人啊。女性占九成，男性只有一成。

    而且，人数还在不断增加。

    其中还有人仿佛在庆祝生还的喜悦，互相抱在一起。

    既然有这么多人，带到之前巴所说的，位于亚人贫民街的避难所会比较好吧。

    幸好之前有通过商会，认识了那里亚人的首领。听说现在正由阿克娅守在那里，对周围保持着警戒。

    那里比较宽敞，也没出现变异体。

    即使有这么多人也收容得下去，她们应该也不会拒绝吧。

    等大家都整好队，我就一边保护她们，一边前往贫民街。

    那里离这有段距离，顺便可以打发时间。

    在这段时间里，就努力将遇到的居民送去避难，将『遭遇』到的『变异体』一个不留地驱逐。商会职员们都分散到了各个避难所，在不同的地方大出风头。估计得等到这次事件结束后，我们才有机会所有人聚在一起了。

    「小少爷！幸好你平安无事……有打倒那个东西吗？」

    依然是刚才那个衣着太过暴露的大姐姐，她高兴地跑过来对我问到。

    「打倒了。我不知道这附近还有没有别的，不过这只已经打倒了。前往避难的人看来还在增加啊。」

    「真不愧是学园老师啊。我本来以为那是仅凭一个人没办法打倒的对手，没想到在这么短的时间里就……啊啊，事情都太过突然。您说的没错，还有不少客人滞留在这里。您应该也明白，娼馆这种地方，平常都不分昼夜的。那么，老师您知道的避难所，离这里远吗？」

    这里在白天就开始营业了吗。我确实不知道。我还以为这里肯定只有夜晚才营业。

    「离这里最近的避难所在贫民街那里。考虑到可容纳人数，选择那里比较好吧。带大家过去大概需要20分钟。」

    「贫民街！？那个到处是亚人的贫民街吗！？到那种地方去避难，真的没问题吗……」

    贫民街正如其名，在人族的眼里，是个治安不怎么好的地方。她会感到惊讶也没办法。不过要是让我来说，亚人比人族要质朴老实多了。

    被刻板印象所影响，对亚人感到厌恶的人，估计会更害怕进入那片地方。

    「幸好，在那里有我认识的人在担任指挥，我也已经拜托他们做好了接受难民的准备。我自己开设有商会，就是凭借这层关系认识的。」

    「啊啊！小少爷难不成是葛叶商会的那个……我想想，好像叫雷道先生吧！」

    我为了让她放心，告诉她我在贫民街有熟人，不过她却对别的地方做出反应。我虽然不知道具体有哪些大姐姐会跑过来，不过还是清楚大姐姐们会来店里买东西的事情。搞不好，我在她们这个圈子里很有名吧。

    「是的。我是商会代表雷道。」

    「呼呼，原来就是你啊。专门卖能够舒缓疲劳的饮料的就是你们家吧。我自己虽然没有去过，不过也好几次受那个东西照顾过哦。」

    「那还真是，多谢您的惠顾。」

    哎呀，她也是本店商品的用户啊。

    我低头向她致以感谢。

    营养饮料目前卖得不错，其中的一部分就是被夜间工作者购买的。不对，她们在白天也营业，说是夜间工作者有些不准确吧。

    本来就已经要从事辛苦的肉体劳动，上班时间也不规则，实在是个相当艰辛的工作。

    想到这里，我道谢的心情又加重了几分。

    不过，我低头道谢的行为似乎让她觉得奇怪，她吓了一跳，随后脸上露出苦笑。

    「……呼呼。老师您真奇怪呢。嘛，奇怪的商会，老大自然也会很奇怪吧。在这种情况下不管是亚人贫民街还是什么地方，只要能让我们避难，就已经谢天谢地了。您可以稍微等我一会吗？为了到达那里之后能够顺利一点，我先去说服大家。」

    我被当成怪人了。为什么啊？

    嘛，虽然搞不太清楚，不过她能主动帮忙去说服这些人，真是帮大忙了。

    那里原本就是亚人居住的地方，巴跟我说过，她考虑到这一点，配置了能够应对这种情况的人员。不过要是避难的人自己就能主动避免冲突，需要担心的事情就能少一点。

    「帮大忙了。学园已经开始行动，这次的事件应该不久就能解决，请你们再忍耐一下。」

    「这是当然。抱歉给您添麻烦了呢。虽然有些迟，不过我叫艾斯缇尔。请多多指教。」

    「我是雷道，请多多指教。」

    我们互相做了稍微有些迟的自我介绍。

    艾斯缇尔小姐回到人群中过了十几分钟后，我们终于开始朝贫民街移动，前往那里的避难所。

    ◇◆◇◆◇

    「识，你带着那些孩子们先走吧。」

    「啊？未笕四打算做什么？」

    「我想起来还有些事。只是把学生们聚集起来带到避难所去，只凭识你一个人也办得到吧？」

    「这个确实没有问题……我明白了。那么，请您早点与我们会合。」

    「我马上就追上你们。」

    在一行人准备离开斗技场的时候，瓮蝗桓嫠呤兑他先走一步。

    识思考了一会要不要询问具体的理由，最后还是遵从了她的意愿。

    毕竟这里到学生以及观众避难的地方没有多远，而且自己担任护卫，战力可说是过剩了。

    「那么……」

    巫过身，朝着斗技场的舞台走去。

    在那里的，是已经变成了不会说话的肉块的变异体。

    「……我也相当擅长再生，所以才能明白这种气味或者气息吗。我能感觉得到，某种『预兆』。」

    巫匝宰杂锏厮低旰螅深深地叹了口气。下一刻，如同于此相呼应一般，在她眼前的肉块突然蠢动起来。

    「明明核心部分已经被破坏了，真是可悲。虽说我很擅长再生，不过我可不想和你这种东西混为一谈，不过只有生命力还是值得夸奖的。」

    肉块听到这句话后，蠢动的幅度愈发剧烈，变成了人形。不过，也只是人形的肉块而已，也感觉不到如同之前的变异体那么强大的生命力。

    即使如此，肉块似乎仍然当做自己是个人，脸部的下方肉块开始翻起，出现一个如同嘴巴的裂缝。随后脸部上面的两个部位开始微微震动，随后出现了两个细缝，上下张开。

    里面，还有眼球。

    『……虽然残缺不全，但我还记得。你，是葛叶商会的主人。我还活着吗。』

    裂口处开始发出声音。与之前不同，确实还是伊鲁姆刚德时候的嗓音。

    「啊啦，你可以说话啊。我原本不觉得你还有人格残留呢。」

    『我是，伊鲁姆刚德=霍普勒兹――』

    「曾是，才对吧。」

    人形肉块的话语被沃型敬蚨稀

    『我被那帮人玩弄在手掌心里了吗。真是丢脸。那种丑态，会让家名也为之蒙羞……！』

    「……」

    『被下药变成了怪物，即使这样也输掉了吗。喀喀喀，真是凄惨啊。』

    「是啊，确实如此。」

    『之前感觉到的破坏冲动，高涨到无法自已的情感，现在都沉寂下来，实在教人难以相信。』

    「……因为让你做出那种事情的核心已经被破坏了。你现在只是继承了某个贵族的记忆，其残渣的肉块而已。」

    嗡淙徽业搅嗽是变异体的伊鲁姆刚德重新恢复理智的原因，不过并没有详细说出来，只是眯细双眼，观察着伊鲁姆刚德。

    之后，曾是变异体的肉块也好几次重申自己就是伊鲁姆刚德。另一边，蚊挥卸源俗鞒龌赜Γ只是无视他。

    『不过，没想到我会变成这种怪物啊，我的人生应该早日结束才好。如果不能死去，霍普勒兹家所负担的责任就会加重。这会成为在我等领地上生活的领民的负担。』

    「……呵。」

    作为贵族次男的他已经死了。

    但这个肉块却依然觉得还活着，在思考自己的责任和立场。尉醯谜夥景象有些滑稽，嘴角微微上扬。

    『这样就好。不知道这幅身体能够活到什么时候，至少，要贯彻自己的心愿后再死去。』

    伊鲁姆刚德没有在意味宰约悍⒊龅某靶Α

    他拖着沉重的身体，往蔚姆较蜃呷ァ

    他的脸，逐渐变成他还是人族时候的样子，不过离再现他曾经的容貌还很远。

    脸上的五官，微妙地偏离原本应该在的位置，让人觉得十分厌恶。

    因为遭受阿贝莉亚的火属性攻击，表面已经溃烂。毫不顾忌地说，现在的他丑恶到可以被称作亚人，有种极不平衡的丑陋感。

    「啊啦，你的那副身体，并没有不安定到需要你做出随时会死的觉悟哦。但是，你想用这幅身体作为伊鲁姆刚德活下去吗？」

    听到胃嬷的情报，人形肉块侧目看向她。

    『喔，这样啊。我还能活下去吗。这还真是件好事。我虽然说要贯彻心愿，不过你可以放心。无论是五铁，还是露利亚，我都不会再出手了。真是奇怪，原本我对此那么执着。我今后，比起对她的思慕，要为实现自己的理想而活。』

    「嗯？五铁？露利亚？」

    肉块无视蔚囊晌剩继续说到。

    『我要战斗。全身穿上铠甲，隐藏这幅丑陋的身躯。就算无法在太阳底下追求理想，我至少也能成为那位大人的，成为响大人的盾牌。这样想的话，这幅丑恶而强韧的身体也会感到高兴吧。』

    「响？你刚刚说到了响吗？」

    自己熟悉的名字一个接一个地蹦出来，尾唤反问回去。

    『……是啊。她是降临在利米亚的勇者大人。有了那位大人，我们必将打倒魔族。之后，人族将会各司其职，重新创造一个能够让人们追求各自理想的和平世界。』

    「怎么，你指的是勇者啊。那就和我认识的响是不同的人呢。那个小姑娘和勇者同名还真可怜。对了，利米亚的那个勇者确实是叫响呢。」

    『是的。你认识同样叫作响的人吗。这个名字在洛雷路那边应该也不少见，并不是不可能的事情……永别了，以后我们不会再遇见了吧。』

    拥有伊鲁姆刚德记忆的肉块走过蔚纳肀撸肉块没有再回头看向她，打算从舞台上离去。

    「……这样啊。我本来只打算驱逐掉你的，没想到你的记忆还留着，这可真是令人高兴的失算啊，毕竟可以制裁你了呢――」

    背后传来蔚纳音，肉块正打算回头――

    不过，他并没有做到。

    支撑身体的脚使不上力气，肉块直接瘫倒在地。

    匍匐在地的肉块，头部正好对准她的方向。同时，拥有伊鲁姆刚德记忆的肉块，明白了自己被做了什么事情。

    『我的脚。你到底打算做什么。』

    虽然不知道手段，但他能够理解结果。

    自己的双脚被切断了。

    肉块的脚从膝盖往下都被切离。

    可能感觉不到疼痛，他既没有感到惊讶也没有发出惨叫，表情上也看不出丝毫痛苦。

    「做什么？我说过了吧，要制裁你呢。」

    魏椭前没有什么特别的变化，慢慢逼近和肉块之间的距离。

    『咕……唔！？我已经没有对你们，对你们的主人雷道，施加危害的意思了啊？』

    肉块如同要翻转身体一般扭动，朝畏⒊鲆晌省

    不过，沃皇抢淅涞厮档馈

    「所以呢？」

    『你说，所以？』

    「是啊。你给少主添了很多麻烦，还朝他口出恶言了呢。我不知道你想要做什么，不过，你的赎罪还没结束哦。」

    『赎、罪？』

    「没错，赎罪。这件事很简单，你对少主抱有敌意，与少主为敌，企图妨害少主，还在少主的学生们面前肆意暴走。被打败之后，你现在连人族也不是。只是团滑稽的肉块。」

    『……』

    「你对少主犯下的罪过根本就没有偿还，不是吗。你只是战败，随后死去了而已。但现在不知是不是有奇迹发生，你在复制了原先的记忆以及人格的状态下，以肉块再生了。构成你的灵魂，还有核心，明明都已经碎裂消失了才对，结果竟然还能像个人族一样行动呢。不过，最关键的灵魂已经消失，这种状态反而滑稽得让人想笑，跟小丑的形象很相符哦。」

    『……但是，我已经……』

    对雷道抱有的憎恶，对金他们抱有的敌意，都已经不存在于他的心中。

    为什么自己会做出那种，自己最为讨厌的贵族才会做出的愚蠢行为呢――

    虽然自己那时已经失去理智，但依然让这团肉块感到十分耻辱。

    「无论是败北，还是现在的状态，都不是针对你犯下罪行的惩罚呢。这些都是你的弱小招致的结果。对了，不如这样来想吧。你是为了『赎罪』才奇迹性地生还的。」

    『你在，说些什么。我现在，已经没有能够赎罪的东西了……如果你想要我的谢罪，我可以在雷道，在那帮学生们面前跪下认错――』

    「把你的命交出来就行了。」

    『！？』

    「你会悔恨地死去。虽然你的命完全不足以偿还之前的罪过，不过看在奇迹的份上，就原谅你吧。你还有未能实现的愿望真是太好了呢……就抱着遗憾消失吧。」

    肉块的身体大幅颤抖。

    因为卧谒嫡庑┗暗氖焙颍脸上带着微笑。

    天真的，让人不禁看入迷的，艳丽的微笑。

    但是――

    这幅笑容，对拥有伊鲁姆刚德的记忆的肉块来说，却唤起了他一生从未感受过的，惊魂丧魄的恐惧。

    『唔！』

    身体遭受钝重的冲击后，肉块看了看自己的腹部。

    那里出现一个巨大的空洞。

    蔚氖持敢约爸兄福正对准肉块。

    『不可能。我的肉体，有对魔法的抵抗力……』

    「确实变得很强了呢。我本来打算一击就将你不留痕迹地消除掉的。看来你对暗属性也有很强的耐性，让我有些吃惊。这也是依靠奇迹才获得的吗，是不是为了我可以好好享受让你赎罪的过程呢。」

    『雷道竟然如此憎恨我吗！因为我憎恨他，所以他也憎恨我吗！？』

    又有一次冲击声传来。

    这次是胸部，开了个完美的圆洞。

    「少主恨你？呼呼，太过愚蠢反而让人觉得可爱呢。你对少主而言，只是个偶然踢到的路边的小石子而已哦。你是生是死，少主自然也不会去关心。」

    『唔！？那、那么，你为什么……』

    既然这不是雷道的命令，为什么作为从者的位嶙龀稣庵质虑椤

    肉块对此不能理解。

    「这肯定是因为我无法原谅你啊？要是少主下达命令让我救你，我自然也会去救，不过少主并没有给出这种命令呢。虽然少主说过让识将你无力化，不过那是在你死之前说的嘛。」

    『但那家伙还是这样命令过了吧！这样的话――』

    肉块已经明白了。

    明白这次对峙的结局。不对，这从一开始就不是什么对峙。

    无论做什么，都无法凭借自己的力量度过这次的危机。肉体也完全没有再生的迹象。身上的两个大洞，清晰地表明两者之间的力量差距。

    「不过……少主在你死的时候，也没有特意说些什么呢。也就是说，就算你死了也无所谓，伊鲁姆刚德=霍普勒兹的性命对少主来说，就是只有这种程度的东西吧？既然如此，我只要将发生奇迹这种事当做没发生过就好。一点问题也没有呢。」

    『我不能死。不能死在这种地方，即使是捡来的性命，也不能就这么不明不白地死――！？』

    腹部，胸部，随后。

    蔚牧礁手指指向人形肉块的头部。

    在那之后，沉闷的冲击声数次回响在舞台上。

    这里已经没有别人在场，谁也没有看见，也没有人听到这低沉的声音。

    味源讼嗟鼻宄。

    处理完曾是伊鲁姆刚德的物体之后，挝了追上已经离开斗技场的识，准备离去。这时，她突然停在原地。她想起来刚才和肉块的对话。

    「利米亚，响……真是可怜。有那种程度的力量却和勇者同名，那个小姑娘也挺倒霉的呢。下次见到她，就劝她去当个厨师好了。」

    留在渭且渲械拿字，响。

    位匾淦穑那名黑发的小姑娘确实说过，让自己有一天到利米亚来。

    不过这些都是小事。

    想着自己应该回到主人真下达的任务中去，她和识重新会合。

第八卷 9 闲庭信步

    ○月×日

    在那之后已经过了三天。

    学园都市依然处于混乱当中。

    推测为魔族所计划的变异体骚动，已经持续了三天。但是，我还没能搞清楚他们的目的。

    第一天我在亚人贫民街过了一夜。

    那天夜里，我偷偷溜出去，在亚空间和大家会合交流情报，不过并没有什么新的报告，硬要说的话，就是巴向我汇报，露特会想办法解决目前作为商会流通手段的转移被人知道的问题。

    第二天，情况恶化了。

    比较重要的事情有两件。

    第一个是城镇的通信网络不起作用了。

    周边都市的情报不再能够传到这边。向外界输送情报或信号，也没有任何回应，所以无法确认是否成功送到。都市内的通信只能依靠念话完成，不过念话的距离也变得有相当大的限制，距离远一点就无法通信了。

    发出念话或接受念话的人就算再优秀，也只能达到1~2公里的范围。如果两边都很优秀，最多也只能在3公里范围内通信。而且这个情况似乎还在逐渐恶化。考虑到这座城镇的规模，妨害通信会给各种行动带来相当程度的不便。

    现在学园都市甚至无法和隔壁的都市进行情报交换，简直成了陆地上的孤岛。

    通信遭到妨害的原因，是在城镇各处设置的相当数量的魔法装置。这是识调查得到的结果。

    我有让他给我看一下，这种装置非常小，是个跟500ml饮料瓶差不多大的筒状物。

    就是大量设置在街上和建筑物内的这个东西，产生出阻碍念话的效果。

    似乎在这次的骚动很久之前，这些东西就被放置在建筑物的柱子里、地板下或者是泥土中，等各种各样的地方，而且在启动之前没有任何的反应，没办法探测出来。这是莱姆向识报告的，他还为未能在事前发现向我们谢罪。

    虽然他这么说，不过要真的能在启动之前就把它找出来的话，那也太厉害了。

    我听到这个报告时，对花了这么长的时间兢兢业业地把装置埋到各个地方的魔族，稍微觉得有些佩服。

    愿意提前布局完成这种枯燥乏味的重复性工作，魔族人对这次作战的态度看来挺严肃的。

    不知为何，我的脑海里浮现出一个精致的多米诺骨牌大作的印象。我虽然有想过要不要将魔族摆放的多米诺一口气都破坏掉，不过现在还是要自重。

    我们所使用的魔族式的念话倒是没有被妨碍，估计是因为魔族有考虑让自己所使用的念话不受影响吧。

    似乎只有人族之间普遍使用的那种念话被妨碍了。

    巴一脸认真地对我说，如果我想要破坏这些装置，得再等一段时间。现在这种只有我们能够取得联络的状况，对我们有诸多好处，我自然不会去做这种事情。我又不是哪里的破坏狂，真是失礼。

    另一个，是变异体的数目在增加。

    在进行避难的人当中，也有变异体出现。也就是说，在避难所里也会发生危险。这可不是什么好状况。

    这证明有相当多的人，服用过魔族提供的药物了吧。

    说不定魔族是乱枪打鸟，能用药物影响一个是一个。还是说，他们有仔细挑选过对象，单纯只是数目太多了呢？

    无论是哪种，比起单纯让学园都市陷入混乱，他们更像是带着某种意图对学园都市造成破坏。

    这与避难所是个容易让人累积压力的环境也有关系，实际上确实有几个人受此影响，精神变得不安定，与伊鲁姆刚德一样发生了变异。

    无法通过念话把握周围的情况，可能更加重了人们心中的不安与压力。

    总之，作为对策，我在白天和从者们商量过，让他们把身上有跟伊鲁姆刚德戴着的那个首饰具有相同波长的饰品的人找出来，单独隔离。这些人变成变异体的可能性很高。

    我也有告知商会职员们，为了抑制受害范围，将这种饰品从目标人员身上取下来。至少在我们常驻的避难所，受害情况算是控制下来了。

    第一天夜里，我从跟着伦布朗特夫妇的迷雾蜥蜴那里，接到了两人平安无事的消息，了解到商人公会的大致状况。

    在第二天的时候，商人公会似乎就编成了一支由与魔物有战斗经验的商人保镖与佣兵组成的部队，为了排除变异体的威胁而开始行动。

    公会之所以不采取防守而是采取攻击措施，是因为伦布朗特夫妇在其中起到了很大的作用。

    那个让人觉得很有攻击性的公会代表，聚集与公会有关的各个商会代表以及从业员，提议编成部队贯彻防卫。

    不知道是不是店铺或商品，还有商人本身出现了受害情况，受此影响他才制定这种对策，还是他本来的性格就是如此。

    很遗憾，在城镇里目前还有瞄准幸免于难的店铺的掠夺行为。

    在当天晚上的报告会上，我得知都市内的变异体还剩下八十只左右，而且没有葛叶商会职员保护的避难所中，有因为出现变异体而导致毁灭的情况。很不幸，当时周围并没有能够战斗的人。

    学园没有对避难所的情况做出任何应对，专注于讨伐变异体上。如果有新的变异体出现，不能自力应对的避难所，就会从内部崩坏。

    魔族在引发这场骚动时，连这一点也计算在内了吗。搞不好，他们是认真地打算覆灭掉学园都市。

    学园这边的势力，包含紫色部队以及一部分教师组成新的部队，在学园长的指示下行动，似乎成功击败了数只变异体。

    虽然从结果上来看变异体数量在增加，不过我感觉人族这边已经进入到了反攻的阶段，当然，我这么想是有依据的。

    只要确立应对方法，打倒变异体的效率也能上升。

    各国送来了援助，还派遣了军队过来。行动快的部队，大概在明天早上就会抵达周边都市，预定后天就会进入罗兹嘉尔德。不过，因为念话被妨碍，没办法确认目前的进行状况。这最多只是按照各国第一天的联络正常发展，推测而来的结果。

    在此期间，那些各国的上层人士还将巴叫过去，提议让她用转移运送援助物资和军队。

    这也没办法，毕竟被他们看到了那么便利的转移手段。

    露特和巴一起应对了这件事。

    两人大概用了长距离转移有魔法方面的限制，做这种事情非常困难之类的理由哄骗那些人。我也觉得这套说法很有道理。

    而且，最重要的理由似乎是胁差有使用上的限制，只要用过一次后，就会有一段时间无法使用，要是勉强使用，胁差有损坏的风险。

    原来如此。只要把责任都推到道具身上就能想出各种各样的理由。

    即兴就能想出这么好的注意，果然活过漫长时光的龙不可小觑啊。

    而今天，终于到了巴所说的，开始行动的日子。

    这次事件要是结束了，商人公会呀，利米亚的约西亚王子呀，各种各样的麻烦事情就会纷至沓来。

    不过，现在还是比过去几天那样，只能停滞不前的状态要好。

    与避难的人不同，我可以使用念话，也没有感觉到什么威胁，而且还能适当地前往亚空间散心，即使如此，我依然在这种封闭的状态下感到了压力。

    「――感到了压力。好，三天份的日记似乎写的有点长了，就这样吧。毕竟我也不会给谁看。」

    虽然写的比较简略，不过这个能当成我的备忘录，是个好东西。

    183

    我在来到这个世界后，每天都像这样写日记。没想到一直坚持了下来，让我有些感慨。

    我放下笔，大大地伸了个懒腰后，从贫民街内的、亚人们为我准备的房间中出去。

    「啊，雷道先生。今天挺平静的，外面没发生什么事情。」

    一名与人差不多身高的、直立行走的猫，向走出房间的我搭话。

    他的脸部几乎和猫一模一样，但是依然能够归类在亚人的范围内，体毛与我想象的不同，比较稀疏，实在非常可爱。猫就是正义。

    说话句尾不带「喵」，这点比较遗憾，不过我可以妥协。

    他就是管理这里的贫民街的人，之前葛叶商会有在这边分发药物，所以我们之间的关系还算不错。

    我平常大多通过阿克娅和爱丽丝和他进行沟通，偶尔像这样直接聊天。

    他经常跑到店里来购买商品，是我们店的一名老主顾。

    亚人们虽然生活在贫民街，但并不是一贫如洗。生活贫穷，但仍然能够赚到勉强维持生计的金钱。

    「早上好。之后与人族之间没再发生摩擦事件，真是太好了。」

    「没发生值得去担心的争执而已啦。外面现在依然很危险吗。」

    这名贫民街的管理人，脸上露出复杂的笑容。亚人和人族之间果然还是没办法相安无事啊。

    「让你操心了啊。外面的情况并不乐观，我们也只能祈祷事态发生好转了。」

    「雷道先生不用在意。那种怪物的气息很难察觉，警戒的时候不能有丝毫大意。而且还有人族的事情在，实在让人想要早点从这种战战兢兢的生活里解放出来啊。」

    「是啊……要是趁这次的机会，罗兹嘉尔德里的人族对你们的看法，能够有所改观就好了。」

    「估计没办法吧。他们是被女神宠爱的种族，我们亚人则是侍奉者。这是人族的常识，也是神的教导。一旦处在某种立场上，相对应的思维方式就没那么容易转变。说不定短暂会出现一些打算施舍我们的人族，不过某天他们中的大部分也会变得与原来一样吧。」

    这位猫亚人――名字叫作柏儿――脸上浮现出寂寞的笑容。他的年龄应该还很年轻，不过思考方式却很成熟。看来他对这些事情比较达观。

    「人族真是好了伤疤忘了痛啊。」

    「唉？」

    「没什么，是我自言自语而已。」

    「那就好。」

    停顿了一下，柏儿继续说道。

    「最近我在想，我们能不能通过自己的力量，借助一些工作，和人族之间构建联系。就算这次与我们产生接触的，最多不过人族当中的很少一部分，但如果能借此机会，在今后也能和人族维系彼此都能得利的关系，这次的骚动就不全是讨厌的回忆了。不过，目前还只停留在构思阶段。」

    他露出苦笑的样子让我不禁有些看得入迷。哎呀，真是被治愈了。

    「是啊。今天我和阿克娅、爱丽丝她们要一起到外面去。估计还有一些人留在外面，要是我联络过来的话，剩下的人就拜托你收留了。」

    「……到外面，是吗。我明白了，请雷道先生小心。」

    猫胡须和耳朵噗哟地弹了一下，体现出他的惊讶。

    唔姆，猫真可爱。

    「嗯，你也要小心。」

    与柏儿聊完之后，我的心情变得轻松了些。并且，重新认识到了猫的魅力。

    我一边觉得有种莫名的满足感，一边从半毁的建筑物中出来。

    （阿克娅，爱丽丝。我们去学园吧。）

    我没有口头做出指示，而是使用念话。

    如同江户时代的间谍一样，两个人影无声无息地出现在我的面前。

    「少主早上好。今天就要转为进攻了吧。」

    阿克娅恭敬地向我问好。

    「早上好。周围没有变异体的气息。安全。」

    爱丽丝仿佛在说自己有在好好工作似的，听起来很可疑。不过我还是相信，她是在这种时候不会说谎的孩子。

    「我知道了，你们工作辛苦了。与学园长见面之后，我们就去和变异体讨伐部队会合。」

    「识大人和未笕艘苍诎伞！

    「豪华阵容。」

    「你们基本上只用隐藏身姿，注意周围的情况就好。有什么事的话，就用念话告诉我。」

    『遵命。』

    与讨伐部队会合，最主要的目的，是在他国势力介入之前，适当地展现一下我们的存在感。

    虽说如此，但安全才是最重要的，可以避免的战斗都要避免。

    主要的作战原则，就是保命要紧。

    虽然我觉得这种事情连万一的可能也不会有，不过我要是死了，最坏的情况下，在亚空间生活的人们说不定会和我一起上路。所以说，我才选择将防御放在最优先的位置上。

    如果能够完全弄清楚我与亚空间之间究竟是什么关系，未来的应对方法说不定会有所改变，不过目前就算了。

    森鬼两人组接受我的命令后，再次隐去身姿。

    好了，该出发了。

    「葛叶商会的老爷！」

    「唔。」

    是谁。

    在我朝出口走去的时候，有个声音喊住我。『葛叶商会的老爷』这个称呼，是在这避难的人经常使用的。

    我转过身，原来是在红灯区遇到的那名女性。

    「啊，早上好，艾斯缇尔小姐。您看起来很有精神呢。」

    她对我的称呼从一开始的小少爷，到老师，现在又变成了老爷。我说不定还是初次碰见像艾斯缇尔小姐这种，称呼方式一直在变的人啊。葛叶商会的老爷似乎也是这个人率先开始称呼的。感觉她是那种，与别人交往时候的距离感或者关系有些小小的变化，称呼方式就会有所不同的人。

    「早上好。老爷打招呼的方式也太见外了吧。不用对我这么在意礼节啦，让我都有点不好意思了。」

    「抱歉。这是性格使然。」

    不过，我对待人族基本都是这种感觉啊。贯彻这种谦虚谨慎的待人方法。

    我虽然过去有想过融入到人族的社会当中去，不过现在已经不想和他们有很深的关联了。

    为什么会有这种感觉呢。

    「……喔。对了，叫住老爷是因为昨天回收的那个饰品。今天如果又发现了，要集中在一起比较好吗？」

    「是的。那个有可能就是这次骚动的原因之一。不过因为学园还没有调查清楚，所以我也不知道详细情况。」

    「我明白了。我会这么安排的。今天老爷要出去？」

    「是啊。贫民街这边也已经安定下来，我要到学园去，确认一下学生，以及街上现在的情况。」

    「老爷能把这种事说得这么轻松，真是了不起啊。跟老爷说这种事可能有点没必要，不过命只有一条啊，骄傲和大意只会让人早死哦。老爷要多多注意。」

    「谢谢您担心我。那我走了，这里就拜托你了。」

    「老爷再见。这次的骚动要是能顺利平息下来，我就和老板说一下老爷帮助我们的事情，应该会有谢礼的。今后估计也会多来照顾你们的生意哦。」

    「我们的商会规模还小，就拜托您帮我们传达了。」

    娼馆的老板，我只能想象出类似黑手党啊，黑道一类的人。跟这种黑社会扯上关系真的没问题嘛？

    嘛，这次我肯定会把巴或者识一起带上，无论发生什么也不用担心吧。

    我低头行了一礼，结束与艾斯缇尔小姐的对话。

    我跟驻守在贫民街入口处的武装亚人守卫打了声招呼后，从贫民街离开。

    仅仅过了数天，街上就变得相当荒芜。

    集中精神，还能听到某处传来的战斗声、悲鸣，还有哭泣声。

    虽然这种景象与日常相去甚远，但到了第三天我也已经习惯了啊。

    居民们的不安，是由不清楚状况的猜忌，还有不知何时会被袭击的恐惧导致的。什么时候发生恐慌也不奇怪。

    我能够正常地使用念话来把握情况，同时阿克娅和爱丽丝会告知我变异体或学园部队的位置情报，让我可以避开他们。因此，这种情况并没有让我觉得不安。

    在这之后要积极地开始行动了，说不定会久违地碰见待在商人公会的伦布朗特先生或是金他们。

    不如说，我现在比起不安，反而有些雀跃。

    学生们想必已经从识那里得知了利米亚王对他们的赞美之词，我还挺想亲耳听听他们对此有多高兴。

    每当有情报从阿克娅或爱丽丝那里传来，我就采取迂回路线，绕开变异体或人族，朝着学园前进。

    ◇◆◇◆◇

    「临时讲师雷道！在这种非常时期，你为什么不在学园！」

    「十分抱歉。我自从者那里得知学园长在为了讨伐变异体而行动，便聚集还有战斗力的职员，竭力进行居民们的避难工作。」

    「真是愚蠢！竟然为了居民行动！讨伐掉变异体，不就结束了吗！不管是不是临时的，作为讲师的你有什么必要一个一个地去帮那群人避难！你不应该站在听从我指示的立场上吗！」

    我到达学园，一来到包含学园长在内的来宾们齐聚的避难所里，就有烈火般的骂声朝我飞来。

    「您说的对，是我太肆意妄为了。在这种无法正常使用念话的状况下，虽然有所延误，但我是为了向您进行报告，才像这样直接前来学园的。」

    这里是位于学园中庭地下的避难所。听说建造得比其他的避难所更为牢固。

    避难所没有宽阔到能够容下很多人，而是为了能把握外界的情况，设置了各种各样的器材。感觉是个紧急情况下的司令室吧。

    避难所里并设有几个居住用的房间，大家基本上都是在那边生活的吧。

    可以说在建造时比起大小更重视质量。

    这里安排了许多优秀的能够使用念话的魔法师，各种指示或通信络绎不绝。他们似乎在和分散在街上各处的多个部队同时进行通信。

    我就是在这种情况下，被学园长一通狠骂的。

    学园长现在气焰熏天，感觉血管都要从他的脑门上蹦出来。骂我骂的比那个时候的商人公会的代表还要辛辣，而且也没有打算停息的样子。

    不过我并没有像那个时候那么狼狈，对他的愤怒也是置若罔闻。

    主要是因为我已经决定好了之后的行动方针，明白了没必要感到焦虑。

    甚至还有心情思考，要骂就到小房间里骂，在这里反而会对其他人做出指挥造成影响，之类的事情。

    「周边都市的其中两个已经完全失去回应。根本搞不清楚目前是什么状况。你听好，这可是学园都市创设以来情况最为恶劣的异常事态！但你竟然，你竟然……！！」

    哎呀，就算你这么说。

    光凭我区区一个临时讲师能做到什么嘛。这位怒气冲冲的老爷爷。

    在立场上，我确实该算进学园的战力中，不过有必要就因为这件事，说到这个份上吗？

    难不成因为您看到学生们很能打，所以觉得我这个讲师一个人就能把所有变异体轻松秒杀吧。做确实做得到啦。

    既然他会对我这么生气，说明紫色部队的战损比可能相当严重吧。

    我还不知道那么具体的情况，等会向其他人打听一下好了。

    听说有没能成功来到学园就死去的讲师，我想，估计也有早就逃出这里的讲师吧。

    后者就算被开除也没法说什么怨言，不过我感觉学园长对前者也不会有丝毫的同情或怜悯。

    幸好今天带过来的是巴。要是蔚幕埃就又要辛苦地安抚她了。

    因为我之后也想去见一下学生，所以就告诉魏褪断仍谄渲幸蛔学生宿舍那里待命，过会儿去接他们。学生避难所这边似乎也发生过数次变异体袭击事件，不过都被他们两个隐秘地顺利解决掉了。样本也完整回收下来，送到了亚空间去。

    目前已经收集到五只变异体，数量上应该已经足够了。

    「学园长，这位人士送我等避难，现在又在这种危险情况中再次奔赴学园。叱责还请到此为止吧。」

    「唔！莉莉皇女，连彩律阁下也……」

    学园长的怒吼声停下了。

    我朝说话者看去，发现两个熟人正并肩站在一起。

    「学园长，我也向您发出请求。比起质问他的行动，更应该请他协助解决目前的事态，这才是最重要的。」

    彩律小姐也替我说话。

    被这两人指责之后，学园长的音量终于收敛了几分。

    「这点我自然清楚。不过，我站在管束学园的立场上，不能轻易放过他这种轻率的行为啊……」

    学园长还真敢说啊，明明在避难的时候，满脑子都只想着他自己的利益。虽然现在没看到了，他那个时候还装模作样地要秘书小姐搀扶自己。

    替我说话的莉莉皇女和彩律小姐，比学园长要冷静多了。

    战况估计不怎么如意，学园长看上去相当焦急。他如果平常就是这副德行，实在不像是一个处在管理精英学校的立场上的人。

    是那个吧？能力很平凡，但是很会趋炎附势的那种家伙吧？

    他处在一个力量或权力太过突出，与个人能力并不相称的地位上，和我的情况有些相像，让我有些亲近感……不可能不可能。

    不如说是同类厌恶，至少我完全没有帮他忙的想法。而且我也不想卷进权力斗争的漩涡当中啊。

    「您能看在我们两位的面子上，适可而止吗？」

    「拜托您了。」

    两人低头向学园长拜托到。学园长挠了挠头，很不情愿地同意了。

    「……既然您二位说到这种程度……我明白了，那么，临时讲师雷道。」

    「在。」

    「你就负责罗兹嘉尔德东北区域的变异体讨伐任务。使用你自己商会的人手也无所谓。听好了，你要努力，洗刷掉自己的污名。」

    哇哦，不是参加而是负责啊。他轻飘飘地就说了个很过分的事情呢。

    「我必定不辜负您的期待――」

    不过，还在我推测的范围内。

    在我低头回答的时候。

    「在那场战斗之后，那帮学生们就一直在昏睡，没办法正常战斗，要是你能叫醒他们，把他们带上也没问题。」

    「我明白了。」

    这人真是说了句多余的话。

    让我稍微有些恼火。

    金他们并不是状态不好。阿贝莉亚的伤势当天就被识完全治好了。只要休息一天，应该就足以战斗。

    我没想过学园长会亲自说这件事。为了能够让金他们好好休息，不需要与期间发生暴走的一部分学生还有讲师战斗，魏褪兑恢痹诙员苣阉周围的情况进行警戒。

    顺带一提，我对此也给出了许可。

    我低头等待学园长缓缓离去。

    东北区域吗。

    一下子就要跟商人公会打交道了啊。这说明那里的优先程度就是如此之高吧。

    学园长既然会将那里全权交给我们……说明情况肯定相当危急。

    学园的部队仅仅为了夺回最为优先的学园相关设施，就已经分不出手来了。战况确实不容乐观。

    巴等待这个时机也等了很久了吧。我想到这，看向巴。

    巴注意到我的视线，沉默地轻轻低下头。

    仅仅如此。

    啊咧，照这家伙的性格，我还以为会开个玩笑之类的……啊，我都忘了，那两个人还在。

    「皇女殿下，还有彩律大人，谢谢您们。」

    「您不用多礼，毕竟您对我有救命之恩。帝国的勇者大人已经在往学园都市赶来，不过还没有传来到达的消息。我对这座城市的居民感到十分抱歉。直到不久之前，还可以顺利连接上念话，不过现在的状况变得扑朔迷离……」

    莉莉皇女露出复杂的表情回答到。

    「当时能够从那里逃脱，都是您的功劳，还请您无需在意。早知道念话会被切断，我在第一天时就应该通知飞龙队送来援军以及物资，本来顺利的话明天就能到达了。」

    ……原来如此。

    巴会今日行动，是不是跟彩律小姐说的飞龙队明天过来有关系啊？

    「为了让两位在罗兹嘉尔德平安无事，我会竭尽所能。还请两位放心。」

    「这番话真让人高兴呢，雷道。在我回帝国之前，请您务必和我聊上一次。等事情平息下来后，我会派专人邀请您前来，您觉得如何？」

    莉莉皇女微笑着提议到。

    ……勇者所在的国家的皇女殿下吗。

    利米亚王看上去受勇者的影响很大。

    她也是这样吗。

    贵为皇女的人，会对我这个商人，也就是平民，如此亲切以待，说成是受日本人的影响也说得过去……

    她肯定是个手握相当大权力的人，随随便便地就去交涉，最后搞个大失败我可受不了。

    「这是当然。我到时候会和这边的从者巴一起拜访您，皇女殿下。」

    「……我很期待那一天的到来。」

    太好了。

    有已经和她互相认识的巴在的话，我就不用担心没有话题，而导致尴尬的沉默了。

    「雷道阁下，变异体是连学校的精锐也会陷入苦战的对手，还请您多加小心。」

    「有巴跟在我的身边，没有问题。她非常的强，请彩律大人不用担心。」

    「您要带她一起去吗？」

    彩律小姐一脸惊讶地问到。

    「学园长也说了可以带商会的人一起去。巴可是我相当值得信赖的部下哦。」

    「确实如此呢，有巴小姐在，这几天都过得十分平稳。太过嗦也不好，雷道阁下，祝您武运昌隆。」

    「谢谢您……巴，我们走。」

    「是。」

    我离开位于地下的避难所，一来到外面，明亮的阳光就让人一时目眩。

    避难所里的照明也不少，不过与外面的明亮程度还是差距很大，这也没有办法。

    我一边等眼睛适应光照，一边朝已经成为避难所的其中一座学生宿舍快步走去。

    「感觉开头还不错呐。接下来洒家我们就去迎接魏褪叮赶快解决这件事吧。」

    「说得是啊。」

    「少主面对那个学园长也能保持冷静，还有意想不到的两人过来解围，真是再好不过。少主告诉那个帝国的皇女，会和洒家一起出席也是个很好的判断呐。」

    「不知为何，我就是可以冷静地应对他们几个人了。等东北区域的清扫工作开始之后，巴就跟我说一下在转移之后你是怎么和来宾们解释转移的吧。」

    「遵命。」

    我觉得要露馅肯定会是我这边，所以想先预习演练一下。

    「我对你和露特一起想出的计划很期待哦。」

    说明里肯定会有些难以理解的部分，不过我相信巴不会做对我不利的事情。

    我会接纳自身的力量，逐渐习惯去使用它。

    「请少主交给洒家。少主现在可以思考一下之后在商人公会的对应方法了。洒家很期待如同之前那样的表现呐。」

    「我会妥善处理的。」

    既然要去往东北区域，这件事情就没法避免了。

    不是非得和那名代表再会。

    要思考得积极一点，是可以和伦布朗特先生再会了。

    走出贫民街的时候我所期望的，与学生们以及与伦布朗特夫妇见面，两边似乎都可以实现，真是太好了。

    不是在各国援军开始到达的第四天，而是在第三天开始反击，也就是说，这里就是分水岭――

    就让葛叶商会的活跃身姿，深深地镌刻在这座城市居民们的记忆中吧。

    ◇◆◇◆◇

    学生宿舍的气氛和其他避难所差不多。

    大量学生聚集在广阔的大厅里。

    一部分学生出入宿舍，负责避难所内的一些工作，不过所有人的脸上都有深深的疲惫感。

    识和尉驮谟糜谥瘟聘荷苏咭约翱椿さ牡胤剑依然在睡觉的金等人也在那里。

    识和慰吹轿颐牵打算走过来。我伸手制止，和巴一同走了过去。

    「识，危你们辛苦了。学生们看起来很累啊。」

    「少主。昨天有几个人变成变异体，导致大家都没办法回到房间休息。因此，他们今天才会感觉到很大的压力吧。」

    「真是无聊。这里的人全都像坏了的玩具似的，只知道不停叫唤『这里还安全吗』之类的丧气话。」

    「危你稍微注意一下表达方式吧。他们是初次面对这种事件，会感到不安也是正常的。」

    「对、对不起……」

    我稍微提醒了一下说话辛辣的巍

    这里虽然没什么人有精神过来抱怨，不过我想避免招致无谓的反感。

    「嘛，这种状况也就到今日为止了。你们两个，都准备好了吗？要开始行动了呐。」

    两人对巴的话点了点头。

    「那么，就把金他们叫起来吧？我有些事情想跟他们说。」

    「他们刚刚就醒过来了。先不管身体变迟钝的事情，要是连跟少主说话的时候都以睡昏了头的状态，可就困扰了。」

    识办事真麻利。

    想想确实如此，比起等我来了之后再叫，还是这种做法效率更好。

    「那他们现在在哪里？」

    「在那边。他们正在接受健康状态的检查。差不多该回来了吧。」

    「原来如此，那大家就待在这里吧，先做好随时出发的准备，我去和他们说说话。」

    确认到从者们表示肯定后，我往和穿着白衣服如同医生一样的人正在说话的一帮熟悉面孔所在的地方走去。

    「好久不见啊，金，还有大家。」

    『老师！』

    噢噢，回答得真整齐。

    大家挺默契的啊。

    「你们似乎睡了两天啊，身体情况如何？」

    「已经没问题了。虽然没想到会睡两天，不过身体很健康。」

    金一边活动身体，确认身体各个部位的情况，一边回答到。

    「外面的情况怎么样了？好像还没有恢复正常吧……」

    伊兹莫不安地环顾四周，说到。

    「我和家里人一直没办法联络上，老师知道是什么情况吗？」

    学生们纷纷向我提出疑问。

    比起一个个回答他们的问题，还是让他们先明白目前最应该做的事情是什么，比较优先吧。

    说起来，戴艾纳是有老婆孩子的人啊。

    听他说完我才想起来，之前完全忘掉了。

    她们还平安无事吗？

    「先冷静一下。你们虽然醒了过来，但并不意味着已经恢复到了完全的状态。话说在前，你们如果今天就想马上开始行动，跟自杀行为无异。外面还有相当多的变异体，目前的局面还没有打开。」

    『……』

    「学园的部队正在讨伐变异体，也就是说，学生们的外出依然处于被限制的状态。你们好不容易才幸存下来，还是老老实实地待着吧。」

    嗯。

    戴艾纳和伦布朗特姐妹的状态很难搞，都是斗志满满的表情。

    「那边的三个，确实不行哦。」

    『唔！？』

    我告诫了一下，虽然没有指出具体的名字，不过三个人似乎也发现了是自己，表情变得僵硬。

    「希芙，优诺，你们的父母安然无恙。放下心来，在这里稍微休息一会。戴艾纳，我会去调查你家人的情况。你可千万不要轻举妄动啊。冷静下来。」

    看到我笔谈的内容后，三个人还是一脸不服气的样子。

    「我想，你们应该从识那里，听到了利米亚王褒奖你们的话语了吧。没必要急着去送死，现在要先冷静地行动才行。」

    「但是那帮家伙们正在破坏城镇啊！？」

    金……真让人伤脑筋。这家伙也干劲满满。

    「你想去吗？」

    我问到。

    「……是的。我们至少能派上一点用场。就连伊鲁姆刚德，我们也战斗得了。」

    「那么，要是在这段期间内，这里遭受攻击，或是出现了新的变异体，学生宿舍的人就会全被杀光了。就在昨天，变异体也从学生当中出现了。」

    『唔！！』

    金他们听到在自己睡觉的时候发生的事情，都变得十分紧张。

    「我接到学园长的命令，接下来必须前往东北区域。也就是说，要离开这里……金，即使如此，你也想要行动吗？」

    「……」

    「要我说，我希望你们能够留在这里，保护其他的学生。我会带识和我黄鸬酵饷嫒ィ这里的防卫会因此变得薄弱。你们是怎么想的？」

    为了以防万一，我会把阿克娅和爱丽丝留在这里，不过我隐藏这项事实，询问他们的想法。

    「……留下。」

    「嗯？」

    为了确认，我又问了一次。

    「我们会留下来！大家一起的话肯定办得到，不对，是绝对办得到！」

    「这不是很可靠嘛。那就交给你们了，要是干得好的话，我也会向利米亚王告知你们大显身手的情况。那么，之后再见。」

    （阿克娅，爱丽丝。抱歉，拜托你们保护学生宿舍。要是金他们打算出去的话，就和我说。）

    我用念话向保持隐秘行动的阿克娅和爱丽丝发出指示。

    （我明白了。）

    （遵命。）

    感知变异体位置的工作就交给识好了。

    我顺利地鼓舞了一下学生们的士气，回到巴、位褂惺端在的地方。

    「大家久等了。出发吧。识，拜托你负责感知周围的情况。」

    （还要麻烦你一件事，之后可以调查一下戴艾纳的妻子和孩子的情况吗？我之前都忘光了。）

    后半部分的内容比较特殊，我就转为用念话告知识。

    「我明白了。」

    （戴艾纳的家人已经保护下来了。两人现在正藏在斗技场内，由原初蛛魔保护，艾娃和露利亚也藏在那里。）

    ……厉害。

    我对于处在弱势地位的民众的思考方式，最近逐渐有些转变。

    人无论有没有力量，都生而平等，拥有人权。

    这是我一直以来的思考方式。

    我并不是要去指责这些在暴力面前显得十分无力的人们。

    不过我开始觉得，在这个世界，遭受暴力的蹂躏是种无法避免的事情。

    可能这是我用于让自己不断变强的时间，被其他事情消耗掉的结果。总之，我逐渐对逝去的性命不再那么感到在意。

    我也觉得这种想法很愚蠢。

    我自己明明也只是个除了射箭以外毫无才能的小孩子，不知道自己到底都在想些什么。

    不过，我就是无法抑制去思考这些事情。

    有时，我也会对自己的想法感到困惑。

    我们处在强者的立场上，因此，当自己对连作为弱者的学生家人们也同样照顾到的识打从心底感谢的时候，我感到很惊讶。

    真的很感谢识。

    「那我们就出发吧，首先前往商人公会。」

    即使分开了两天，伦布朗特夫妇两人依然都平安无事。两名迷雾蜥蜴这次担任护卫，担任得很好。

    我打算将驱逐变异体当成伴手礼，和从者们一起出发前往几天前才给我造成痛苦回忆的场所。

    ◇◆◇◆◇

    歼灭战。

    前往公会的路上正好可以这个词来形容。

    我没有特意指示从者们无力化变异体。在路上，我听着巴说明之前转移的事情，而朝魏褪断击而来的变异体如同被践踏碾碎一般，全都被彻底破坏。

    「有点『撕碎那些家伙的下颚』的感觉了。」（注：出自《黑礁》，原句为カラシニコフの裁きの元、5.45mmで奴等の腭门を食いちぎれ！直译为：以卡拉什尼科夫的制裁为名，用5.45mm子弹撕碎那些家伙的下颚！）

    我不禁随口说出想到的那句名台词。

    「以复仇女神的制裁为名，对吗？」

    不知为何识接上了上一句，为什么他会知道这个呢。而且解释得还有些错误的地方。

    「女神？」

    连我捕源俗龀龇从Α

    女神这个词似乎触动到了她的神经。

    「识，卡拉什尼科夫可不是指的那个女神哦。而是他们用于复仇的枪械――AK-47的设计者的名字。」

    「哦，原来是这样啊。我还以为这是女神的名字之类的东西呢。」

    从我的记忆里再现出来的书本中，也有很多漫画。不过，没想到识连这些都读了啊。

    「危虽然是女神，但不是指的那个女神哦，你不用在意。据露特所说，那家伙现在正忙啊，但不知道在忙些什么就是了。」

    我看向巴寻求确认。

    「是呐，不知道是什么原因，反正她现在没办法干涉这边。」

    这件事已经算挺严重的了吧。

    毕竟那家伙在想些什么，比洛娜还要难以理解。

    我们一边聊着这种事情，一边讨伐变异体，一下子就从离公会还有些距离的地方，来到了公会门前。

    路上，总共收拾掉了十五只变异体。

    识感知到，从商人公会出来的部队也正在和数只变异体战斗，因此商人公会并没有怎么遭到袭击。我们既然有了讨伐这一光明正大的目的，就不用特地避开变异体前进，便来者不拒地将变异体全部驱逐干净。这片区域的变异体应该已经所剩无几了吧。

    「识，剩下的变异体呢？」

    「除去正在交战的个体，还剩六只。」

    「比想的还要多一些啊。消灭之前就要先到公会了。」

    「少主，您要是希望的话，需要我前去将它们清扫干净吗？」

    「危谢谢你，不过没关系的。心意我就收下啦。」

    我让想要行动的卫渚蚕吕矗朝公会进发。

    突然，我的脑海里浮现出一个疑问。

    那个女神，名字到底是什么呢？

    她似乎和月读大人认识，应该是个我也听说过名字的女神吧。

    讨厌啊，要是某个传说里形象很好的女神就难受了。

    「少主，蜥蜴人过来迎接了。伦布朗特也在一起。」

    「巴，现在还无所谓，不过等下不能直呼其名哦。还有危就算见到了公会代表，也不能做任何事哦，好不好。」

    「少主放心。」

    「……这是肯定的呢。就算他被怪物袭击，我也绝对什么都不会做的。」

    「危要是他被袭击你得去帮他。」

    「……好的。」

    伟咽酉咭瓶了。

    有点恐怖啊。

    站在正在挥手的伦布朗特先生身边的就是公会代表，扎拉先生。

    啊，感觉有点头晕想吐。心跳似乎也变快了。

    毫无疑问，他就是那个仅次于女神的，让我觉得难以应付的人啊。虽然这么说，但我又不能不过去。

    今天对我们葛叶商会来说，也是个重要的日子……

    我下定决心，和他们会合。

    「代表，伦布朗特先生，好久不见。看到你们平安无事真是太好了。因为念话被妨碍，比预计的虽然要稍微晚一些，不过我接受学园长的命令，现来到东北区域讨伐变异体。」

    「雷道阁下，你没事就好。」

    最先回答的是伦布朗特先生。

    他一边打招呼，一边朝我这边走近，突然给我来了个大大的拥抱。

    「……我的女儿们没事吧？你应该没有让她们参与战斗吧！？」

    伦布朗特先生小声又悲壮的磁性嗓音在耳边响起。

    呼出的气息好痒！

    「您放心吧。两名千金没有奔赴战场。而且就跟您们夫妇二位一样，我还派了值得信赖的人暗中守护她们，不用担心。」

    我挣脱他的拥抱，略微拉开和他的距离。

    因为他特意说话的时候不让其他人听见，所以我也在胸前制造出较小的只有他能看见的对话框。

    在这种整整两天都没办法和女儿们取得联络的情况下，伦布朗特先生肯定坐立不安吧。

    希芙和优诺真是他的掌上明珠啊。

    我虽然跟伦布朗特先生关系很好，但被男性抱住还是饶了我吧，一点也不高兴。

    「有些时日没见了，雷道。你会像这样跑出来，店铺那边估计还没事吧。我记得，好像在大道的中间位置附近吧。」

    扎拉代表的声音里透出深深的疲惫，朝我说到。

    唔，连他的声音都给我留下心理阴影了，真是丢脸。

    「不是的，店铺已经被破坏掉了。职员以及商品没有受到损害，现在正安置在避难所内，目前店铺变得如何就不知道了。」

    「……这样啊。连避难所里也有变异体潜伏其中，受害情况相当严重。你那里能够平安无事真是太好了。」

    真、真是太好了？这句话有点出乎意料啊。

    我还以为他会和学园长一样，把我臭骂一顿……

    就算再怎么疲劳，精神也磨损得太厉害了吧？

    我一直把代表当成一个鲁莽大胆的人。

    『只凭』城镇被袭击这种事情，就能让一个人产生如此剧烈的变化吗？还是说，这是他故意表现出来的演技呢。

    如果，是伦布朗特先生做了什么的话？……不对，在这种状况下，没必要做这种事吧。

    让一起担任指挥的人物疲敝不堪，与自掘坟墓没什么两样。不过毕竟是那个代表，说不定这是让我之后多赔些钱的布局啊。

    各个商会购买的类似保险的东西都是由公会来运营的，是不是在商人公会之上的组织，又或者罗兹嘉尔德的政府打算借机从这座城镇的人们身上巧取豪夺之类的？

    「哈哈哈，他和之前给你留下的印象很不一样吧？这家伙没经历过城镇被袭击的事情，因此左支右绌，相当疲惫啊。在此之上，他目前还处在被库加先生以及加姆先生保护的立场上，自然没办法对雷道阁下采取强硬的态度了。你说是吧？」

    伦布朗特先生似乎看出来，我对代表的变化感到惊讶，对我说到。

    话头被甩给了代表，他马上开始语无伦次地反驳道。

    「多、多嘴啊！……不过，如果是能够使役如此强大魔物的你们，应该早就能收拾掉现在正在暴动的变异体了吧？为什么非要到了这个时候才行动？」

    啊，意料中的问题来了。

    虽然没法和之前的相比，但他的眼睛里寄宿着锐利的试探光芒。

    「啊，我忘记说了，我只跟作为公会代表的这个人讲明，这是从你那借用来的魔物。这样做能够更顺利地让话题进展下去，抱歉擅自做了这种事情。」

    伦布朗特先生马上补充说到。

    只跟代表说的话，并没有什么大不了的。

    「学园的部队只进行讨伐行动。事件发生时，我也在斗技场里，经历一连串事情后，在其中一个避难所暂时安置下来，不过，连那个避难所也处于危险的状况中，没办法期待学园做出尽快的应对。我和商会的职员们总算取得联络之后，自己做出判断，决定优先将居民们疏散至避难所中，并且确保各个避难所的安全。总算告一段落后，今天才前往学园，接受到学园长的命令，才开始参加这次的讨伐任务。」

    「……这样、啊。」

    伦布朗特先生的表情变得沉重。我刚刚所说的话，可能让他理解为希芙和优诺也不一定就是安全的吧。

    虽然对伦布朗特先生的反应感到在意，但我还是继续说到。

    「路途中，我还看到许多掠夺的痕迹。商人公会这边已经把握住具体的被害情况了吗？」

    「我们依照这家伙的提议，同时进行被害状况的收集整理，怪物讨伐，以及幸存居民的搜寻与保护工作。虽然尚不清楚被害的详细情况，但是我们已经放弃保护街上的店铺以及商品了。总之，目前的兵力压倒性地不足。钱的话我们有。但是，雇佣的冒险者以及佣兵也已经来到了极限。每当有战死者出现，我们的力量就只会被单方面地削减。在无法和外界取得联络的状态下，老实说，真的束手无策。」

    代表对着伦布朗特先生回答到。

    他们似乎已经被逼到了绝境。

    代表脸上连胡子也没刮，看起来比上次见面时要更为衰老。

    很少应对魔物袭击的扎拉代表，估计很难继续像现在这样，冷静地分析状况了吧。

    从结果上来看，伦布朗特先生过来辅助指挥，是个很好的判断。

    「真是个尽给人添麻烦的男人啊。我明明告诉他，只要有雷道阁下在，这种根本算不上什么困境，但这家伙完全听不进去。昨晚也是――」

    「帕特！你先闭嘴吧。」？

    帕特？

    啊啊。

    指的是伦布朗特先生吧。我记得，在他签名的时候有看到过。

    帕特里克=伦布朗特。

    因为是帕特里克，所以是帕特吧。

    因为我没叫过伦布朗特先生的名字，所以一不小心没想起来指的是谁。

    伦布朗特先生本来打算继续揭露出代表的丑态，不过被扎拉代表打断了。

    「不过，商人公会的人确实累积了很多疲劳啊，雷道阁下。这家伙还算正常的，不过里面精神错乱的商人也不在少数。让人不怎么看得下去，也没必要和他们见面。」

    伦布朗特语气冷淡地说到，他的语气里没有丝毫的同情。只是辛辣地陈述着现状。

    我好像没怎么见到过……这种样子的伦布朗特先生。

    「总之能赶上就好。」

    「我有想过将你借给我的两只魔物，编入讨伐队伍协助进行讨伐。但是，无论我怎么请求，他们都顽固地只愿意担任护卫的工作啊。我有次还下定决心，自己跑出去试试，不过马上就被他们带回来了。我看清这件事没有任何可能后，就早早地放弃了。」

    啊，还有这种事啊。

    毕竟我跟库加和加姆，只说了保护夫妇这一个命令嘛。所以他们就极力避免做多余的事情吧。

    虽然可能有那么一点不够圆滑，不过他们都是很可靠的战士哦。

    「那么，我就听从您的建议，不进入公会里面，就这样继续进行东北区域的讨伐任务。要是能够接上念话了，就请将佣兵们都叫回来吧，我没有问题的。」

    「……果然，这种程度对你来说算不上威胁啊。」

    伦布朗特先生的表情初次带上了惊讶之色。

    「我在来这里的路上已经讨伐掉了十五只。之后，在这片区域里――」

    『唔！！』

    我无视伦布朗特先生他们的惊愕，暂时停止笔谈，看向识。

    「……还有九只变异体。目前，没有新的变异体产生。」

    我在心里对察觉到我意思的识表示感谢，重新看向伦布朗特先生。

    按照现在的感觉来看，果然比起扎拉先生，还是伦布朗特先生更为可靠。

    「就是这么一回事。学园那边已经确定出可能成为变异契机的物品了。我会将一名从者留在这里，希望你们帮忙回收相关物品。对了……巴。」

    「……唔！？洒、洒家来做吗！？」

    「她对此知之甚详。为了避难所中不出现新的受害者，能够请伦布朗特先生也一起帮忙吗？再就是，请扎拉代表也来协助我们。」

    「这是当然，我会协助的。你说是吧，扎拉。」

    「……是啊。要是能够让内部不会出现那些家伙，我自然愿意协助。」

    真老实。

    看来扎拉代表如果累到这个地步，连我都可以正常交流了啊。

    就如同贫民街的亚人柏儿所说，度过危机之后，这些事情说不定都会被遗忘，不过目前扎拉代表的样子还是挺稀奇的。

    「那么，我们就先走了。等讨伐结束之后，我再前来这里。」

    「雷道，我们和部队的联络中途被切断了。抱歉啊，如果你看见他们的话，希望你能帮忙直接传达一下归还指令。」

    「我明白了。」

    他这改变也太厉害了。

    连抱歉都说了。

    我回过头，可以看到巴一脸不爽地正在说些什么，让伦布朗特先生给她带路。

    ……抱歉。

    我犹豫了一会选巴还是选识，不过考虑到被问到转移相关的事情的可能性，就觉得选巴比较好……选蔚幕埃稍微有点恐怖。

    我在心中默默地向巴道歉。

    等下就早早地解决事情，快点把巴接回来吧……对了，等午后的时候和学园那边联络一次好了。

    啊……我有一个好主意。

    「危识。」

    我向两人招手。

    走在略微前方的两人听到之后，回到了我的身边。

    「包括正在交战的，剩下的变异体还有九只吧？」

    「是的，您说的没错。」

    识马上点头回答。

    「那么，正在交战的就由我们三人一起解决，剩下的就来让你们两个比赛吧。」

    『！？』

    「要是得分相同……今天的晚饭就做蜗不冻缘模明天就做识喜欢吃的菜肴。如果你们有一边得胜的话，我可以实现胜者的一个愿望哦？」

    「……唔，这真的可以吗？」

    「少主！？之、之后可不能取消哟！？」

    啊咧，两个人比想象中的还要上钩啊。

    不过，可以实现的事情是有限制的哦。

    不先说明这一点，会很糟糕的吧。

    「这是当然。啊，愿望仅限于我能做到的事，而且需要是当场能够解决的事才行哦。比如说……有关于我原来世界的事情想问，这种情况下，我会抽出一整天时间来实现这个愿望。或者想要一起做料理之类的，也行。」

    我举出识和慰赡芑崽岢龅脑竿，对愿望范围作出限制。

    「少主放心，我们不会提出卑劣的愿望。」

    「识说得对呢。少主，请您做好觉悟哦。」

    会提什么愿望呢。

    蔚幕卮鹚淙缓芗蚪啵不过前后是矛盾的啊。

    与巴不同，两人要给学生们当保姆，肯定相当辛苦吧。所以我才想出这个方法，让他们两个可以休息一下……是我太冲动了嘛？

    识带领我们前往交战中的位置。我一边跟着识走，一边感觉有种莫名的不安萦绕在心头。

    ◇◆◇◆◇

    「你变得老实多了啊，扎拉。」

    「……还觉得你变得圆滑了，我要撤回这句话。什么城镇里最强啊。那个，怎么看都不止这种程度吧！！」

    「我可没有说谎啊。事实上，他就是城里最强的那个。无论在这里，还是在齐格哦。」

    伦布朗特在真的面前还彬彬有礼，现在跟扎拉代表说话时就变得粗放、直率起来。可以看出他们之间的私人关系也相当深厚。

    罗兹嘉尔德的公会代表扎拉，看着巴在伦布朗特夫人的带领下，走进公会之中，随后，狠狠地瞪着以前的老朋友。

    不过伦布朗特对他凶狠的视线淡然处之。

    要是懦弱的人肯定会被他凶恶的容貌吓得担惊受怕，但是伦布朗特一脸轻松。

    不知道伦布朗特是将其看做旧友的玩笑，还是他本身就胆量过人，总之，他将齐格与罗兹嘉尔德，这两个性质完全不同的城市并列举出，略带讽刺意味地反驳了扎拉。

    「……葛叶商会的情报太不透明了。一般的情报还能收集得到，但核心情报完全被隐藏住。我到现在都不知道那个商会被各个国家盯上的理由是什么，如果是因为商会的战斗力高强，总该查得到各个成员的平均等级吧，但是这些也依然不明。综合进行考虑，我才觉得他们并不是深藏不露，而是实际上就没什么了不起的，没想到会是这种结果！」

    「这种结果？喂喂，扎拉，你流了好多汗啊。」

    「在这种非常时期，仅凭四个人竟然能谈笑风生，毫发无伤地从学园抵达这里？就连组成部队的佣兵们每次都会出现死者，还有严重负伤的人啊！？可是那些家伙甚至连一点紧张感都没有！简直就像午后到街上散步购物一样的惬意啊！？」

    「哈哈哈……」

    伦布朗特对决堤一般的扎拉的抱怨，打从心底感到愉悦。

    扎拉没有在意伦布朗特的反应，继续说道。

    「只是城里最强这种程度的人，为什么能做到那么荒唐的事情！从避难所踏出一步就会让人说不定丧命的强大怪物在外面四处游荡啊！？超过五十名佣兵战斗了三天，战果也只讨伐了四只啊！？他竟然说……十五只？还敢用那种顺路逛了路边小摊一般的悠哉感觉说这种事！！那家伙还说总算和职员联系上了？要是能联络得上，我们早就从外界调配救援物资进来了！」

    「啊，对啊。」

    「那个被我怒吼就会怕到发抖的小鬼，为什么能够笑嘻嘻地跑到这里来……那家伙，到底是怎么回事……」

    「你一身冷汗就是因为这个吧。哎呀呀，我看你才是年老力衰了吧？以前那个从盗贼工会那里抢走赌场权利，将他们一举击溃的你跑哪里去了？」

    伦布朗特似乎觉得扎拉的狼狈与愤怒模样很有意思，对他问到。

    「别把那和做生意混为一谈。到最后……在那些不会说话的怪物面前，我们商人能做到的事情还是太有限了。葛叶商会现在做的事情，根本就不是一介商会能做到的。你不这么觉得吗。在我看来，雷道和那帮怪物也没有多大差别。那帮不知底细的人，为什么会在学园都市里。帕特，那家伙究竟是什么人？」

    「就跟你知道的一样，他是销售药品的商人。他在齐格的公会登录成为商人，在这里也拥有一个店铺。他在商人之道上还有很远的路要走，是个初出茅庐的新手商人啊。这就是雷道阁下。」

    「帕特，你玩笑开够了没！」

    扎拉的眼神变得充满愤怒。

    「……不过，现在陪在内人身边的雷道阁下的亲信，巴阁下是等级超过1500级的女中豪杰，刚才遇到的黑发女性，胃笙乱灿胫相同。和她们一起供雷道阁下驱使的识阁下，据我所知，等级应该也相当的高啊。至于雷道阁下，最好认作他至少具有与他们相同程度的力量。就是这样的一群人在做药品生意啊。」

    「一、一千五百级？你，你说什么……？」

    「啊，糟了，是我失言了。冒险者公会也把这当做极密情报哦？虽然在齐格这是公开的秘密，不过在其他城镇没有这种传言，她们的具体等级也不为人所知。那位法鲁斯阁下，也就是冒险者公会的会长，也与他们有些交情。你也要注意，不能随便和别人说哦？我可不知道……之后会发生什么事情啊。」

    「是、是你擅自要告诉我的吧……！」

    扎拉全身颤抖。

    与真对峙的时候，他虽然很疲惫，但仍然用尽全副精力与他交涉。

    这也是他作为公会长的矜持。

    不过他的内心，实则因对真的惊愕、畏惧而十分混乱。

    他好歹也是个能被交付商人公会支部管理工作的人物，某种程度上还是能够冷静地接受现状，进行整理的。

    自城镇被怪物袭击之后，公会组建由实力高强的佣兵、原冒险者保镖组成的部队，但即使以集团战斗，也只能勉强与怪物抗衡。局势十分危急。

    周围可以确认生还，保护下来的人数每天都在减少，作为战力的佣兵们的数量也因为战斗不断被削减。

    过去相识的伦布朗特夫妇带来的两匹强力魔物，现在在公会入口有一匹，另一匹跟随着伦布朗特夫人担任护卫。不过，避难所内的人们对它们寄予了相当程度的信赖。

    虽然是魔物，不过避难所内甚至出现了对它们勤勉护卫的身姿感谢万分的崇拜者。

    但是，它们绝对不会参与到讨伐行动中，也不允许夫妇两人到外面去。

    它们是仅限于防卫的战力。

    因此，公会能够将佣兵们全部分出去进行战斗或搜索的工作，但被强力魔物保护的这种状况，也让避难所里的人积累了相当程度的压力。

    念话被限制，无法把握事件的状况，这种闭塞感也加速了压力蓄积的过程。

    毫无疑问，这是罗兹嘉尔德建成以来最坏的情况。

    正因如此，扎拉才明白了。

    真和葛叶商会，表面上看起来如同善人一样无私，为了这座城市竭力解决事态。但是，只要稍微想想，就能明白这是极为异常的行动。

    学园的最高战力部队被怪物轻易地杀掉，实力与怪物根本不在一个级别。这项情报也传到了扎拉这里。

    事实上，雇佣兵们也说怪物极为强力，与报酬并不相符。这件事无论看死者的数目，还是城市状况都能明白，扎拉原本也打算之后与佣兵们进行交涉，进一步给予他们充足的报酬。

    将这种强大的怪物，干掉了十五只。

    这个数字荒唐得甚至让人想发笑。

    不过，扎拉却笑不出来。

    他强烈地感觉到，自己的一半内心已经将这件事当做事实接受。

    从学园一直走到商人公会。

    真在说这番话时，不觉得这有什么了不起。不过，这足以让扎拉瞬间觉得葛叶商会的全貌如堕五里雾中。

    本该不值一提的小商会，在他的心中，变成了难以理解的可怖怪物。

    「呼，因为没有什么深度的情报，只关注雷道阁下表面的样子，自然会得到这种结论。我明明说过，只要稍微改变视角，那就是一位平易近人，谦和友善的人物。我本来期待你至少能看穿这种程度，可是结果很遗憾啊？」

    「那、那种连做生意的基本都不知道的家伙，一直说些天真的言论，让谁来都会生气吧！！你在齐格没有好好教导他商业基础也有很大的问题！而且，拥有这么荒唐力量的人，为什么――」

    「不去积极地使用，对吧？」

    伦布朗特突然脸色认真说出的一句话，让扎拉沉默下来。自己心中所想被伦布朗特指了出来。

    「……啊，是啊。」

    短暂沉默之后，伦布朗特终于无力地开口回答。

    「我不知道。你自己去问他吧。嘛，他跟以前的感觉有些不同，说不定就是受你的影响啊。」

    「那家伙，为什么会想来做生意啊。」

    「我不是说过，你想知道就自己直接去问他。还有，你刚刚提到了商业的基础吧，你是认真这么说的？」

    伦布朗特的眼神里满是愉悦之情，看向扎拉。

    即使两人已经相处很久，不过扎拉依然没什么印象看过老友的这种表情。

    「这是当然吧。就算只是稍作观察，与同行维持交情的原则，开始交涉之前的旁敲侧击，观察市场判定价格的能力，还有如果进货具有特殊性，就要事前与公会进行协商的规则，要做的事情比比皆是。可是，那家伙估计连其中的一半都不能理解啊。雷道真的就只在思考把品质良好的东西，以低价卖出去。那家伙的眼睛里基本上就只看得见客人。这种商人要怎么在这个世界生存下去啊。」

    「将优质商品以更低的价格卖给顾客，这不就是商业的本质吗。他只是在实践这一点，让我觉得实在佩服。」

    「我刚刚不是已经说了！这种事情在现实里根本行不通吧！」

    「行得通。」

    伦布朗特立刻就给予肯定。

    「……你啊，是不是在荒野那边打架打多了，脑袋都搞傻了？」

    「虽然你这么说，不过我们以前也是以成为这种商人为目标的吧。」

    「啊啊，但是实际上这种天真的做法是行不通的！我马上就领会到了啊！」

    「为什么？」

    伦布朗特如同在晓谕一个孩子般，对扎拉问到。

    「……想要侵食那帮既得利益者的地盘，比起坚持那种天真的理想，更需要『聪明地』行事。钱能活人，也能杀人……如果做不到这种事，生意是做不大的啊。商业世界里从来没有什么理想，直到最后也只有残酷骨感的现实。」

    「确实如此。不过，前面要加上，在我们的情况下。」

    「……你想说什么？」

    扎拉的眼里蒙上一层讶异的神色。

    「在巴阁下以及胃笙碌拿媲埃知道她们实力的商人，究竟有多少能够正常地进行交涉呢？比如说，如果现在让你和他们四人一起坐上谈判桌，你能将交涉条件往己方有利的方向改变多少呢？用你最擅长的办法。」

    「这……总有办法的吧。」

    扎拉说着移开了视线。

    「要是让他们心情不好，说不定你珍视的东西，会和整座城市一起被轰到天上去哦？要是被他们发现你有背叛的迹象，不知道会被做出什么报复的行为哦？」

    伦布朗特静静地向扎拉发问，如同在告诫他。

    「唔！」

    「当然，他要是希望的话，我会将自己在商业方面的经验倾囊相授，也会助他一臂之力。不过，我不觉得到了现在还有这种必要啊。他对在荒野丧生的冒险者们无动于衷，却因为想帮助受到疾病或咒病所苦的人而成为商人，怀抱着将良药以平价卖给病人的理念。他的存在反而可以说对社会十分有益。那种按着别人的头，逼人听从的处事办法肯定不适合与他相处。还有，那种没什么必要的高压态度也是。」

    扎拉听出后半段话指的是自己，脸上露出苦恼的神色。

    「你想说他可以用暴力扭曲商业吗。这种歪曲的做法，能够持续下去吗。神殿或是国家，不可能会允许这种行为。」

    「是吗？只要明白比起束缚他们，还是放他们随心所欲更为有利的话，你所说的就不一定不会发生。上位龙时不时从巢穴中出来，毁灭村庄；精灵暴走的时候，将海洋或街道的一部分阻塞住。就如同这种偶然发生的事故一样。但是，国家或神殿每次都会去镇压它们吗？最多只是做做祈祷，所有人都只是在等待这份威胁自己过去。这是为何？因为大家都明白，这样从结果上来看牺牲最少。」

    「你将那种天灾和葛叶商会混为一谈，简直是荒唐。」

    「以至多只有920级的人为首的讨伐队，就讨伐了上位龙的一角，受到人们的称赞。而另一边，则是等级超过1500级的两人，还有实力与之相当的另外两人。你不觉得他们与天灾差异不大吗？而且……你估计还不知道吧？如果太过强大到某种地步，甚至连他们待着的城镇也会一起得到发展哦？那段时间实在愉快。我还思考过，可能是齐格的特殊性，让城镇本身更容易受到他们的影响。在葛叶商会成立过后，齐格开始有戏剧性地发展。齐格数年之后肯定会成为世界上首屈一指的都市，我坚信这一点。」

    伦布朗特的这番话让扎拉不禁屏住呼吸。

    过去那个不吝钱财，使用各种计策阴谋迅速上位的老相识所说的内容，让扎拉感受到了更深的恐惧。

    被称作屠龙者的索菲亚，等级是920级。扎拉注意到，如果伦布朗特说的是真的，那么葛叶商会就拥有在整个世界上，实力最为高强的冒险者。

    即使如此，扎拉依旧在依靠自己逐渐崩坏的常识，提出反驳。

    「……不可能，这不可能。帕特，如果一个商会随心所欲地破坏这个世界的秩序，总有一天，女神大人会降下制裁。难道不是吗？」

    「到底，那个制裁真的会降下来吗。扎拉 ，我……赌在不会的那一边。所以，无论别人说什么，我都不会停止对葛叶商会的支援。我不觉得神明会为了仅仅商业上的事情行动，而且，就算真的行动，我也不打算改变押注的方向。」

    「这种傲慢的想法……」

    「如果想要不为外界所动，坚定地追求理想，傲慢一点正合适。我也是最近才明白这一点啊。正好将那些利欲熏心之徒全部驱逐出去，笔直地向前进发。我已经做不到了，不过雷道阁下应该办得到。不过我也觉得，他的傲慢正是来源于他的懵懂。所以我才没有多加干涉，仅仅在旁注视，让他能够尽情地做想要做的事情。」

    「……这说不定已经连生意都称不上了啊。不对，这番话甚至听起来一点都不现实。」

    「这不是很好吗。如果说他们要创建一个超越我们所知的商业基础理念的组织，将世界上的疾病或咒病全部消除，那么，加入到这种前无古人的伟业当中也不错啊。他要是有这种想法的话，我会奉陪到底。扎拉，我话说在前面，他可不是一个会损害站在自己这一边的人的利益的男人。要是以你所熟知的我来说的话，他就是一个我们无论背叛什么，都要尽可能抓住的摇钱树啊。」

    「……人族，不对，甚至连女神也要（背叛）吗。」

    「是啊。你觉得如何？一个信奉金钱至上，以赚钱作为正义的商人，无论背叛什么，都是『生意』吧？」

    「帕特，但是――」

    「……哈哈哈。我明白，我明白你要说什么。要是真的会『那么』想，这二十年间，不去发战争财就太奇怪了。要是有我们这种程度的资本和人脉，估计能够赚到破天荒程度的钱财。但是，你在与战争无缘的学园都市，而我虽然做着人命买卖，但是位于只能将精力放在荒野上的边境都市。既不是在利米亚，也不是在格利特尼亚。嘛，现在的齐格倒是也有不输给战争胜利的利益就是了。而这，就是我们能够堕落的极限了。虽然说了些大话，不过我并不想为了赚钱，甚至要和战争称兄道弟。」

    伦布朗特对扎拉笑了笑。

    从这幅笑容中，能够看出他对自己所说的这番，背后能够感觉到微微疯狂的充满热意的话语，想要一笑了之的心态。

    「那场战争，告诉了我只凭天真做不到任何事情。我对此，还是很感激的。」

    扎拉短短叹息了一声后，表情苦涩地低声说到。

    「那场吗，你也真是老糊涂了。『这场』战争还没有结束哦？而且你用那种表情说着感谢，只会让人觉得你对此感到憎恶。不过，我也有同感。我的兄长和嫂子就是那个时候死的。」

    「我在那之后就变成一叶孤舟了啊。」

    短暂的沉默。外面残破的建筑物让他们想起了过去的战火，两人一边透过窗户眺望外面，一边陷入对过去的回忆中。

    「……是啊。自那之后，我们能依靠的就只有自己，还有身上的钱，所以拼命地做着生意。最后才好不容易……我在齐格，而你在罗兹嘉尔德，深深地扎下了根啊。」

    伦布朗特重新面向扎拉，开口说到。

    「是啊。所以，我看到雷道那种人才会觉得那么烦躁。而且，那家伙……总有种说不清楚的违和感。这跟强大程度没有关系，简直就跟我们属于不同人种的违和感。」

    「违和感。原来如此，你也有你自己的思考方法吗。这样的话就算了，不过，要乘上这艘船可要尽早哦。这是我，这个承受过同样的苦难，走着同一条道路的友人，抱着纯粹的善意，对你提出的忠告啊。」

    「你……我还没有如此认同那个家伙啊……」

    「你来一次齐格看看就明白了。看到那副光景，你的想法肯定也会改变。对了，到时候就让我的女儿来给你做向导。这可是放血大优惠哦。」

    伦布朗特想起了自己的老巢，产生了戏剧性变化的边境都市，不禁发出笑声。

    「希芙小姑娘吗。她确实变得很漂亮了啊。」

    「喔，我可没有提过希芙的名字啊。我明白了，你听见大促销，不禁就想起了跟以前迷恋上的丽莎长得十分相似的希芙了吧。唔姆，扎拉你还是有点恋恋不舍啊。」

    「什么！？我，我才没有。」

    「哎呀呀，我才不会对老友做出奇怪的怀疑……以为我会这么说吗，你这个好色老头！而且之前的时候，你盯着丽莎看的眼神就很下流啊！」

    「咕啊！帕特，在这种特殊时期，你还做这种事！」

    伦布朗特不知道是在开玩笑还是认真，从身后将扎拉的双臂束缚住。

    其他人从远处看去，只觉得两人之间的气氛变得有些轻松，认为他们单纯是在打闹。

    伦布朗特究竟是何意图，除了他之外，恐怕无人知晓吧。

    三十分钟后。

    紧接着陆续回来的佣兵们身后，真他们以与刚到公会来时没什么改变的样子回来了。

    「葛叶商会吗……」

    扎拉看到他们，不禁低吟了一句。

    没有听漏这一细声呢喃的伦布朗特放声大笑，让回来的真吓了一跳，愣愣地注视着他。

第八卷 10 献花冰牢

    （是的，我们已经完整地巡视过一遍。虽然还存在个体躲在某处的可能性，不过商人公会那边会承担主要设施后续的调查工作。我们在这之后也可以继续行动，请问您那边还有新的指示吗？）

    （请、请您稍等一下……让您久等了，请您继续前往西北区域，进行讨伐，以及调查念话被干扰的原因。在太阳落山时，请暂时回到这边，进行状况以及调查结果的报告。指示就是这些。）

    （收到，之后再见。）

    （好的，之后的讨伐活动不需要进行定期报告，祝您好运。）

    念话结束。

    东北区域的变异体已经讨伐完成。我在商人公会和巴再次会合后，直接与学园的避难所进行定期报告。

    我没有办法说话，所以拜托识代替我进行报告，以及接受下个指示。

    我在旁边也能将内容听得很清楚，不需要识来转述，也明白了之后的流程。

    「接下来是西北方向吗。只需要从这里笔直向西走。那边是收入与身份较低的人们居住的街道，还有，在这座城镇为数不多的工匠们的锻造场吧。」

    「是的。从我们被分配的区域来考虑，学园似乎想要凭借自己的力量，解放学园有关的设施以及富裕阶层的区域，应该是为了能够更多地获得上流阶层的支持吧。现状下，学园长的失职已经板上钉钉。他完全没有想到只要不随意行动，之后将少主纳入到反击计划中去，事态就能发生好转的事实。明明这样做才能对那些盯上学园长位置的人们，做出最为有力的牵制。只评价魔力数值组成的秘密部队被轻易击溃，似乎也让他相当动摇。本来以为他会很擅长的派阀斗争也无法同时进行，看来学园长只不过是个井底之蛙罢了。」

    识冷静地进行分析。原来如此，学园长会那么焦急，原因就是在此吧。

    「他不希望我们承担太过重要的职责吗。」

    「恐怕，等西北区域讨伐结束后，他就会让我们和紫色部队共同作战吧。」

    「虽说是临时的，但我也是学园的讲师，他明明站在怎么驱使我都行的立场上，却指挥得很消极。在救援过程中，我偶尔也报上了葛叶商会的名号，不过我并没有抹黑学园的打算。这跟我之前的说法也有问题，这样下去，特定出变异原因的功劳就会被让给学园长了啊。」

    「是啊，如果说是由我们特定出来的话，就会显得太不自然。我们现在被看作是一个底细不明的商会，这样做有会被怀疑成幕后黑手的风险。不过，学园长的这种做法，要是能够自力打开局面还好说，但现在只能让人觉得大错特错啊。明明只要在具有影响力的来宾面前说一句，邀请少主助自己一臂之力，之后再在来宾面前请求少主去执行任务，不就好了吗……我从巴大人那里听说，他还朝少主怒吼了。」

    我对识回以一个苦笑。

    虽然也有在宣传商会的名号，不过每到一个地方，我最先报上的名号还是学园的讲师，也说过是受学园长的指示才来。

    我们去过的地方，学园的名声应该不会有所下降。

    我只是想要让人们对葛叶商会抱有好印象，并不想踩一捧一。我和从者们也认可了这种适当借用学园影响力的做法。

    「少主，那个诱发人族变异的饰品已经回收结束了呐。」

    「巴，辛苦你了。那边没发生什么问题吧？」

    巴似乎在等待我向她提问，心情很好地回答道。

    「……是啊，没什么问题。为了那些可能死灰复燃的各个商会不去做多余的举动，洒家稍微施谋用智，将事情全部处理妥当了。」

    「施谋用智？」

    「洒家给商人公会的代表，叫作扎拉的那个人一批食物、饮用水还有毛毯。让公会去分发这些物资。」

    「这个可以牵制那些商会吗？话说，那批食物是从亚空间来的？」

    「比起以某个商会的名义做出施舍，还是让公会出面分发物资更为省事呐。商会有便宜可占，我也『拜托』过那位代表，要稍微透露出我们商会的名字。食物、饮用水还有毛毯，都是洒家这几天从离这有些距离的都市适当采购回来的。虽说食物很富余，但可没有把亚空间的食物分给他们的道理呐。不过，洒家稍微放进去了一些亚空的水果。这可是说明物资来源于我们的再好不过的证据呐。」

    「你还为此出去买东西了啊。」

    「没什么，洒家只是让分散出去的森鬼跑跑腿而已。毕竟，要是处理不慎，会让除了我们之外的商会打出名声。这样是能让洒家我们，以及葛叶商会扬名的最恰当的做法呐。」

    巴轻松地说到，似乎觉得自己的功劳不值一提。巴真是太可靠了。

    「之后跟我说一下花了多少钱哦……不过，真亏那个代表愿意接受这个条件啊。」

    「毕竟只要不过问这件事，并且在分发物资时提到葛叶商会的名字，就能马上免费补充到大量的食物、水，还有不足的寝具啊。就算不是商人，应该也能明白其中的利弊。虽说是商业代表，但那个人也只是一介人族而已呐。」

    呼呼，巴得意地笑到。

    这件事有这么简单吗。

    在我印象中，扎拉代表可是个接受提案，就会提出相应条件的人啊。

    就算变得再怎么虚弱……不对，伦布朗特先生估计也在为我们说话吧。

    这样的话，说不定就是因为以前的老朋友做了担保，他才接受了巴的条件。

    「……少主，事情并没有您想得那么复杂哦。」

    「……你是读心能力者嘛。」

    「少主的表情将想法表现出来了呐。呼呼，那家伙的身后，有必须保护的人存在，但食物并不充足，也不明白现在这种状况会持续到什么时候。虽说状况有所好转，不过他不得不考虑洒家我们要是就此收手的情况要怎么办。无法使用念话，让他无法对其中任何一个情况作出判断。而就在这时，突然有能够让饥寒交迫的居民们足衣足食，振奋人心的大量食物，大量毛毯摆在他的面前。是否交出这些，全凭洒家一己之念。在这种情况下，『交涉』自然会很容易呐。」

    「这样啊，原来是这么一回事。唔，等等，你说突然摆在他面前，难道你在扎拉代表面前使用了转移吗！？」

    这可不妙吧。

    之前明明还在宾客面前说过转移有限制，对武器有负担之类的话，现在这……

    考虑到扎拉代表的地位，跟那些宾客有交情也不奇怪吧。

    「少主之前有和他说过，商会进货是通过转移来实现的吧？」

    「不过那可是在做胁差之类的设定以前的说法吧！？」

    「没有问题。要问为何，那就是这些物资是公会向葛叶商会申请得来，而且是由公会分发的。洒家我们是被公会请求后没有办法，才为了帮助居民们协助公会的呐。就算之后有人叫唤使用转移的风险云云，也是公会为我们去应付。将大量食物堆放到他的面前的，是除了护卫之外的蜥蜴人们呐。代表阁下一看到还有其他的蜥蜴人存在，就飞速地听从了洒家的要求。不过，这最多只是口头上的约束，如果那家伙之后敢摇头的话……洒家还真佩服他的胆量。」

    「但、但是啊。」

    这样乱来真的好吗，我有点不安。

    「少主，还有一点。想要一直保守秘密，对当事人来说实在很辛苦呐。」

    「啊，你说啥？」

    握有秘密的人想要保守秘密不是理所当然的嘛？

    「不如说，让对手替自己保守秘密才轻松得多呐。」

    「？」

    我听不懂巴想说什么。

    「露特恐怕也经常在外交博弈中使用这种伎俩。最重要的，就是要装出并不想让对手知道的样子。」

    「？也就是说？」

    「说的极端点，谁也不知道的事情，以及，只有到了某个立场之上的人才会得知道的、但是谁都必须故意假装不知的事情，其实是同一个意思呐。」

    就算巴把知道的和不知道的事并举出来，我也还没领悟到其中的意思。

    「你是想说，比起我们偷偷隐藏，还是让这件事成为公开的秘密更好吗？」

    「虽然有些小小的区别，不过大致上就是如此。等露特将这场关于转移的好戏，上演到高潮的时候，洒家再继续说。」

    看来我猜错了。

    等下次继续讲的时候，我要努力多理解几分。

    「……我知道了。那么我们现在就继续讨伐吧。我记得，莱姆和蒙德正好在接下来要前往的西北区域吧。」

    「是的，说不定他们没留下我们的份呐。洒家虽然时隔许久想再次拔刀，不过还是等到下次机会比较好。有点羡慕识和巍…少主，说起来，嗡坪跄名有些心情雀跃，请问发生了什么事吗？」

    巴一边说着，一边看向在前方轻快地走着的巍０妥⒁獾蔚男那槭分愉悦，向我询问原因。

    「啊啊，那个啊。我让魏褪督行了一次小比拼。看他们谁能收拾掉更多的变异体。」

    「喔。看样子是蔚氖だ呐。」

    「嗯，我运谋榷战胜了识。我有制定不能互相干扰的规则，比赛过程还是挺精彩的哦。」

    「原来如此……不过，这依然无法解释，她现在那种喜不自胜的感觉呐。」

    「啊，是因为我答应他们，作为奖励，要给胜者实现一个愿望的缘故吧？」

    「――唔！？」

    巴瞬间变成鬼气逼人的认真表情。

    啊，这种时候要无视她比较好吗？

    「你、你怎么了？」

    「少主，这种超豪华的奖品是怎么回事！！洒家根本没听说过这种事呐！？」

    超豪华也太夸张了吧。

    「哎呀，毕竟当时将你派到公会那边去了嘛。好了好了。」

    还是做正事吧。

    差不多该出发了。

    「等、等等啊少主！洒家话还没有说完呐！不对，现在才要刚刚开始！您要去哪里！？」

    「当然是西北区域哦，我就在路上听你说吧。别发出那么大的声音啊！」

    「少主可得给洒家一个说得过去的解释才行呐。不过就算说得过去，洒家也不一定能认可就是了！也就是说，洒家也想实现愿望呐！？少主！？」

    该怎么说才好呢。

    比起一味地紧张，还是现在这种状态比较好啊。

    西北区域有莱姆和蒙德在，应该不会发生很残酷的事情。

    得加快步伐，以在太阳落山的时候回到学园的节奏来行动吧。

    ◇◆◇◆◇

    「喂，蒙德，在这里！」

    「好！」

    在表面的石砖被破坏，其中的泥土微微探头出来的通道两侧。

    一位身材瘦长的男子发出喊声，于此同时，他将一只灰色的怪物远远打飞，在怪物飞去的方向上，有个浅黑色肤色的男子正在接近过来。

    这是个拥有大型球状的身体，上面还有一只巨大眼睛的怪物。怪物虽然比两名男子都要巨大，却被那个叫蒙德的男子单手抓住，刹住其飞过来的力道。

    在他手中静止的变异体，随后被狠狠地砸到地上，伴随着淡淡的光芒逐渐改变形状。

    ――变成了一颗树。

    蒙德属于被称作为森鬼的种族，是精灵中的一支。

    他的奥义，树刑发动了。

    这是能够将对象变成树木的，一击必杀的绝招。

    这个技能在过去，甚至让亚空间之主的真都感受到了恐怖。

    变异体完全做不到任何抵抗，就被变成一颗枝繁叶茂的阔叶树，一瞬间就分出了胜负。

    「城镇绿化工作进行得很顺利啊。」

    「这样一来就是第八只了。感觉还剩不少啊，进度没办法再加快了。」

    「毕竟我们得尽量避人耳目地做这种事啊。刚刚大姐头来联络了，老爷和大姐头她们也在往这边进发。」

    「是吗……我那不肖弟子给少主添了很多麻烦，没什么脸面见诸位大人啊……」

    「你指的是阿克娅和爱丽丝组合吧。因为是组合，所以责任要平摊，对阿克娅来说有点划不来啊。没什么好担心的，少主虽然批评过爱丽丝，不过实际上没那么在意哦。你看，那段时间少主也同意了让森鬼们都移住到亚空间来啊。不用太挂虑这件事，看少主的样子似乎还乐在其中呢。」

    「莱姆，你愿意这么说，让我轻松不少。至少要在见少主的时候，有拿得出手的成果，你再陪我一会儿吧。」

    「那是当然。你跟我的实力不分上下，是一起打亚空排行赛的好敌手啊。有什么要帮的尽管开口。」

    莱姆说完放声大笑。

    「啊啊，我们之前本来短暂进入过上位阵容，不过在蛇发女妖以及翼人加入之后，一口气又掉下来了。需要重新锻炼了啊。」

    「石化和飞行还是得有些限制，那实在太犯规了。虽然不至于到你那个树刑被完全禁止的程度，不过得要制定相关的规则。要是规则改变的话，你应该很有可能回到原来的位置上……」

    「说的是啊。」

    莱姆和蒙德很早就结束了引导居民避难的工作，疏散工匠去避难的工作也结束了。

    在第二天的时候，两人也迅速地完成回收饰品的工作，将新产生的变异体数量控制在一只的程度。

    好久没从亚空间出来的蒙德干劲满满，加上莱姆手感正佳，让两人合作无间，发挥了绝佳的效果。

    现在则到了第三天。

    他们接受到出击的指令，默默地开始进行确保避难所的安全，以及扫除变异体的行动。

    在这片区域里，除他们两个以外，没有别的战力。

    莱姆运用人脉，蒙德使用树刑，漂亮地成功防守住区域内的三个避难所。

    两人虽然有在进行秘密联络，运用转移调配物资，不过确实干得相当出色。

    区域里设置的三个避难所，彼此的距离不远，方便让比较少的人数来防守。

    而且这里比其他区域的避难所要更为宽敞，居民的密度也比较低。这是迅速选定容易防守的避难所，并确保其安全的两人的精妙一招。

    从被救下来的人，以及自己成功逃脱的人的角度来看，西北区域的避难所住起来很舒适，他们的压力相比其他人也要低一些。在另一边的东北区域，商人公会将避难民众集中起来，所以避难人口密度很高，压力自然也有相当的程度。公会代表扎拉会被逼到无路可走，这也是原因之一。

    因为他们妥善的引导避难的方法以及高超的护卫能力，工匠们和那些低中收入的居民们，对他们两人相当信任。

    说此地的人们对两人产生了崇拜和依存心理也不为过。

    葛叶商会的名字，比真所想的还要深深地渗透到这些人的心中。

    「不过，将这些家伙放出来的人，他们的目的到底是什么？要是知道少主在这座城镇，就应该明白这种骚动会被少主轻松镇压下去才是。扰乱念话以及变异体阶段性的出现……既然是群能够做到这种事情的人，应该不会明白不了这一点吧。」

    「谁知道呢。我反正不知道魔族在想些什么。不用想太多，我们只需要作为老爷以及大姐头的手足行动就好。要是有必要知道的情报，大姐头会告诉我们的。而且，诸位大人们绝对不可能会让我们或者亚空间暴露在危险之下。不如说，要是我们太想派上用场，置自身于危险之中，反而会被阻止啊。这次老爷叫过来的蜥蜴人追加成员，一接到指示就兴奋得不得了。」

    「……啊啊，我当然明白。我和迷雾蜥蜴他们也是同样的心情啊。莱姆，你跟我说过的那个愿望，要是最近能够告知少主就好了啊。」

    「这个得看大姐头了。毕竟，当初就是这么约好的嘛。没什么，我有耐心，等得下去。至少，我已经得到了充足的时间，并不怎么心急。」

    莱姆不禁眺望远方。

    「好，那搭档，我们再干掉一两只。就让那些待在亚空间的同胞好好羡慕一下我们。」

    「噢！」

    两个人分别扩大索敌范围，搜寻变异体的踪迹，一边考虑与避难所的距离，一边在安全的范围内选择下一个对手。

    在真到达之前，他们又将数个变异体变成树木，做好了迎接真他们的准备。

    ◇◆◇◆◇

    学生宿舍。

    正如其名，这里是平常学生们生活起居的场所，从学习中解放后，能够尽情放松的场所。

    不过，因为变异体骚动，现在的学生宿舍已经变成了避难所。

    魏褪叮失去了这两个极为可靠的护卫之后，宿舍内的不安情绪更加高涨起来。

    醒过来的金=罗安等人代替两人的职责，不过他们并没有可靠到能够打消同学们的不安情绪。即使是那些看过他们与化为变异体的伊鲁姆刚德战斗的人，也很难全面信任他们，毕竟金他们的实力只在斗技大会上表现过。

    另一边，被真要求担任学生宿舍护卫的森鬼阿克娅和爱丽丝，则是悠哉地躺在宿舍的屋顶上。

    「怎么啦，爱丽丝？」

    「阿克娅。情况不妙，学园长已经疯了。」

    爱丽丝一言不发地起身。

    「什么意思？宿舍附近倒是没什么变化啊。」

    「他好像想使唤那帮小孩子们。他们醒来的消息已经传过去了……大概。」

    「我说啊……你那莫名其妙的直觉是从哪里来的啊？」

    「很难说明。就是灵异方面的……某种东西？总之，我的雷达哔哔地告诉我，学园长一行人正在往这边接近。」

    「唉。」

    「那么，我们要怎么做。如果选择把学生们带出去的话，我们自然也会跟着一起离开。这样一来，这里就谁也不在了。」

    「但是，少主的命令是保护这七名学生吧？感觉其他学生只是顺带保护一下……」

    「呵、呵、呵。我有个很好的提案。」

    爱丽丝充满自信，抱膝坐下，朝阿克娅说到。

    「……姑且就听你说说吧。」

    身旁的阿克娅虽然没什么兴致，但还是决定先听听爱丽丝打算说什么。

    「就用我和阿克娅的必杀技，将整个学生宿舍『保护』起来。」

    「必、必杀技！？你难道，难道想用那个吗！？不、我不要。我讨厌那个！！」

    身材修长的阿克娅站起身来，对爱丽丝的提议做出激烈抗议。她的表情上甚至浮现出恐怖的神色。

    看来似乎有什么相当不好的回忆。

    「不过，这样就能一口气解决哦。我刚刚调查过，宿舍里还有很多食物，虽然说不定会发生争执，不过饿不死人。只是不能出去而已，绝对算不上什么大问题。」

    「我绝对绝对不同意！」

    阿克娅大声喊完，背对爱丽丝一屁股坐下。

    「……少主肯定会生气，我有预感。」

    「这种事情绝对不行！那种耻辱我才不想承受第二次。」

    「噗――，明明已经没时间了。没办法，我一个人来。」

    「唔！？等等，一个人办得到那个吗？」

    爱丽丝预想之外的话语，让阿克娅不禁反问到。

    「当然也有那种版本。但是，因为魔力不够，所以你的得借我。」

    「噢，噢噢噢！那你为什么不早说！？」

    阿克娅气势十足地回应到。爱丽丝将此当作同意，继续说道。

    「是啊，毕竟要是不这么说，阿克娅就不会来帮我。好了，魔力魔力~。」

    她们两人常年搭档，可见一斑。

    「这句话我记下了，之后你等着……」

    阿克娅狠狠地说到，瞪着爱丽丝，不过她似乎还是打算协助爱丽丝的计划，开始和她同调，准备输送魔力。

    让渡魔力这种事，如果两方的适性不好的话是做不到的，属于相当少见的行为。

    阿克娅和爱丽丝虽然身材差距很大，不过两人长年共同行动，所以才能做得到这种事情。

    「你上当了，阿克娅。」

    「唔！？我的身体！？」

    「呼呼呼，那么……开始吧。」

    「不、不要！爱丽丝，你什么时候学会了这么蠢的招式啊！」

    当魔力混合，从阿克娅流向爱丽丝的时候。

    阿克娅的身体猛然抖动了一下，突然站起身来。

    这明显是不出于她自己意志的僵硬动作。爱丽丝使用魔法，操纵了阿克娅的身体动作。

    「好，让我们牵手手吧~」

    「别开玩笑了！爱丽丝，爱丽――丝！！」

    阿克娅的惨叫无力地回荡在四周。两人开始蹦蹦跳跳，一圈一圈地当场跳起舞来。

    249

    「闪耀吧，心灵的钻石~」

    「我的身体，快动啊！现在不动要等到什么时候才动！快动，快动，快动啊――！」

    阿克娅发出尖叫。途中，她的身体就被光芒包裹住。

    「必杀――悲叹冥……啊！？暴、暴走了吗！？」

    阿克娅大幅挥动自己与爱丽丝相连的手，将原本十指交握的手分开。

    阿克娅将魔法解除后，以一副怒火中烧的样子死死瞪着爱丽丝。

    「……爱丽丝~，做好觉悟了吗？」

    「哎呀，只要做下去就会很舒服的哦，不对不对，真的没有时间了。现在给学生宿舍释放魔法绝对不会有错。别生气，冷静静。」

    「你觉得是谁让我这么生气的！？」

    「总之，我明白了，这次我绝对一个人来做。这都是为了少主哟~阿克娅~」

    「唔呶呶~」

    略微冷静下来的思考，让阿克娅明白，爱丽丝的直觉是正确的。

    因为她探知到，学园长正亲自带队往学生宿舍这边走来。

    她虽然依然在抱怨，不过已经不打算报复爱丽丝了。

    「唉……一个人做好无聊哦。」

    「你闭嘴！」

    「我会鼓起干劲再试一次！」

    「你可要认真点啊。」

    爱丽丝说着，将双手往上空举起，随后将双手紧紧交握于头顶。

    「现在正是白鸟星座的最大奥义，以吾师――唔嘎！」

    台词说到一半，爱丽丝的肚子就被一记锐利的拳头直击。

    「你这个笨蛋躺一边去吧！咏唱不是已经完成了吗！别夹杂这些多余的台词啊！！剩下的术式就由我来完成！」

    「……唔咕咕。」

    爱丽丝一脸的痛苦加不甘心。阿克娅无视他，开始完成术式。

    「能办到！悲叹――不对！看我的『献花冰牢』！！」

    「呜嘎――！」

    在学生宿舍的屋顶迅速膨胀起一股巨大的魔力，转变成水属性。

    阿克娅和爱丽丝的头顶，同时出现三个不同花纹的纵向圆形魔法阵。

    从阿克娅的右手放出来的绿宝石色的光芒，依次贯穿三个魔法阵。

    光芒往天空上升，一瞬间静止后，变成十几束光芒朝地面发射。

    光束如同要将整个学生宿舍包围起来一样刺进地面，简直就像牢狱一般。随后，光柱之间产生冰块，将缝隙填补住。学生宿舍随即被冰墙关在其中。到此为止，时间还没过去多久。

    这是相当大规模的，强力的术式。

    在阿克娅和爱丽丝能够使用的魔法当中，这也属于相当高位的魔法。而且这原本也不是专门用来的防御的魔法。

    这是爱丽丝半带玩心的选择，让主要释放魔法的阿克娅感到疲惫不堪。

    阿克娅瘫坐下来。这并不是放完魔法之后要摆pose，而是真的太累了。

    「竟然在我喊必杀技名字的时候攻击，你不仅毫不留情，还不解风情啊，阿克娅！！」

    「是你要做那些莫名其妙的事情不好！少主也批评过你吧！！」

    虽然一脸疲惫，不过阿克娅还是上钩，对爱丽丝做出激烈反驳。

    「而且，招式名称才不是那个死板老套的名字呢！听好了！！是叫极光――」

    「闭嘴，爱丽丝你闭嘴吧。而且我那个名字哪里有错了！」

    「你没注意到，因为是个人释放版本的魔法，所以要用极光……什么的来开头吧！我有好几个依据状况不同改变名称的必杀呢！我本来想用悲叹冥河（注：原文コキュ`トス，来源于希腊神话冥河支流Cocytus），但是突然被你打断，我的兴致更加被激起，之后想兴奋地喊出floral tribute（注：原文フロ`ラルトリビュ`トォ，即floral tribute，意为丧礼上的供花），结果又被你阻止了！！」

    「……少主啊，给这小姑娘当刹车，仅凭我一个人太辛苦了啊……」

    「而且，要是直译的话，就应该是供花冷狱或者冰狱啊。阿克娅的名字起得真是虎头蛇尾的。」

    「好的好的。」

    阿克娅对于汉字的了解，也只是浅尝辄止的程度。反而是爱丽丝对此的了解异常丰富。

    到了如果去洛雷路，会被当地研究贤者文字的学者相当尊重的程度。

    她会说些不知道从哪里学来的奇怪词汇，还能跟少主真接上一些奇怪的段子。

    在跟真或者巴，与亚空间有所关联的不久之前，阿克娅的友人爱丽丝身上的迷之要素就浓厚起来。

    不管怎么说，无论招式名称是汉字还是片假名。

    会不会让人感到尴尬先放到一边，总之，阿克娅确实属于学习得很认真的那一类。

    「我说。」

    「你要说啥。」

    「……我们，之后要怎么从这里出去啊。」

    「……啊。」

    爱丽丝突然说出一句极为合理的吐槽。

    森鬼阿克娅与爱丽丝。

    与金=罗安等学生们同样，被软禁在了学生宿舍里。

    蒙德的头又该痛了吧。

    ◇◆◇◆◇

    蒙德眺望了一下远方闪闪发光的那个东西，走到我的面前。

    那个在学生宿舍的方向上啊。

    随后，蒙德跳跃接土下座，跪在我的身前。

    啊啊，那个……是那两个人干的好事吧……

    我明白蒙德下跪的理由了。不过，我觉得这肯定不是他的责任。

    我们在西北区域的扫除工作也结束后，用念话向避难所的人传达接下来要回到学园去的消息。

    就是在这个时候，我被告知学生宿舍出现了异常，希望我回去结束报告后，协助调查情况。

    宿舍突然被冰覆盖，学园对此无计可施。而且外界的人无法了解到里面的情况，想解决也没有办法。那个与我进行念话的人，似乎因为这种意外情况感到十分动摇。

    蒙德原本不在和我们同行的计划内，不过当他听到这个消息时，马上申请要和我们一起去。

    这片区域已经没有变异体了，只要阻止变异体从其他区域流入，只凭莱姆一个人应该也绰绰有余。

    莱姆自己也是相同的意见，我判断没有问题，答应了蒙德的同行请求。

    原来如此，他对此有预感吗。

    我对那个冰块金字塔也有印象。

    我尝试向金发送念话，不过信号被遮断了。

    向阿克娅和爱丽丝发送也一样。

    ――完全的隔离结界。以前，爱丽丝还向我炫耀过这个技能。

    实际上，确实是相当恐怖的坚固牢笼。无论使用蛮力还是魔术，想要破坏它都需要大费周折。

    这可是让巴或卫雌苹担都需要一段时间的相当厉害的障壁。

    不过，创造出来的冰牢到了第二天就完全消失了。这个术式实际上还有许多缺点。

    而且最离谱的是，当时爱丽丝穿上轻飘飘的衣服，将阿克娅骗过来和她一起跳意义不明的舞蹈，最后还逼迫阿克娅和她一起喊出必杀技的名称。看在阿克娅牺牲奉献的份上，我就没有去批评她。

    我记得，她当时好像喊得是悲叹冥河之类的吧。

    森鬼高矮组合，一边小脸通红，一边兴致勃勃地释放出的那个结界术。

    那种情况下，肯定是要配合小只的一起跳的大只的那边绝对要更羞耻吧……不对不对，这件事先放到一边。

    「蒙德，这并不是蒙德的责任哦。肯定是阿克娅和爱丽丝那边发生了什么事情。那边毕竟发生了骚动，所以我姑且会去调查一下，不过仔细想想，将那些无力又难以管理的学生们关在里面，反而很方便。识，宿舍里面有食物吧？」

    「是的。里面有可供数天食用的食物。如果不考虑统筹安排，随意消费的话，就不清楚了。不过，人族就算一两天不吃也不会死吧。」

    「洒家还记得有长途跋涉三日之后，只简单吃过朴素的一餐，就和龙战斗的人存在啊。」

    ……啊啊，指的是我吧。确实，我和巴在荒野上相遇之前就是那种状态啊。

    「巴，你就别想那件事了。蒙德，就是这么一回事，你不用那么在意。好了，把头抬起来。」

    「少主……真的十分抱歉！我之后肯定会给那两个笨蛋严厉的责罚。」

    「那就交给你了。总之，我们得先回到学园去。现在无论用什么办法也不能和她们取得联络，蒙德不然还是回莱姆那儿去吧？我们会处理那个的。」

    「但是，这样的话！」

    蒙德不愿退让。他也太认真了。

    「我还在想应该破坏还是保留结界，姑且就交给我们这边吧。那个外观上看上去很宏伟，搞不好连露特也在抱头苦恼呢。」

    「呼呼，确实如此呐。那家伙说不定也十分惊讶。蒙德，如果真的整到露特，洒家之后会好好表扬一下那对森鬼组合呐。那两个人的责罚就交由你负责，不过奖赏会在大家面前来举行。嘛，这件事还没定下来就是了呐。」

    巴开心地对一脸自责的蒙德说到。

    蒙德经历训练营的打磨，进行过数次模拟战之后，逐渐对我、巴还有蔚奶度有很大的转变。

    在森鬼当中，阿克娅的改变也很大，不过蒙德也不输她。

    他完成了从原来的地痞无赖到忍者的戏剧性转变，有种破天荒之感。

    说不定正是因为他对树刑以及自己的力量很有信心，才会对原本那种只依赖力量击溃一切的做法有些想法。

    不过，这些也只有他自己才知道。

    「巴大人，感谢您的宽宏大量。」

    「唔姆。好了，你就回莱姆那儿去吧，这里就交给洒家我们。你们好好休息，为明天做好准备。」

    「巴大人，失礼了。」

    「嗯，睡个好觉。」

    蒙德行过一礼，转身离去。

    莱姆和蒙德，都不在回到亚空间直接向我汇报的成员当中，所以今天之后估计就有一段时间见不到了。

    夕阳西下，我看向闪闪发光的冰之监牢，再次出发。

    「我说，我们到底该拿那个怎么办？破坏掉？还是留下来？」

    「就这样留着也不错吧？那个东西坚硬得让人心烦，而且也不怎么好吃呢。」

    「我有同感。依据学园的状况，学生们说不定会被强制要求上战场。」

    「洒家也有同感呐。那可不是普通人一天两天就能破坏掉的东西，就这样放着也不错。」

    巍⑹叮最后是巴，都对破坏那个东西做出反对。

    阿克娅和爱丽丝应该是在留在宿舍里面的状态下展开结界的，说不定发生了什么事情。如果只是想要保护宿舍的话，她们应该会离开范围，在外面释放魔法才对。

    之后再问问她们吧。

    里面的情况凭她们两个应该足以应付。

    「那就只向她们两人询问清楚情况，之后就把那个东西留下来吧。」

    「洒家觉得可以。明天我们会继续解放剩下的区域。虽然不知道会由哪个国家最先将部队以及物资送进来，不过就将善后交给他们就好，我们的工作到此就结束了。」

    「不去帮忙重建城镇吗？」

    「让在店铺里工作的矮人长老、森鬼，还有莱姆在可能的范围内帮忙就好。不知道之后露特会怎么收拾这次的事态呐。让洒家来想的话，他可能故意煽动各国，让他们互相看不顺眼，最后将这次的功劳归到少主身上……差不多就是这么一回事呐。」

    「那么最近的问题就是商人公会的传呼了吧。」

    「……不好说呐。伦布朗特似乎没有打算过多干涉这件事，那个叫扎拉的男人，搞不好会选择息事宁人呐？」

    「扎拉先生吗。那个人，虽然现在挺虚弱的，不过本来是个挺严苛的人哦。我不觉得他会像你说的那样，那么好对付啊。」

    巴觉得交涉过程会变得很轻松，不过我不相信。是不是觉得他难以相处的印象已经深深刻在了我的心里啊。

    「毕竟发生了这么严重的事情，要是从『某处』传来消息，确定下来这是魔族的阴谋……那帮人绝对会想要将葛叶商会的转移运输，变成以后紧急情况下的避难途径呐。不知是谁泄露出去的，那个男人似乎已经知道了洒家或蔚牡燃叮就等他之后会作何行动了呐。」

    巴似乎想到了什么事情，感到十分愉悦，露出笑容。

    我们会被当成紧急情况下的物资补给商人吗？

    确实，扎拉代表好像也说过有钱但是没有物资之类的事情。

    我觉得他难以应付，不过巴似乎不这么认为。

    「……少主，如果经过这次事件，他还是想要朝这边施压的话，干脆帮他重新装一个脑袋吧。」

    「危你那是。」

    「对付那些两面三刀的人，没必要认真地去和他们做生意呢。有恩报恩，有仇报仇。」

    这也是一种合理的思考方法啊。

    「这样一来，这座城镇的人族就会明白已经与魔族开战的事实了吧。无论是学园还是商人公会，都无法像过去那样了。不过托魔族的福，说不定会有有利于我们的变化造访啊。」

    识说到。

    毕竟发生了这种事，大家确实会切身体会到战争已经开始了吧。

    嗯？

    想起了一件事。

    「我们要找时机，将这件事是魔族所为的事实暴露出去吗。」

    「不对，学园自己会发现这项事实呢。回收的饰品上被动了一些手脚，应该足以当做证据了吧。」

    「只是让他们更容易发现而已。就算调查者再笨，后天应该就会发现，向上级报告了吧。」

    魏褪哆肿煲恍Γ向我回答到。

    所谓细节里见真章吗。

    但是这样一来――

    「但是，人族如果明白这是魔族所谓，我们的立场会不会变得很糟糕？毕竟他们在怀疑葛叶商会的代表和魔族有染吧，就是代表那个时候跟我说的。」

    我确实认识洛娜小姐，所以也不算说错吧。

    「这件事就要看数日之后，城镇的居民们有多信任我们了。少主，这些就是无依无据的诬告。我们本来就和魔族没有关系。这些造谣中伤的话就跟已经消散没有什么两样。如果有人随意散布这种消息，反而只会被周围的居民白眼以待。毕竟洒家我们可是为居民们尽心尽力，帮助他们避难，还帮助学园讨伐掉众多变异体的英雄呐。」

    「原来如此啊。」

    哎呀，我虽然不觉得目前就已经被居民们信任了，不过将这些成果全都视而不见也确实太勉强了。

    「发生了这种事仍有商会打算对我们做什么的话，将这个消息故意散布到城镇里也是一种选择呐。说不定会发生些很有意思的事情哦，咯咯咯。」

    这个笑法好坏啊。

    巴大人简直就像老奸巨猾的贪官，或者说，是垄断港口的海运商人吧。（注：原文的贪官和海运商人，分别为代官和h船问屋，都是在时代剧中经常出现的典型人物。）

    巴对此有很多考虑的想法已经传达给我了。怎么说呢，感觉巴对此挺兴奋的。

    这三人都太可靠了啦。

    喔，可以看到学园了。

    今天姑且将变异体的数量减为了原来的一半。

    经过明天，还有后天。

    我和葛叶商会究竟会在这座城市的大众眼里变成什么样的存在呢。

    结果估计不久就会揭晓。

第八卷 11 月色烟花

    学园变得有些喧嚣。

    理由，自然是突然出现的冰之监牢。

    巴说要去学园看看露特的反应，所以拜托魏褪兑惨黄穑去争取时间。

    足以让我们悠闲地在四周一片慌乱中会合。

    而我则为了询问爱丽丝和阿克娅使用这个术式的理由，进入到监牢的内部。

    我确信，主犯肯定是爱丽丝。

    学生们也相当恐慌。

    这个术式对内部的人其实没什么害处。

    要是被那帮学生们碰见就麻烦了，所以我使用念话确认爱丽丝现在的位置，马上就和她们会合了。她们竟然在屋顶上，真是个让人搞不懂的位置啊。

    「那么，你们为什么要使用这种术式，将学生宿舍隔离起来啊？」

    「少主，您这也太犯规了……」

    一名懒洋洋的少女就在屋顶上，我明明还先用『辛苦了』打了声招呼，结果一上来就吐槽我啊。

    爱丽丝正环膝而坐，用手指在屋顶的地面上划着圈圈，让人想用orz来形容她的颓丧氛围。

    她没有回答提问的意思，仅仅一脸不甘地仰头看我。

    「少、少主。我以前就在想，您到底是怎么跑到内部来的？」

    阿克娅的表情上残留着深深的疲惫，又变成疲累与惊讶混在一起的表情。

    她飒爽地笔直站在原地，与爱丽丝正好形成对比。

    对通过训练营而变得相当认真的她来说，配合爱丽丝肯定有不小的压力吧。

    说不定得再加一人，组成三人组合比较好。

    ……但是，想要跟这两个人组合，人选实在有点难挑啊。

    要是组合的话，一般会有强烈的自我表现倾向，而且她们原本在森鬼内部就很显眼。

    真烦恼。

    「进入的方法？我猜，爱丽丝估计已经注意到了吧。在她恢复精神之前应该还要一些时间，总之，我可以先来向阿克娅你问一下吗？」

    「遵、遵命。请问是什么？」

    「你们对学生宿舍使用这个魔法时，为什么会待在里面？这样就出不去了吧？」

    「唔。」

    阿克娅有些尴尬地嘟哝了一声，不说话了。看来似乎是意外，并不是有什么想法。

    只要爱丽丝在的话，会发生什么意外也不奇怪吧。

    「……是爱丽丝吗。」

    「不、不是的！是我太欠考虑――」

    「你奉陪了爱丽丝的暴走啊。」

    「啊呜……是的，大概就是如此。」

    「幸好，除了不能出去之外没有什么别的问题……嘛，辛苦你们了。还有什么需要报告的事情吗？」

    没错，这件事对内部并没有什么危害。

    不过，对外面的人就不是这样了。

    ――这个术式虽然是防御结界，却被取了悲叹冥河这种危险的名字。

    与冰结地狱同一个意思。

    不知道爱丽丝是不是明白这个梗才取得这个名字，不过，乍一看跟防御结界也太不搭了。

    但是，如果从外面不小心接近结界的话，就能充分明白到这个名字的意思。

    嘛，学园的魔法研究也是处于最前端的，应该没人会傻到去做这种蠢事吧，毕竟，可是会被冻成冰棍的啊。

    不对，说那是冻成冰棍也有些不恰当。

    感觉更像雪糕……

    要是贸然接近的话，连高地半兽人的手臂也会一瞬间被冻得雪白啊。

    当时他毫不犹豫地将冻到一半左右的手臂切除才保住一命。切断的手臂掉落地面，一下子崩解掉，变成如同钻石尘一样的粉末。这个术式太可怕了。

    「没有，没什么需要报告的……」

    「嗯嗯，有哦。」

    「！？」

    爱丽丝唐突地加进对话中。

    她恢复精神了吗。

    「你先站起来再说吧。」

    「呼，失败是成功之母。我下次会更加努力。」

    「说得对。那么，爱丽丝。你想报告什么？」

    要是一一吐槽她就没完没了了，我直接无视了爱丽丝时而出现的奇妙发言。

    她虽然微微露出不满的表情，不过还是点了点头，开始报告。

    「很像事件主谋的人，就待在有很多豪华房子的地方。」

    「……唉？」

    「变异体的行动时而具有组织性，所以我就沿这条线去调查，这就是成果。」

    「……爱丽丝，我怎么完全没听你说过？」

    阿克娅慌慌张张地问到。

    「阿克娅那个时候把我的那份工作也干了，感谢。」

    「唔咕。」

    「继续说。」

    这两人的一唱一和估计要持续好久，我赶紧催促她继续说。

    「Yes。那人大概使用了某种特殊的道具，统率着不完全的变异体。大概如此。」

    「统率……」

    「还有，那边正在聚集变异体普罗修斯，有钱人估计要倒霉了。」

    爱丽丝一边说着那边，一边指向富裕阶层居住的区域。那是学园除了校内以外，最为重视的地方，派遣了相当多的兵力。

    但是，巴在安排的时候，不知为何，似乎没有在那片区域投放人员。

    如果为了更快地获得支持，让这些上层人士率先支持应该最为有效，不过实际上又如何呢。

    嘛，详细情况只要之后去问巴就知道了。

    ……有人在统率变异体可是新情报啊。跟其他人会合后一起确认一下吧。

    不过啊，没想到爱丽丝收集情报的能力这么高。而且还有不断提升的意思。

    话说，普罗修斯是啥啊。

    「谢谢你，爱丽丝。帮大忙了哦。」

    现在还是先无视掉好了。

    「谢谢少主。这也是为了少主珍视的学生们不落入学园长之手的紧急措施，不用担心。所以说，希望少主能原谅阿克娅的结界爆炸的事情。」

    ……我的一句谢谢换来的就是这个啊。

    爱丽丝这人真是捉摸不透。

    「我，其实不生气哦。你们两个要不要一起出去啊？我带你们出去。」

    「现在就不用了。我担心学生们，在解除之前还是先待在这里吧……」

    ……原来如此，外面有蒙德所以不想出去吗。我刚刚在『我』上特意强调了一下，说不定她察觉出来了吧。

    不过，要是出去的话，巴估计会给予她们奖励吧，所以也挺轻松的。

    要问奖励是什么，自然是黄色的那个。

    ……算了，怎样都好。

    我觉得略微有些疲惫，要是爱丽丝想留在这里的话，就随她去吧。我倒是觉得没什么必要。

    「这样啊，也行，那我就先回外面去了。」

    「少主辛苦了。可以的话，请少主帮我们跟师傅打声招呼。」

    「我拒绝。」

    「唔，真遗憾……」

    我留下阿克娅和爱丽丝离开结界。

    和巴她们会合去见学园长，之后再做什么呢……

    「雷道阁下，您现在要回去吗。」

    离结界有些距离的地方，在中庭的避难所附近，有个声音叫住我。

    哦呀，这可来了个意外的人物。

    「彩律大人。说不定是我的错觉，不过您好像有些疲劳？您没事吗？」

    「……让您见笑了。明明亲自上战场的您会比我疲劳得多才是。」

    「无论是学园长还是我们，都在为了解决事件而拼尽全力。请您再稍微忍耐一会。」

    「这是自然。这样可不行呢，一旦与外界的联络被切断后，我就变得惊慌失措了……」

    「这种情绪是很正常的，请您不必自责。」

    我做出了些不痛不痒的回应，应该吧。

    不过，彩律小姐的眼神却突然变得锐利起来。

    如同自己被射穿一般的讨厌感觉向我袭来。

    「雷道阁下，不对，雷道大人。我明白，这次的事件不是由学园，而是由别的势力将其导向了逐渐解决的方向上。有什么人在背后穿针引线这种程度的事情，我自然清楚，当然，莉莉皇女也察觉到了吧。利米亚王的眼睛也不是摆设……唯一的例外是艾恩，他们的眼目也就是伦布朗特，似乎已经站到了您的那一边。」

    这些位高权重之人已经知道我们在背后开始行动了啊。

    要不要拜托她不过来干涉我们呢？

    如果我交涉得不好的话，会不会又增加新的问题啊。

    「虽然只是其中的一部分，不过我已经充分理解葛叶商会的力量了。就算假设雷道大人真的是贤者大人，我也完全无法想象，您到底是如何创建出力量如此庞大的组织的。是您觉醒了时不时会寄宿在贤者大人们身上的超常力量，又或是单纯因为您具有稀有的商业才能以及人格魅力呢。」

    「您太高看我了。我不是贤者大人，会处在如此被眷顾的立场上，只跟运气有关而已。」

    「……我目前完全不这么认为。在这之后，冒险者公会的会长，法鲁斯阁下提出建议，要与众人讨论关于葛叶商会的事情。到时候，吾等洛雷路联邦，会对雷道大人以及葛叶商会做出肯定的表态。」

    「谢谢您。」

    哦呀，这还真是难得。

    要是事情到此为止就再好不过了。不过她的眼神还是十分恐怖，恐怕不会这么简单吧。

    「因此，雷道大人，请您将这当成利米亚，格利特尼亚以及洛雷路的共同意向来考虑吧。」

    彩律小姐向我走近一步，举出几个大国的名字。

    这个列举也太夸张了。

    简直听起来就像在威胁我，不对，肯定就是在威胁我。

    「这次事件，在目前这个时点，葛叶商会所承担的职责就已经到了非常大的地步，而且之后的解决也有赖葛叶商会完成。我对此有深切的体会，请让我说声抱歉。」

    「请您继续说。」

    「希望您能以最快速度恢复城镇的念话功能。如果您能办到的话，必定会有相应的谢礼。当然，我向您约好，葛叶商会的名字绝对不会出现这次事件中。如果有人抗议，就由吾等洛雷路出面封杀。」

    恢复念话吗。

    原来如此。

    虽然想做的话马上就办得到，不过还是和巴确认一下吧。

    这里先回复，要是能办到的话就办，会比较稳妥吧。

    「虽然无法和您约好一定能办到，不过我会努力尽早恢复念话的。」

    「这样、啊。不对，谢谢您，雷道大人。我会向大家也这样传达的。抱歉占用了您这么多时间。」

    彩律小姐深深地低下头。

    她迈着优雅的步伐，回到远远地围成一团的随从身边去了。

    为了与我见面，她还特意将无关人士都驱散开了吗。

    唔姆，要是能恢复念话，这些人就能确认各国的援助物资以及军队到哪里了吧。

    各种事情会变得便利不少，而且联络手段恢复之后，避难所的压力也会缓和些吧。

    要是援助物资已经到达了的话，继续维持念话无法接通的必要性也没多少了吧。

    我自己觉得可以做，待会和巴商量一下，顺便说一下我的看法好了。

    这跟爱丽丝的对话又是不同的疲劳感。

    吃饭，拉弓累到躺下，然后睡觉才是我理想中的生活，跟人勾心斗角从根本上就不适合我。

    你欠我人情，我欠你人情，到处都是这种人情世故的世界太麻烦了，让我想想就头痛起来。

    哎呀哎呀。

    有巴和识帮我处理这些事情真是太好了。

    ◇◆◇◆◇

    「真是了不起的结界啊。是那个亚人小姑娘办到的吗。老实说，我不怎么想和你们战斗呢。」

    「哎呀呀，在魔法方面竟然能够让万色阁下吃惊，实在让洒家感到愉快呐，呼呼呼。」

    「我还是初次见到如此坚固又具有攻击性的结界哦。用力量强攻的话需要一天……如果想要解析的话，至少需要三天吧。真是的，在他身边完全不会觉得无聊呢。」

    「怎么，你打算强行打破吗。」

    「不会的。我虽然对此有兴趣，不过完全解析需要花费数天时间。但如果用蛮力破坏的话，就必须恢复到我原本的姿态才行。用龙的姿态大闹的话，变异体骚动不就变成一场笑话了嘛。而且，你们的存在感也会被我抢走呢。我才不会做这种事，毕竟不想妨碍到真弟弟嘛。」

    「……呼，让少主再拿个屠龙者的称号也不是不行呐。要是想让别人不敢惹我们的话，比起学园都市的救世主，还是屠龙者这个称号更为响亮呐。」

    「拜托你饶了我吧。所以呢？明天就结束了吗？」

    巴和露特正在说话。

    他们似乎不用担心被别人听到，没有使用假名，也没打算隐藏将要实施的计策。

    「预定如此呐。在援助物资到达稍许之后，将麻烦的收尾工作做完，就结束了。」

    「麻烦呢。那么，真弟弟是怎么说的？」

    「要是告诉现在的少主，说不定会导致他往不好的方向扭曲。洒家有想过怎么做，不过这次还是不告诉他，就由我们这边处理吧。」

    「原来如此呢。」

    巴发出叹息。

    「……这个事情太麻烦了呐。在背地行动的似乎不只有魔族啊。魔将洛娜吗。不管事态如何发展，那家伙似乎都想获得某种程度的成果。少主如果不稍微变得圆滑世故一点的话，那家伙对少主就只有害处可言呐。」

    「真弟弟，好像说过让她的部下撤退吧？」

    「唔姆。不过洒家不知道是那家伙的部下，还是城里的所有魔族。没问过少主详细情况。从少主当时的说法来判断，这部分似乎比较模糊，应该没有包括所有魔族的意思。洛娜那边则把这当成了话柄，在上面大做文章呐。」

    「在这种意义上，真弟弟其实跟瓮ο竦哪亍＠虾萌耍不对，是太没有防备了吗。」

    露特想起真的事情，似乎觉得很有意思。

    真没有对话语背后具有的复杂、困难的言外之意过分纠结。

    既然对手接受了这边的请求，他就老实地将对手看作这边的伙伴。

    这是种非常容易受到利用的人，也有很大的风险。

    毕竟容易走上极端。

    不过，露特是在理解这所有的基础上，觉得真很有趣。

    在露特的眼里，真是个能将整个世界搅成一团乱的存在。

    「毕竟那位大人想将锻炼身体，拉弓射箭当作生活的中心呐。对广阔社会抱有的恶意比较迟钝。」

    「所以，你才将容易给真弟弟带来不好影响的、富裕阶层的救援行动放到后面吗？」

    「不对，这单纯是洒家的一己之念。那帮人稍微减少一点，之后的复兴也能进行得顺利些吧？而且，如果有人积攒到想要乘机暴动的不满的话，稍微让其发散一下，才能不留后患呐。」

    「你就是因此，才对那个亚人的行动视而不见的吗。」

    「魔族还有除了青色肌肤的人之外的协助者。洒家只是觉得，让少主看到这些还太早了呐。谓裢恚应该就会去收拾了。」

    「喔喔，好可怕。你没有对她晓之以理，将她藏起来的想法吗？」

    「这种只会一味憎恨人族的人，派不上什么用场。洒家并没有打算当亚人救世主的想法呐。当然，少主估计也是如此吧。」

    巴淡淡地讲述着真并不知道的事情。

    森鬼爱丽丝所注意到的事情，变异体不自然的行动。

    也映照在了巴的眼中。

    她也找到了是谁在背后干涉变异体。而且，还发现其真实身份并不是魔族，而是与魔族有协助关系的人。

    她，露特对那人的称呼，说明巴和露特对此人的性别也有所掌握。

    只要详细加以调查的话就能明白，说不定巴和露特已经知道了背后所有的事情。

    不过，巴和露特似乎都不打算去接触那个人。

    从目前真的想法以及立场来考虑，巴打算让这件事在主人并不知道的情况下结束。

    巴在心里默默地做出感谢，感谢真将这次骚动的处理方法交由自己判断。

    「还有……唔，稍等一会。」

    巴刚打算对露特补充说明，这时突然又闭口不语。

    念话。

    露特似乎也察觉到了，没有打扰她，静静地观察巴的表情。

    她的眉毛一瞬间皱了起来。

    似乎不是什么好消息，露特产生了兴趣。

    巴之后又变回轻松的表情继续念话，数分钟之后静静地吐了口气。

    念话似乎结束了。

    「是谁打来的？」

    「是少主呐。」

    「真弟弟！唉，他说了什么？结界里面发生什么事了吗？」

    「你真是个不客气的家伙呐。没什么，不是什么大事。不过，少主好像也摸到那个亚人的尾巴了呐。」

    「唔嗯，他也注意到了嘛。」

    「不对，似乎是爱丽丝说了些什么呐。真是的，尽做些多余的事情。」

    「我对此也有点兴趣呢。对那个制造出这个东西的亚人。」

    「而且他还想恢复念话，问洒家这样做好不好。」

    露特露出惊讶的表情。

    「他特意来问你啊？他是主人，想恢复念话直接命令你去办不就好了。他是想这么做，只是形式上来问问你的意见吧？」

    「说不定吧。这件事没什么问题，洒家也是这么回复的。」

    「唉？」

    巴若无其事说出来的话语，让露特困惑地皱眉，不禁发出疑问。

    「怎么了呐？恢复念话有什么问题吗？在恢复的时候，大概能看到漂亮的烟花哦，而且还是少主亲手制作的呐。」

    「啊，不是的……是吗，现在恢复吗……哈哈……」

    「露特，这段时间都是洒家在说，你到底隐藏了什么呐？」

    「不到要隐藏起来的程度哦，只是你没有问我而已。唔姆……」

    「你不是觉得困扰吗，刚才的表情也挺难看的呐。而现在又变得装模作样了，快说，露特你到底隐藏了什么。」

    「估计等念话恢复就能明白咯。但是，巴。」

    「唔？」

    「命运这种东西……搞不好真的有啊。真是让人觉得不可思议。」

    露特低声呢喃，露出似乎在思索些什么的表情。

    他数次点头，保持沉默，似乎明白了什么。

    巴看着进入自我世界的露特，不禁叹了口气。

    随后，将视线转向真现在正待着的地方。

    她缓缓地看向空中，等待那个时候到来。

    「露特，是少主呐。」

    「嗯？」

    巴说着指向半空中，露特便顺着看去。一个如同月色般柔和的黄色光球飞向空中。

    光球短暂停留在空中，光芒照耀着整座都市。

    随后，炸裂了。

    光球分成惊人数量的如丝般的光线，朝整座城镇倾泻而下。

    有的在空中成锐角般曲折，有的依然维持原本的直线。

    没给防御的机会，光线就穿透了巴和露特的身体。

    「唔！？」

    「只需一发吗。少主看来已经穷极此境了呐。」

    露特反射性地交叉双臂防御，现在又缓缓地把手臂放了下来，开口询问。

    「刚刚那个，莫非是将魔族设置的装置……？」

    「唔姆，就算不去破坏也能恢复念话，只要将装置的机能停止就好呐。即使不带有破坏力，也有多种办法可以办到。少主似乎也是这么想的呐。」

    「……所有的吗。」

    「洒家不知道。看来没有第二发，估计，这就是全部了呐。」

    「魔族为了准备这个花了好几个月呢。」

    「他们还真是辛苦呐。」

    两人就像这样，一边眺望天空，一边继续交谈着。

    279

    ◇◆◇◆◇

    「呐，爱丽丝，到底少主为什么能进来啊？」

    「土。」

    「土？」

    「少主使用了写作土龙的外挂。」

    爱丽丝用手指写出相应的汉字，似乎依然有些无精打采。

    「他召唤了龙吗！？」

    「是更过分的东西。能够挖洞某种意义上是最强的证明。挖土的土龙~」

    「……爱丽丝，你不是说过这是完全的隔离吗。」

    「我没想到还有这种招式。似乎往下面挖了很深啊。挖土的钻头~」

    「……我再也不会帮你了。这个魔法今天起就死了。」

    「我真的会哭死。」

    真为了除去干扰念话而使用的术式。

    就如同烟花一般在夜空中闪耀。不过她们两个因为被结界阻隔，没能看见。

    阿克娅和爱丽丝过后为此大受打击。

第八卷 12 漫漫长夜

    （这真是太惊人了……）

    这人实际上掌管着洛雷路的祭祀，在政治上的话语权也很大，也就是真所想象的『位高权重』之人的其中一个。她就是彩律。

    她明白了这道短暂照亮天空的柔和光芒所带来的效果后，不禁感觉到脸上有冷汗流下。

    连周边都市也被卷进的，学园都市所发生的惨剧，作为其中一环的念话广域干扰。

    彩律在经历过这一系列事件后，推测这件事十有八九是魔族所为。

    如果是比人族拥有更为先进的魔法知识的他们所为，想要将事态在早期解决就变得十分困难。不对，是过去想要才更为准确。

    （这就是他的，努力去试试的结果吗？我只是口头约定会保密，会给予谢礼，他就这么轻松地办到了。这太过超出常识，毫无疑问雷道就是贤者。而且，还拥有远超历代的强大力量……虽然被利米亚和格利特尼亚知道了有些麻烦，不过必须要认真地开始考虑拉拢他的对策了呢。）

    彩律心中有数个怀柔，拉拢，将他人变为自己的棋子的手段。

    既有运用魅力笼络的策略，也有给予恐怖与痛苦的策略，实在丰富多彩。

    不过，彩律率先排除了那些可能致使雷道不开心的策略，毕竟她现在切身感受到了他的危险性。

    （可以的话，用情感来束缚他是最好的呢。要是能够随心所欲地操纵他的话，甚至能够让别的国家四分五裂呢。对他提出邀请，引起他的兴趣，将他带到洛雷路来是最优先的。其次是让他知道过去的贤者们所做的事情，让他抱有亲切感。最好能让他将我国当成第二故乡，不过这点还是要顺其自然，目前就先若无其事地对他提出邀请吧。不对，要先极力减少他与其他国家接触的机会。）

    彩律不知道魔族究竟用的什么单纯又恐怖的办法，扰乱人族这边的念话。

    是人族无法抵达的魔法真理吗，还是经由绵密的计划，花费大量时间实现的东西呢。

    虽说如此。

    却有少数人，轻松地将这一切打破。

    葛叶商会，还有其主雷道。

    老实说，他们的规模以及能力远远超越了彩律当初的想象。

    让变异体无法奈何的战斗能力，将魔族的策略瞬间击破的智识。

    再加上，数天前他的从者巴所持有的，具有令人惊异的转移能力的剑。

    这些全部组合起来，简直没办法更糟，让彩律甚至想象到了国家覆灭的危机。

    随便刺激他们绝对是愚不可及的行为，但又不能踌躇不前。将他们交给别国的行为，与将洛雷路的未来拱手送上同义。

    所以，彩律将雷道的评价往上方修正，重新观察他。据此判断出的雷道的威胁性，甚至让她感觉自己的意识都有些远去。

    他表面上看起来十分谦虚。

    考虑到实力，谦虚到甚至会让人想尽力否认他的力量。

    所以那些握有比较少力量的人、贵族还有豪商，这种容易变得傲慢的人，只想着怎么蔑视他，用高压的姿态彰显自己优越感。

    要是这种态度什么时候损害到了他的心情，一想到这里，她就冷汗直流。

    还有，雷道喜欢雇佣亚人。

    如果他钟意上了特定的亚人，为了他们使用葛叶商会的力量的话――

    想到这里，彩律别说流冷汗了，甚至要晕倒过去。

    毫无疑问，会出现与四大国并列的亚人之国。加上人族的四大国就变成了五大国，真是个让人笑不出来的玩笑。

    （贤者中有许多不在乎人族与亚人差别的人，这一点莫名具有现实感，有点恐怖啊。用消除法来思考的话，这是个被排除掉的选择，不过最坏的情况下，他如果加入魔族那边的话……）

    彩律在这里停止了思考。

    因为她的脑海中浮现出了某个结局。与这个结局相比，之前与亚人为伍，创建亚人之国的想象都变得可爱起来。

    魔族领导下的世界统一。

    挑战神明的魔族。

    那样的话，这个世界说不定都会走向终焉。

    葛叶商会是把双刃剑。

    拥有能够覆灭国家威力的，最恶之剑。

    （太糟糕了，简直就像永远去参加一个，奖励里写着灭亡二字的轮盘赌呢。）

    彩律感受到如同贫血似的不快感觉，用右手扶着额头。

    湿湿黏黏的冷汗，如实地表现出她的心境。

    「彩律大人，您原来在这里啊！」

    「……发生了什么事吗？」

    虽然状态不好，不过彩律还是对部下的呼喊做出反应，抬起了头。

    「是的，有紧急情况，请您尽快回到避难所吧！」

    「紧急？晚上应该只有法鲁斯阁下提议的会议吧，到底是什么――」

    「请您快点过去吧！」无礼部下看上去十分慌张，甚至打断了彩律的发言。彩律虽然觉得他有些无力，不过判断出确实发生了什么不妙的事情，追在部下的身后，进入到避难所中。

    出去时并没有感受到的紧迫感，还有如同回到事件初日的混乱情绪，让她感到十分吃惊。

    自己那位话不多的部下也已经站到远处，彩律略微感到后悔，应该和他问问详细情况才对。

    （似乎不是什么简单的事呢……我们的飞龙部队还没有到达的消息，可以认为因为念话恢复，其他国家接受到了什么新的情报了吧。）

    而且这是不怎么好的情报，彩律在心中补充到。

    彩律往慌乱不堪的人群中心走去，那里站着众位大国代表。不过彩律从未见过面无血色的他们。

    利米亚王正焦急地亲自做出指示，王子以及从死亡深渊被救回的骑士也四处奔走。

    格利特尼亚的皇女虽然利落地向数名部下做出指示，不过脸上时不时露出藏不住的焦躁。这是擅长观察别人的彩律，才能发现的样子。

    只是站在原地没办法知道具体发生了什么。

    彩律所采取的行动，就是坐上赌桌。

    「利米亚，格利特尼亚，众位足以代表一国之人，请问究竟发生了什么？」

    回应彩律话语的，是两张严肃的面孔。

    利米亚王，以及莉莉皇女。

    两个的脸上都显露出焦急的心情。

    「唔……是彩律阁下吗。余就问了，雷道现在在哪？」

    「我也一样，希望知道雷道现在位于何处呢。」

    「我刚刚才和他见过。就跟我和您们二位说过的一样，去拜托他处理念话被阻碍的事情。」

    随后，念话没过多久就恢复了。

    只要想起这件事，她就脊背发凉。

    不知道他为何对城镇的伤亡坐视不理，数日间都没有行动。不过这证明，如果有必要的话，他也可以变得十分冷酷。

    每当看见他的另外一面，彩律就对他以及他的商会感到更为恐惧。

    「……这果然是他所为吗。那么至今为止为何一直没有行动……不对，我们已经决定不去过问这件事，现在就罢了。没有寻找他的时间了，这样的话，在避难所的门口等待那家伙接到联络后赶回来，最为妥当吧。」

    「我和您一起，陛下。」

    利米亚王以及跟随他的王子，还有莉莉皇女一起前往出口附近。

    彩律还没有明白发生了什么。

    她追上两人，希望得到说明。

    毕竟他们看起来对这次的事情了解得最多。不对，彩律的直觉告诉她，他们就是这次事件的当事人。

    「请您们二位，也向我说明一下情况吧。」

    「……是袭击。」

    「袭击？」

    利米亚王一脸苦涩地说到。彩律继续追问。

    「是魔族哦，彩律阁下。」

    「嗯，我也认为这次变异体事件是由魔族所为……」

    「不对，魔族袭击了王都。」

    「还有帝都。」

    「！！」

    无声的尖叫停留在彩律的喉头。

    两个大国的一把手所说出的内容，是令人恐惧的事实。

    魔族的进军。这是足以让整个世界动摇的事情。

    「余也明白，刺激雷道是个愚策。但现在，必须要勉强借助那把剑的力量才行。」

    「陛下，我和您有同感。他们的转移之力弄错一步就是威胁，要是能在这次转移之后破损掉的话，反而让人觉得可喜可贺呢。」

    「哦呀，想法很危险啊。莉莉大人也觉得他们是威胁吗？」

    彩律向莉莉问到。莉莉似乎从话中听出来嘲弄之意，以险恶的表情瞪向彩律。

    「彩律阁下。我就直说吧，现在可不是勾心斗角的时候。在关于如何对待他们进行密谈时，我们就已经是共犯关系了，您可别忘了哦。」

    「！？」

    「余和帝国皇女也是一样的意见。彩律阁下，看来你还没有明白目前的状况啊。听好了，袭击过来的，是魔将统率的魔族大军。而遭受攻击的，是我国首都，以及帝国的首都。也就是说，洛雷路所珍视的巫女，现在也在战斗。」

    「琪雅大人也在！？陛下，真是这么一回事吗！王都突然被魔族进攻，连勇者大人与巫女大人都在战斗，这不是很奇怪吗！王国军到底在干什么！允许魔族侵略到这种地步，却不让勇者大人一行人逃走，这是放弃对世界的责任――」

    「闭嘴！」

    看到彩律突然开始指责利米亚王，莉莉发出怒吼。

    彩律说话被打断，似乎肚子里还有想说的没说完，瞪向莉莉。

    对她来说，不对，对洛雷路来说，巫女就是如此重要的存在。受到国内人民敬爱的巫女常年留居他国，本就让洛雷路人对利米亚没什么好感，而现在又听到利米亚面临被攻打的危机，就算一时失去冷静也不奇怪。

    她表现出的主张和格利特尼亚皇女相近，也和巫女这件事情有关。

    「您听懂了吗，彩律阁下。连我国的帝都，也遭受了多支魔族部队进攻。而且无论哪支部队，都是一齐出现的啊。目前我国已经开始在多个方向上应对魔族的进攻，利米亚的情况也一样。」

    「我国是在星湖沿岸发现魔族的大军压境，已经到了王都的眼前了。真是让余搞不懂，那帮家伙，到底有几条秘策……」

    「也需要从根本上重新判断战况了呢。拥有史缇拉这个堪称铁壁的城寨，魔族却兵分二路，同时攻打王国和帝国。要是判读错误，说不定会成为致命伤。就是这么一回事，要是和雷道的交涉让他觉得我们很乱来，就请您从中斡旋吧。这样也能给洛雷路加分，不是一石二鸟吗。这个报酬不错吧，他对我们的印象会变坏，对您的印象会变好呢。」

    「无论是糖还是鞭子都无所谓，无论如何都要让那家伙用转移将余送回我国。」

    「我也必须回到帝都进行指挥。绝对要避免勇者孤立的情况发生。」

    彩律心中也开始变得焦急。

    巫女说不定会死，而下一代的巫女还没有找到。

    如果琪雅死去的话，洛雷路就丧失了精神上的支柱。

    而且，利米亚和格利特尼亚如果出了什么事，艾恩与洛雷路联邦就会成为与魔族交战的前线国家。

    最坏的情况下，两个国家说不定会同时覆灭，并不是没有这种可能。

    「难道说，在这里使用变异体是诱饵吗！？」

    彩律将目前罗兹嘉尔德的紧急事态，推测为魔族想要实现的效果的其中之一，大声喊到。

    「肯定不完全是偶然。」

    「只限今年聚集了这么多的宾客，让人无法相信完全是巧合呢。学园都市遭到袭击，这项情报肯定会让各国送来军队以及物资。虽然作为诱饵的效果并不稳定，而且太过显眼，不过还是发挥了一定的效果呢。」

    利米亚王和格利特尼亚皇女愤恨地点头同意。

    「我们一直以为魔族如同乌龟一样在史缇拉闭城不出，结果送来援军与魔族进攻的时期正好被错开了。这种想法让我们放松警惕，结果漂亮地被他们摆了一道啊，真是可恨。」

    「不过，也能换个角度思考，这不一定都是坏事呢。至少，可以当作在这个时机将念话恢复的葛叶商会以及雷道并不是魔族的间谍吧。」

    虽然这个好处跟事态的好转一点关系也没有，不过莉莉还是特意提到了葛叶商会。

    「雷道要真的和魔族互通，肯定不会在这个时候恢复念话吧。这点也让余有些放心。」

    三名大国的代表一边快步走着，一边交谈，不等随从追上自己，到达了避难所的入口。

    连一秒也让人觉得漫长的痛苦时间，又过了数分钟。

    大国的国王，大国的皇族，以及大国的担任要职之人。

    让各个大国的首要人物苦等的主角，雷道，接受到学园联络之后，终于出现在避难所之前。

    他带着巴和识两名从者，还有冒险者公会的会长一同现身。

    「雷道，余有话要说。」

    「是非常重要的事情。」

    「十分抱歉，虽然刚刚才向您请求过。」

    三个人急迫的声音同时向雷道袭去。

    他一瞬间愣住，不过之后没有任何动摇，走到三人面前，行过一礼。

    从者也效仿他的举动。

    雷道从三人那里听取情况说明，脸上的表情逐渐变得苦涩。

    彩律还觉得这是因为国王等人，表露出因对魔族的憎恨而形成的强烈情感。

    不过实际上并非如此。

    雷道，也就是真，发现自己不得不要和不知何时才会遇见的两位日本人见面，而觉得不安，同时，他对洛娜在这座城镇的计划只是佯攻的事实感到动摇，这才表情变得苦恼。

    夜色变得更深，漫漫长夜才刚刚开始。

第八卷 插图



第8.5卷 序

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架

    翻译：阿凯

    ――时间稍微往回追溯。

    这是在已经过去的夏天，深澄真与他的学生们所经历的一幕。

    在即将来临的学园祭之前，学生们饱含热情逐渐成长。

    触动学生们的上进心，对学生们进行刻苦训练的真，在生活的亚空间有了新的邂逅。

    这卷是深澄真与学生们所上演的暑假故事。

第8.5卷 亚空篇 1 暑假课题

    罗兹嘉尔德学园很快迎来了暑假。

    我，深澄真，一边经营作为主业的商会，一边在这所学园里教书，每天过着繁忙的日子。

    进入暑假之后我开始有了空闲时间，便打算利用这难得的机会，定下某个目标来完成，不过……

    「那个，真弟弟。你是认真这么说的？」

    「我一点也没有开玩笑的意思哦。你那个眼神是要怎样。」

    「毕竟，你竟然说想要增加魔力嘛，你的魔力不是已经远远高于我的了嘛。怎么？你打算开家魔力银行吗？」

    没礼貌的银发青年夸张地将口中的茶水喷出。我进一步对他说明。

    「我开了又能把魔力借给谁啊。很遗憾，我并没有那种兴趣。还有，我不是想要增加魔力，而是想增加一次性能使用的魔力量啊。」

    这里是冒险者公会，会长办公室。

    也就是改变姓名、变换姿态、更改性别的，一直君临于公会的变态――不对，是才华卓着的上位龙『万色』露特的房间。

    那个和我相对而坐的银发青年就是露特。

    据巴回忆，露特以前似乎是名女性，而现在正如大家所见，是位美男子。

    某种意义上，他是比我还要超规格的存在。

    「……也就是说，真弟弟想要增加单次使用魔法能够灌注的魔力『量』吗？」

    「就是如此。我不知道该怎么练习才好。我问过巴、位褂惺叮不过回答都不尽如人意。」

    老实说，目前没什么有效果的训练方法。

    魔力释放量与魔力最大值相同，似乎有通过累积常年的修炼，让其提升的例子。除此之外的方法，就是成为比自己更为上位的存在的眷属，迅速地获得成长。

    前者没办法立即起效，后者的话，我找不到合适的契约对象。

    真让人困扰。

    「唔，真弟弟，我虽然不知道你用的什么方法，不过……你似乎在增加自己的魔力最大值吧。我觉得，用一样的方法训练不就可以增加一次能够使用的魔力量了吗――」

    「不行，就是办不到所以魔法的威力没办法提升了啊？露特你说一下寻常的魔法师在用的办法就行了。巴她们估计是思考得太复杂，注意力放在寻找优秀的办法上，所以才想不出好办法的吧。」

    「寻常方法吗。要说一般的魔法师为了提升魔法威力会做什么事情……」

    「是啊，他们会做什么？」

    「提升等级。」

    「不过我的等级一直停留在1级，纹丝不动啊？」

    「获得更好的装备。」

    「……」

    我感觉自己现在的装备已经很好了。

    「就这些。」

    「喂。」

    「这就是事实嘛，说起一般情况……真弟弟以外的魔法师，会使用更优秀的装备来提升魔法威力呢。之后，如果还想要在此之上的威力或效果，就需要提升等级，学会更上位的术式。」

    「上位术式啊。对已经学会的术式进行改编可行吗？」

    「基本上，魔术的威力幅度从1到10，已经被术式给决定好了。用平均能力能够放出5的威力，如果像真弟弟所说的那样释放量较低，或者属性之间有克制，威力会衰减到1至4的范围，如果术者与术式的相性很好，威力就能增强到6至10之间吧。无论怎么对术式进行调整，也无法超过10。」

    露特开始仔细为我讲解魔术的基础。

    「而且为了行使魔法的咏唱，已经从一开始决定好了威力、范围和效果。真弟弟的那个，好像叫魔法飞弹吧？你那个使用方法太奇怪了。术式被改编得看不出原型，威力也没有止境地蹿升。一般来说是做不到那种改编的，能够将术式顺利改编得贴合真弟弟所希望的效果，说成是奇迹也可以哦。」

    「竟然到那种程度吗……我只是单纯地想提高释放的魔力量而已啊，现在总觉得效率太差了。要是能够改善这一点的话，就能更好地战斗了。」

    「会觉得效率差，单纯是因为你的魔力最大值太高了啊……改编术式确实是个可行的方法呢。一般情况下，魔力最大值和释放量某种程度上是联动的。对了，关于你的释放量，让我们先回到刚才那个『魔力总量一直在上升』的话题上来吧。」

    「……」

    「本来的话，魔力最大值以及释放量，都是生来就具有的才能。」

    「才能？」

    「没错。而且还是自己毫无办法改变的才能。即使花费一生时光，最多也只能改变一成或两成呢。」

    「但是，我的魔力量确实提升了啊？」

    「这可不是小事呢，要是暴露给别人知道了，可是会被抓到研究机关研究好几天，在实验台上被切成一块块地来分析啊？不过倒是没必要担心你呢。」

    「……你没开玩笑吧？」

    「再严肃不过了。」

    「这样啊，原来没办法轻松地增加啊……」

    「就连我也很想知道，你实际上是怎么增加的呢。要是可以告诉我的话，要我付出什么代价都可以哦？无论是金钱、物品还是人，都随你开口。」

    露特……

    你也说这么恐怖的话啊。

    亏我专程过来找露特商量，结果还是白跑一趟啊。结果最后只知道这件事是不可能的。

    学生们迎来暑假，我也变得想要完成一些新的课题，本来是个绝好的时机才对。需要重新想个别的目标吗？

    练箭的话每天都在做，没办法当作暑假专门的训练项目。

    这样一来，就是增强防御力了吧。

    最近危险事情很多，要是我的防御力不能变得坚如磐石的话，会有点不安啊。

    「唔，就算说要我告诉你，实际上对我来说就是很普通的事情哦，跟每日训练差不多吧？」

    「那这可是……相当具有革命性的每日训练呢。你能告诉我吗？」

    「我只是拉弓射箭而已哦。」

    「弓？」

    「没错，你应该也知道吧？就是弓道。」

    「这个名字我确实听过。跟剑道以及柔道不同，现在已经没多少人在学的那个吧？」

    「喂，小心我扁你啊。」

    为什么要拿弓道和其他的竞技比较啊。

    而且还说得这么负面。

    「啊，啊哈哈――抱歉，不小心说的。我认识的日本人里确实没什么人练这个啊。棒球啊，足球啊，剑道之类的倒是很多。」

    「学的人多不多和竞技的本质没关系吧。我可是很认真地在练习弓道的，不用你管。」

    「真是对不起，我也认为个人的兴趣爱好是自由的。也就是说，真弟弟用弓道的方式拉弓射箭，就能提升魔力最大值吗？」

    露特以怀疑的视线看向我，似乎完全不相信我的说法。

    「大概吧。」

    「……可以请你演示一下吗？」

    「嘛，这个等以后有机会再演示吧。老实说，我并不喜欢被别人看着训练。在这里又没有弓道社这种东西。」

    「遗憾，我就好好期待你那个『有机会』了，给你这个。」

    露特似乎打从心底感到遗憾，小小地叹了口气，随后唐突地朝我递出数枚纸片。

    「这是啥？」

    「这些，姑且算是能够提升魔力释放量的修炼方法清单。你可别抱太大期望哦？毕竟这些可不是训练一个夏天，就能获得肉眼可见的提升的方法。不过都是些经过证实的东西。」

    「噢噢！谢谢你，帮大忙了！」

    露特这家伙，卖了那么久的关子，结果还是有好好准备的啊。

    嘛，既然如此，我就心怀感谢地收下了。

    「不用谢，这种事情算不上什么。不过，你既是讲师也是商人，就算不在暑假特意去尝试什么新事情也无所谓吧。简直就像个学生一样的拼命呢。」

    「来到这个世界后，我脱离了学生的身份，对我来说，感觉每天都变成了星期天一样吧？」

    「是这样吗？因为要忙活生意，你难道不是每天都像星期一嘛？」

    露特偏偏拿星期一来打比方啊。这样不就让人心情一下子变得忧郁起来了嘛。

    「嘛……这样说也不是不行。因此，暑假这个词听起来让我心潮澎湃啊。我想起来自己过去每次在暑假之前，总是会非常兴奋，对之后的愉快假日期待得不得了。」

    「……」

    露特的表情突然带有温柔的神色，仿佛在安慰我。

    我倒没有因此而感伤，只是觉得有点怀念而已。

    「金……啊，看到我的学生们后，我就觉得有些怀念，自己也突然充满干劲，想尝试些新事情。这些不是什么久远到可以追忆的事情，我自己也觉得有点不可思议啊。」

    「……像这样回忆往昔，不是挺好的嘛。集中利用一段时间，专心去完成什么事情，是非常有意义的哦。希望你能过一个充实又美好的暑假，等学园祭的时候我们再会吧。」

    「这种适当的压力让人感觉也挺不错的。谢谢你露特，再见咯。」

    说完，我从位置上起身。

    「再见。我这里随时欢迎真弟弟你过来。」

    我在露特的挥手目送下，离开了冒险者公会。

    虽然没有获得决定性的情报，不过露特告诉了我长期的修炼法。

    尽管一个夏天看不出什么效果，但持之以恒的话，未来会有什么成效就让人心生期待了。

    外面太阳高照，洒下夏季的炽热阳光。

    在这种天气到处走有些让人提不起劲来，还是早点把事情处理掉吧。

    下一站……对了。

    学园的图书管理员，艾娃小姐叫我过去。她说发现了有趣的书想介绍给我。

    最近每天都很忙碌，不过我还是挤出时间阅读。而且闲得无聊的时候，多亏有书能来打发时间。

    要是有艾娃小姐推荐的书那就更好了。

    从分配时间的比例上来看，这个暑假我大部分时间估计都待在亚空间里，她能借书给我，真是太让人高兴了。

    进入暑假，学园里面的人就少了很多。

    虽然不及平常那么热闹，不过那些不打算回老家探亲的学生，以及住在宿舍的奖学生等，依然会待在学园里。

    也有不少学生会在暑假参加临时讲师的补习班，或是自我训练，勤奋刻苦，每一年都过得充实而又有意义。

    说起来，我被学生们请求，也不得不举办计划外的临时课程。

    尽管我现在也变得跃跃欲试，不过一开始的时候学生们的热情还是惊讶到我了。

    ……说起来，对一部分的学生来讲，在学园里成绩以及锻炼出来的能力与未来的发展紧密相连，学园的长期休假并不是可供游玩的时间。

    我一不小心就拿这里的暑假和过去高中的暑假比较了。

    嗯，把他们的热情和过去那种想玩的心情放在一起，感觉有点失礼啊。

    我在学园中行走，与稀稀疏疏的学生们擦肩而过，到达作为目的地的图书馆。

    好了，接下来得切换成笔谈才行。

    「艾娃小姐，午安。」

    如往常一样，我用魔力制造出对话框，和艾娃小姐打招呼。

    我觉得自己能够和除了人族以外的生物对话的能力挺厉害的，在亚空间里也派上了很大的用场，不过不能和人族正常地对话还是挺不方便的。不知道有没有什么办法解决。

    「雷道老师！等您好久了。」

    戴着眼镜的文静女性，艾娃小姐在柜台后面露出满面笑容，欢迎我的到来。

    「我在公会那里花了不少时间，抱歉来迟了。」

    「没事的，我明白老师您事务繁忙。毕竟听说您课程的学生们还请求您在暑假的时候也锻炼他们嘛。」

    「是啊，那些孩子们都干劲满满。我就答应他们在力所能及的范围内训练他们。这也是老师的职责吧。」

    「正式的讲师一半以上都选择度假或是回家探亲去了，没有留在学园里。像雷道老师这样的反而比较少见哦。我的话……比较喜欢您这种做法呢。」

    「谢谢您的称赞。听您这么说，我自己的干劲也被激发出来了。艾娃小姐，听您说发现了新的推荐书籍，是吗？」

    我稍微客套两句之后进入正题。

    「……是的，在这里。」

    「这不是书，而是论文吧？看起来有一定年头了。」

    艾娃小姐交给我的，不是出版的书籍，而是简易装订成册的一摞纸张。

    我在图书馆里也多次看到过这种东西。

    这些大部分都是研究者发表的论文。而且，一般都没有为大众所知，而是作为研究结果发表，最后却默默无名被埋没掉了的东西。

    因此，这些论文没有得到复印或出版的机会，在图书馆作为资料保存了下来。

    「准备这个是因为雷道老师似乎对运用魔力方面感兴趣。我想雷道老师应该都已经了解过市面上流传的书籍或论文了，于是这次准备了一个观点新奇的论文。」

    观点新奇啊。

    要说我的真实想法，现在更想要那种主流一点的啊……

    让我瞧瞧……作者的名字，好像不在之前看过的任何一本教科书上出现过啊。说不定是个相当偏离常轨的人写的论文。

    标题是『可视化视角下魔力物理干涉的可能性研究』？

    「魔力的物理干涉……吗？」

    不是经由魔法进行干涉，而是直接能用魔力干涉？

    唉，主题不是术式而是放在魔力本身，这种论文还挺少见的。

    感觉挺有意思的，就是猜不出来内容会是什么。

    其实我也知道魔力的可视化现象。

    咏唱强力的魔法时，为了完成术式，大量的魔力会流出身体形成奔流。当魔力奔流缠绕全身时，那个人所固有的凝结出色彩的魔力就能被他人看见。

    颜色会依据那个人的特性，与属性的相性以及擅长的术式种类发生改变，可以说是千人千面。

    「是的。这是某个研究者花费一生所探寻的主题，他的理论体系自成一派。这是只有内行人才知道的论文。」

    也就是说，一般人完全不知道，只有一部分专业学者才知道的论文吧。在魔法的理论层面上，我还只是个初出茅庐的新手，能够读懂这种专业性很强的论文吗。

    不过，这个标题确实挺有意思的。

    我还有从露特那得来的修炼法，就加上这个一起，在休假的时候试试看吧。

    「这确实是让人很感兴趣的论文。谢谢您，这样一来，暑假期间的目标就有一个能够达成了。」

    「暑假期间的目标？雷道老师，您想的事情简直就和学生们一样呢。」

    艾娃小姐掩着嘴角笑着说到。

    嘛，我虽然站在讲师的立场上，不过置身于这样一个充满学生的环境里，一不小心就也以学生的立场来思考了。毕竟在来这边之前，我也只是个普通的学生而已，这也没有办法。

    不过我在暑假期间，基本也会离开校园，打算待在亚空间里面。

    我想决定好几个目标，之后全力以赴地完成。要是能够办到的话，最好能够看到相应的成果。

    当前的目标就定成，运用露特的修炼法强化魔力释放量，以及读完从艾娃小姐这里借来的论文吧。

    当然，休假期间还不得不处理从艾玛小姐那里送来的堆积成山的报告，以及居民们的商量提议。不过这边就不是目标，而是工作了。

    我的成长幅度也不能输给金他们才行。

    目前金他们在课程的模拟战上依然被迷雾蜥蜴的艾欧蜥蜴君单方面压着打，但是看到他们最近的成长状态，让我觉得他们搞不好能在这个夏天战胜他一次。

    ……要是真变成这样，事情就有意思了。

    「那么艾娃小姐，祝您过个愉快的暑假。我来这边的次数暂时会减少，您如果有事情想商量的话，就请到商会来。」

    「谢谢您的关心，也希望老师度过一个愉快的暑假。」

    我对特意送我到入口处的艾娃小姐轻轻回了一礼，从图书馆离开。

    好了。

    接下来就回到亚空间，正式开始那边的工作吧！

    ◇◆◇◆◇

    这里不是地球，也不是女神所管理的异世界。

    这里是被称作为亚空间的世界。

    大家后来决定亚空间在名义上是我的所有物。

    在这里的居民眼中，亚空间似乎就是「我的国家」。

    不过，我却觉得有些不同。我们所居住的「亚空间」，是与我缔结契约的巴的能力所创造出来的异空间――也就是本来的亚空间――变异出来的东西，即这个空间大部分是巴那家伙能力的产物。

    ……虽然我这么想，不过最近似乎又不能断言了啊。

    确实，我可以轻松地出入这个空间，魏褪对诨累一定的训练后也能够进出。不必多说，巴从一开始就能自由出入。

    以前我们做过一个实验，互相给对方设置禁止出入或允许出入亚空间的条件，来确认会不会影响到进出亚空间。

    结果，要是我禁止的话，就连巴也无法对亚空间进行干涉。

    不过，那家伙原本就拥有的异空间倒是依然可以创造出来，也可以自在地进行控制。

    因此，严格来说这个亚空间和巴的能力已经有所区别了。

    知道这件事后，我对亚空间究竟是个什么越来越搞不清楚了。

    为了进行区别，我打算给亚空间改个名字，比如简称为「亚空」，不过我害怕巴会趁机横插一脚……擅自把亚空间取名为「OEDO（江户城）」之类的。

    不管怎么说，我对亚空间的干涉能力确实是最强的。我觉得，自己与巴之间的支配契约应该也对这个产生了影响，不过这方面还没有详细调查过。

    嘛，以后有机会再调查吧。

    归根结底，这里的居民如果发生了什么问题，基本上会来寻求我或巴的判断，请求我们下达裁决。老实说，我并没有称王的器量，会有现在这种立场完全是被大家捧上来的。

    感觉当个房东之类的比较好。

    我一告诉高地半兽人的艾玛小姐，自己暑假期间在亚空间待的时间会变长，她就如同等待许久一般，将各个居住地汇总而来的连日报告以及商量的请求，像机关枪一样甩到我这里。

    一整天都是视察紧接着视察，从早到晚也不停息。

    幸好，我得知商会的人在暑假期间会离开罗兹嘉尔德出差谈生意，基本上都不在，所以不用担心那边的问题。

    亚空间里居住着各种各样的种族。当然，要是所有问题都让我来解决就没完没了，所以允许他们种族内的事务自己决定，结果事情还是这么多。如果全部都由我们决定的话，估计会辛苦得有几个身体也不够用吧。

    仅仅管理一个亚空间就这么繁忙，支配世界想必是个超重劳动吧。现在正向人族发动战争的魔王难不成是个工作狂吗。

    我反正觉得他脑子不怎么正常。

    毕竟……只是把之前堆积的杂事处理完，就花费了整整两周啊！

    也就是说，光杂事就占据了三分之一的暑假时间。

    在这个期间我所做的事情，就只有读论文，还有按照露特的方法进行提升魔力释放量的训练了，光阴似箭啊。

    嘛，论文确实很有趣，我也有抓到了诀窍的感觉。

    训练那边，老实说……基本没产生什么效果。

    一般来说训练刚开始的时候会有明显的进步，我还期待最初就能产生肉眼可见的提升，不过事情并没有那么顺利。

    别看我这样，我可是姑且达成了那家伙写的笔记里三倍的训练量啊……有点让人灰心了。

    「真大人，请问可以进来吗？」

    「没问题。」

    在我略微有些悲观的时候，门外有声音传进来。

    这是我晨练完，刚吃完早饭正在休息的时候传来的敲门声。

    这已经成为了日常。

    即宣布当天的工作正式开始。

    「早上好，真大人……您今天的心情不是很好吗？」

    打开门，门后出现的是已经打扮得十分整洁的、干劲满满地准备进行一天工作的高地半兽人艾玛小姐。

    她一进来，马上察觉到我精神上的疲劳，担心地说到。

    今天她穿着便于户外运动的服装，说起来，最近都没怎么看到她穿那种偏女性化的、轻飘飘的服饰。

    「没问题的，艾玛。昨天傍晚你不是说我能抽出整段的时间待在亚空间里非常有帮助嘛？所以我今天也想鼓起干劲地加油工作哦。」

    「谢谢您。实际上，今天的预定比平常要少一些。毕竟看您每天都在对日常琐事下判断，开会听取报告，精神上似乎有所疲惫呢。」

    说完，艾玛露出一个略带歉意的微笑。

    「没有这种事啦。我觉得听大家表达意见挺有意思的哦。而且听说蛇发女妖她们马上也要移居到这边来了吧？我记得好像是昨天接到的报告，挺让人高兴的。」

    「那件事因为没办法延后，只能由真大人尽早抽出时间来处理。还有，最近大家似乎只是想和真大人见面说说话，才故意找一些需要您下判断的事情。关于这一点，我已经和巴大人商量过，之后我会尽可能地避免让这种情况发生。」

    「原来如此。等学园的休假结束后，我也会再次变得繁忙起来，商会那边也不能不管不顾啊。所以趁这段时间，想尽可能地和大家多聚一会儿。不管怎么说，我一直都给大家提出了很多请求，至少得回报大家一点。」

    实际上比起我，巴或文潜叩故歉频繁地使唤矮人和半兽人。

    不过我不能对此视而不见嘛。

    不管是巴还是危最后基本上都是为了我的利益在行动……而且两人就像我的家人一样。识则不像那两人抓着什么是什么，而是会根据我的愿望与要求，挑选出合适的人才后再着手完成。

    现在识正在制作之前与蛇发女妖移住事项有关的，能够消除掉她们种族不便的道具。

    依据昨天傍晚的报告，现在已经制作出了原型，计划进入了下一阶段，也就是通过训练让她们不必借助辅助工具也能控制能力。

    能够达成远超之前希望的结果，识太优秀了。

    我也得向他学习才行。

    「真大人，您能这么说……抱歉，我都不知道该怎么表达才好。」

    听到我的话后，艾玛似乎非常感动，不知道该说什么。

    「哎呀，我其实没说那么值得感动的话啦。」

    「能够得到真大人这样的主人，我们实在太幸福了……呜呜。」

    艾玛你别哭了。

    主人啊，国王啊，这种都太夸张了啊。我到现在还没有这种自觉。

    不过，不知不觉我也习惯大家称呼我为少主了，还真奇怪。

    「啊……艾玛？差不多该开始今天的预定了吧。」

    「啊，抱歉！今天的话，首先和翼人族的人们进行模拟战。模拟战可以与各个种族之间加深关系，是定期举行的，不过这还是首次和翼人族的人交手。族长卡昆先生的眼睛颜色都变了。他们已经数次和其他种族进行对战，还没有输过，是非常强力的种族。」

    翼人和蛇发女妖。

    两边都是在暑假的期间通过移住面试的种族。

    蛇发女妖因为种族特性，也就是眼睛方面的问题，目前还没有移居过来。不过翼人那边已经完成了移居。

    翼人，正如其名，是背上长着翅膀的种族，喜欢住在高处，所以与半兽人或矮人的居住地离得稍远一点。

    目前，我们正在将山麓的岩壁改建成翼人们的居住地。

    我本来以为他们会居住在更高的地方，向他们确认过这个选择，不过他们说住得离我们太远有失礼节，就决定在现在这个地方。

    过去他们居住在荒野上时，似乎是为了从各种威胁中保护自己，才选择在高处生活的，就算不住在高处也不会有什么不便。

    土地还有很多，要是有什么问题的话，只要再搬到别的地方就好。

    更准确地说，亚空间里的岩壁基本上都没人用，他们想住在哪都可以。

    「翼人吗。从大家的话里听来，他们好像非常强啊。」

    「能在空中飞翔这点，确实是很大的优势。他们能够从安全区域单方面地连续发动一击脱离式的攻击，如果没有对策的话，面对他们简直毫无还手之力。幸好，他们攻击的威力并没有那么高，只要再多交手几次的话，我们肯定不会输的！」

    艾玛激动地说到，挺少见的，让我也不禁期待起来。

    「啊哈哈哈，高地半兽人们第一次战斗也输给他们了啊？」

    「……说来有些丢脸，第一战完全是他们的胜利。我们高地半兽人的魔法师，主要的职责是释放辅助魔法……如果要制定应对那种敌人的对策的话，之后就必须要训练负责远距离攻击的成员。您不必担心，我们已经在构筑新的战术了。」

    「这、这样啊。」

    艾玛的语气里带着明显的不甘，讲起之后高地半兽人的战术。

    这、这可让人笑不出来啊。

    「那我也得绷紧神经战斗了吧。作为参考帮上忙了哦，艾玛。」

    「啊，这个……」

    艾玛突然结巴起来。

    刚才还对翼人的评价很高，现在又怎么了？

    「怎么了？」

    「这不仅是我的看法，还是我和其他种族的人们共同讨论出的结果……」

    「嗯。」

    「恐怕，翼人与真大人致命性地合不来。」

    「合不来？」

    「不是的！不是我们和真大人关系好不好的那种合不来。不如说，真大人在这个方面可能无从下手，用合不来可能不怎么好形容吧。」

    「我没生气，不用觉得自己说错话了哦。」

    「好、好的。也就是说，我们大家觉得翼人很强，但在真大人眼中可能不觉得他们很强。因为能力方面的克制问题，进而对翼人的战斗力做出比较低的评价，我觉得对翼人就有些残酷了……」

    「你是想说，翼人会比我实际感觉的要更强一些，所以希望我向上提升评价吗？」

    这种事在艾玛身上还真是少见。

    她无论在工作还是战斗训练时，看法都挺严格的。

    「我没有说到那种程度……不过，之后我也会观战，恐怕会为此受到相当大的冲击。对我们来说他们是要苦战的对手，但如果以真大人为对手，肯定……」

    难以启齿的艾玛真少见啊。

    「你让我觉得自己好像做了什么很坏的事情一样啊，艾玛小姐。」

    「巴大人还说过『简直就像大蚊子一样呐』。」

    「……大蚊子啊，那家伙又这样。」

    「我虽然不怎么明白这个词的意思，不过莫名地也有这种感觉。」

    搞不懂意思却能通过语感明白啊，大蚊子还真厉害。

    我依然没理解艾玛想表达什么，不过既然她都说到这个份上了，我就努力尽可能客观地判断翼人的能力吧。

    但是……如果只是能在天上飞的话，确实不会让人觉得很厉害啊。暂且不谈战斗机那一类的，用肉体在天上飞，被攻击命中之后肯定就会落下来吧。

    嗯，光是纸上谈兵肯定不行。

    先去见识一下吧。

    ◇◆◇◆◇

    确实是大蚊子。

    艾玛虽然说要我客观地来评价，还要考虑到我和翼人之间的克制关系。

    不过我能断言。

    翼人在这里的种族当中是最弱的，连森鬼都比不上。

    他们看上去确实能飞挺高，不过优点也只有这个了。

    与想象的一样，他们从上空发动魔法或投掷攻击。我还以为攻击的威力能达到某种程度，结果，翼人为了发动攻击，自己的高度也必须下降到一定位置。

    我不知道是因为射程还是命中精度的问题，不过这就如同自己舍弃了优势一般。

    就如艾玛所说，站在高处可以立于不败之地，但他们整体上的威力被限制住，没有打出致命一击的手段。

    如果半兽人或迷雾蜥蜴习惯了他们的战术，他们不就只能四处闪避，朝着平局的方向战斗了嘛？

    优势在于高度，再就只有……全体成员流畅的连携攻击了吧。

    他们即使在云层上面，也能向我放出准确率还不错的攻击。嘛，威力就如同我刚才所说。

    那也是他们团队合作的成果吧。

    ……不行啊，能够表扬的地方就只有这么多了。就算用再怎么偏袒的视角来看，他们也……

    「啊啊……果然变成这样了啊。」

    艾玛用手扶额，叹了口气。

    现在这种结果，估计在艾玛的预料当中吧。

    「艾玛……这样说可能有点不好，不过翼人应该没多强吧？」

    森鬼呀，矮人呀，里面比较强的人能够派到外面去……不过翼人想要到外面，估计是很久之后的事了吧。

    只要和我站在同一阵营，到外面就不知道会遭遇到怎样的不幸，如果没有令人放心的实力，就没办法放他们出去啊。

    「不是的，他们很、很强的。以真大人之外的人为对手，确实是挺强的。」

    「我虽然能明白你袒护他们的心情，不过那不能算强吧，只能算输不了而已。嘛，他们短时间内得在训练营里特训了。」

    「……您说得对，事实胜于雄辩，但是，唉……」

    让我们来回顾一下刚才与翼人的模拟战吧。

    我现在所处的地方，是一片高到可以遮蔽视野的芦苇地。

    另一边，翼人们聚集在离这稍微有些距离的森林之中，我和翼人都位于没法看到彼此的地方，在这种情况下开始战斗。

    模拟战一开始，翼人们就从地面垂直升上天空，朝着他们的主战场空中进发。

    垂直升降，而且速度相当快。

    这种动作只凭鸟的羽毛肯定实现不了吧。

    不过天空可是很宽广的，他们想要上升到云层的高度，还是需要花费一定的时间。

    也就是说，翼人们在此期间就是活靶子。

    我看到他们以充满破绽的动作笔直往天空飞去，就试探性地用魔法飞弹跟他们打声招呼。我本以为他们起飞的时候，有对这种远距离攻击拟定对策，所以特意让飞弹只瞄准其中的十人，以确认他们的对策，但是……

    结果飞弹就将第一批次起飞的数十人当中被我瞄准的十人……全部击落。

    不是吧？我自己都有点不敢相信。

    这帮家伙，要是我一口气瞄准所有人，他们要怎么办啊。

    第二部队的二十多个翼人看到被击落的人后，也慌慌张张地起飞。

    这次我尝试狙击后续起飞的所有人，也是全部命中。他们就如同被猎人打中的飞鸟，咻噜噜噜……不停落下来。

    我用界探查他们的反应，结果半数以上已经陷入无法战斗的状态。

    翼人没有对远距离攻击制定对策，在此基础上，防御力还低得跟纸一样……

    i036

    我瞄准之后上升的翼人尝试发动狙击，结果除了被我刻意放过的第一部队的翼人之外，都上演了与之前同样的剧情。

    这样一来，他们的实力就完全没有展现出来。

    说句不好听的，现在这种惨状已经体现出他们的实力。这是我内心的真实评价。

    不过艾玛之前也为他们说了好话，姑且还是让他们将战斗能力全部表现出来吧，不然就太可怜了。

    与我有一定距离的在旁观战的艾玛，也对目前的战况频频摇头。我能从她的肢体动作上感觉出对翼人们的明确同情。

    我对第三部队之后的翼人没有出手，决定先观望他们的动作，放他们平安升上天空。

    飞到空中的翼人分成数队，或是利用自然云层，或是使用魔法制造出云朵，一边将身体隐藏其中，一边朝我发动攻击。

    虽说如此，但云朵只能遮蔽视线，并不能当做盾牌。箭矢和魔法都能轻松通过，没办法防御我的飞弹攻击。

    也就是说，只要我不依赖眼睛，用界把握住他们的位置，就能尽情攻击。

    翼人们似乎无法忍受这种被单方面狙击的状况，纷纷降低高度，将准备好的武器或魔法朝我丢来。

    在这种情况下，他们的团队配合确实十分精彩，成员的搭配和编组方法也不错，如同在看战斗机实战一样，不过亮点也就只有团队配合了。

    毕竟啊！

    这些攻击只用飞弹就能全部击落。

    攻击数量只有数十个，而且都是从空中袭来，看得一清二楚。我没必要回避或者防御。

    我的攻击威力远远高于他们，所有飞弹与他们的攻击接触后，别说抵消了，甚至直接贯穿过去。

    还有数名翼人被流弹命中，我原本是没打算瞄准他们的。

    为了下坠的翼人们与地面碰撞时不会受重伤，我还准备了类似靠垫的魔法。

    在我忙着援护这些被击坠的翼人们时，原本的火力网产生空隙，一个编队绕到我的背后，朝我发动攻击。

    依据界的探查结果，攻击威力与刚才并没有多大的改变。继续像刚才那样击落他们也行，不过我为了确认一次他们攻击的威力，特意让攻击直接命中身体。嘛，障壁自然是处于展开状态的。

    不出所料，障壁接下攻击后纹丝不动。高地半兽人装备粗劣时期发动的攻击估计也是这种程度。

    太无力了。

    而且毫无防备。

    从我四周盘旋的翼人部队那边，传来些许的焦躁感。

    我能通过界把握住所有翼人的位置。

    把握住位置之后……想要打中就变得很简单。

    我将右手举向天空。

    锁定正在盘旋的全部四十余只翼人。

    我在手掌上集中魔力形成球体，球体的周围形成一个描绘有魔法纹样的带子，开始不停旋转。

    再怎么说，要是连那些掉落的翼人们也需要我来照顾，这就称不上是模拟战了，那边就拜托艾玛吧。

    说起来，我的攻击基本上只使用魔法飞弹以及飞弹魔法的变体。艾玛说过，我的飞弹已经变成与初级魔法的飞弹完全不同的东西了。

    她说加入改编的话，我的飞弹魔法就能与中级或上级魔法相当。

    还说每种魔法都有各自的名字，斡惺被崾褂玫牧续飞弹射击，好像叫『磔刑之怒涛轰击』来着？（注：原文有上标标注技能读法，アルバレアイグニス，念作艾尔巴雷亚伊格尼斯，能够拆为艾尔巴雷亚+伊格尼斯，应该捏他的是闪轨里面的艾尔巴雷亚。）

    而我现在要使用的，能够锁定复数对手同时进行攻击的，好像叫『闪烈之魔宴盛典』吧。（注：同上，原文读法为ハラウオンサタナエル，念作哈拉温撒旦耶尔，能够拆为哈拉温+撒旦耶尔，哈拉温应该捏他的是《魔法少女奈叶》里的哈拉温）

    实际上我使用的是咏唱变形之后的初级魔法飞弹，没办法完全断言是同一种魔法。

    所以干脆就叫加特林飞弹和跟踪飞弹好了。

    我能在咏唱的阶段调整术式的效果，所以没必要特意去使用特定的魔法。

    说不定，一边意识着术式的名字，一边更为精确地组合魔法，能够多多少少提升一点威力……不过我现在并不想抛弃掉泛用性。

    能够依据状态变化，更为灵活地进行应对，才能获得更多优势。

    想到这，我在魔法带的纹样中编织完追踪四十个靶子的效果……随后解放飞弹。

    闪光炸裂，我的术式化为四十道光带，袭向在空中飞舞的翼人们。

    「呜哇，一个人也没能防御住吗。」

    几乎所有翼人来不及展开障壁就受到光束直击。勉强做出防御的翼人，其障壁也被攻击突破，连一瞬间也没撑住。

    我记得，申请移居的人数大概在一百人左右。那么，刚才那一击过后就差不多结束了吧？

    剩下的应该估计只有负伤者，或是进行辅助的成员了吧。翼人的战斗以小队为单位进行，只剩下这些人想必很难继续战斗了。

    虽然族长卡昆先生以及他的心腹修诺小姐还没有出场，不过……可以当作模拟战已经拉下帷幕了吧。

    我想到这，突然有个新的反应被界捕捉到。

    很大，而且气息比翼人们要强很多。

    我朝那边看去，翼人们当作大本营的森林那边树木大幅晃动，一只巨大的鸟腾飞起来。

    差不多有小型战斗机那么大吧。

    而且，上面好像还坐着有人？

    仔细一看，才发现是族长卡昆先生。

    我用界探查那只鸟的真实身份，原来是修诺小姐。

    翼人有变身成巨鸟的特殊能力，她可能使用了这项能力吧。

    巨鸟全身缠绕着绿色的障壁，扶摇直上。

    我朝将要冲进云层的卡昆先生他们，释放与一开始同样威力的飞弹，不过被绿色的障壁弹开了。

    这才对嘛，我想看的就是这种防御对策啊。

    下一步会做什么？

    制造出龙卷风吗？还是让看不见的真空风刃袭向我？还是说，他们能够使用云朵魔法的进阶版，操纵雷电进行攻击？

    我还没见过在这个世界有人使用过雷属性的魔法。我也只能制造出静电程度的东西，要是翼人能运用雷电魔法的话，他们在我心目中的评价就会大幅上升。

    不过，他们轻易地背叛了我的期待。

    我能感觉到他们在上空的力量逐渐增强。

    但是，他们所使用的术式，是强化。

    用身缠的风之魔力进行身体能力强化。

    也就是说，他们的王牌……是单纯的自爆攻击。

    而且还是运用肉体的直接碰撞。

    「因为获得了空中这一安全圈，所以攻击手段变得很单调了吗。真是遗憾。」

    用界捕捉到的巨鸟与翼人的反应一瞬间消失。

    急速俯冲。

    下落轨道近乎垂直，让人感觉相当危险。

    要是一般人做出这种举动，身体肯定会因为承受不住而昏过去。

    不过他们却在此基础上继续加速朝我逼近，快到让人怀疑如果我回避掉，他们会直接撞到地面自取灭亡的程度。

    嘛，我倒是不会躲避这一击。

    我一开始还想用弓箭击落他们，不过对付他们根本用不着弓。

    我直直地盯着两人，沉腰摆好架势。

    首先用左手接下修诺小姐变身成的巨鸟的巨喙，再用右臂将卡昆先生迟了一瞬刺来的长枪挡开。

    「被挡住了！？不过！」

    卡昆先生的眼睛因为惊愕而大大睁开。

    「就算速度再快，只要攻击轨道是一条直线，就不难防御哦。」

    卡昆先生的枪被弹开后，因为惯性从我身边飞过。

    我则抱着试一试的心态，将解除状态异常的魔法赋予右手，朝修诺小姐的侧脸来上一击。

    「唔唔唔！」

    她在被打飞的途中变回原来的翼人身体，躺倒在地。

    刚刚着陆失败的卡昆先生，身体踉踉跄跄，不过依然没有放弃，用枪朝我放出突刺。

    我旋身用脚踏住长枪，朝他举出右手，随时准备放出魔法飞弹。这样就将军了。

    该怎么说才好呢。

    我还是有点期待最后的攻击的。

    「卡昆先生。」

    「是我输了……」

    我与翼人的模拟战就此结束。

    大家一起将伤者集中到一个地方，再由艾玛小姐和其他翼人实行治疗。

    所以呢，我对翼人的感想才是刚才所说的「大蚊子」。

    巴那家伙，这次的评价还挺精辟。整个过程都是瞄准再射击。

    说句不好听的，在拥有弓箭或远距离攻击魔法的对手面前，他们就是一群乱飞的野鸭。

    就算他们在空中飞行的能力再怎么强，现在的实力也太让人看不下去了。

    无论是卡昆先生还是修诺小姐，似乎都被这次的结果深深打击到了。当然，除了他们两人之外的战士们，表情也跟模拟战开始前的完全不同。

    不过，就算我想找些安慰他们的话语，也完全想不出来。

    想吐槽的地方倒是有一大堆，反而让人烦恼先吐槽哪一点好。

    他们在等待我的评价。

    之前留给模拟战的时间还有剩的，不过今天就算再和他们交手，也只是浪费彼此的时间而已。

    要是到了第二次，我肯定会毫不留情地在他们上升途中就发动狙击。要是这样的话，说不定模拟战几分钟内就会结束。

    不然我还可以不等待他们飞起来，在他们还待在森林里时就发动攻击。

    嘛，这还是第一次……语气就稍微温和一点好了。

    「啊，嗯。首先跟大家说一声，辛苦了。」

    我一开口，翼人们就纷纷摆出紧张的表情，端正姿势。

    「这是我和大家首次进行模拟战，所以先仔细确认了一下大家的战斗方式。」

    我虽然用了「仔细」来修辞，不过实际上也就只有几分钟吧。他们似乎也注意到这点。以放水打算先观察情况的我为对手，却没能撑住几分钟就全灭了的事实，似乎给予他们相当大的打击。

    「唉……大家的优势果然还是能够在空中飞行这一点吧。」

    『……』

    里面虽然还有低下头的翼人，不过大部分都笔直注视着我，等待我之后的评价。

    不行啊……我还打算说得柔和点，结果感觉又要变成一个劲地批评他们了。这里还是实话实说好了。

    抱歉啊，翼人们。

    「但是，你们太依赖于此了。」

    『！！』

    「利用空中进行战斗，除了要拟定从对手射程之外发动攻击的策略外，还必须考虑对手的射程更甚于此时的对策，也就是说，在无法回避攻击时的准备也同样重要。但是，大家对自身的高度优势太过自满，忽视了后者。」

    翼人们屏住呼吸。

    「还有，你们因为太过习惯不会落于下风的战斗，没有决定性的攻击手段。之后，随着你们和我或其他种族的模拟战次数不断增多，就会逐渐变成没有意义的『不会输也赢不了的战斗』吧。现在最优先的目标就是提高攻击手段的多样性以及威力。过不了多久，高地半兽人、迷雾蜥蜴或矮人就能想出针对你们目前火力的对策，进而变成双方都没办法分出胜负的局面吧。」

    『唔唔！？』

    「等到了那个时候，处于压倒性不利的就会是你们。这是因为你们没有有效的攻击手段。随着其他人的战术愈发洗练，你们的处境就会变得愈发艰难。虽说如此，但你们还是不要依赖最后卡昆先生和修诺小姐展现出的那种自爆攻击比较好。毕竟，那样只会成为敌人集中火力的靶子而已。」

    被我的评价给予最后一击的翼人们，明显地变得消沉。

    「你们首先要重新制定基本战术，增加攻击手段，提高威力。还有，你们要认真训练关键的飞往空中的环节。这将是你们的出发点，为了不让下次模拟战在飞到空中之前就结束，你们要好好训练。我就说这么多。」

    「少、少主！」

    在沉默的翼人们中只有一人，也就是族长卡昆先生，表情认真地向我呼唤到。

    「怎么了？卡昆同学。」

    哎呀，一不小心用学园的讲师感觉来回答了。

    我得再自重一点。毕竟刚刚才说了那么严厉的话。

    「我希望，我们能和在这个亚空间的高地半兽人、矮人长老还有迷雾蜥蜴一样，进行开拓、调查工作，并且参加在亚空强者排行榜上的强者们的聚会。」

    「喔喔。」

    「我听说如果拿不到少主的许可，就没办法进行这些事情。请问少主，能让我们也一起参加吗。」

    卡昆先生挺厉害的啊。

    明明被我那样批评过了，还愿意参加进来吗。

    「……亚空强者排行榜，即在一定规则下进行力量比拼。在自己承担责任的情况下，无论是谁都可以参加。但是，目前没办法给你们下达进行亚空间开拓的许可。大家现在的战斗力……除此之外还有不怎么合适的地方。在亚空间进行的开拓或调查，需要比单纯的防卫战力更优秀的临机应变能力，更偏向擅长进攻的人所负责的领域。虽然很抱歉，不过我觉得现在的大家还没满足条件。」

    翼人们眼见着变得失落沮丧，郁闷地皱起脸。

    抱歉啊，我不想让你们冒无谓的风险啊。

    「所以，请大家先积蓄力量吧。关于工作，等大家的聚落安定下来后，会经由艾玛给大家安排。没什么工作需要大家把武器拿在手中。那么，今天就到此结束吧。」

    说完，我转身离开模拟战的场地。

    「艾玛，我们走。」

    「好的，真大人」

    「唔，大家向少主敬礼！谢谢少主屈尊指教！」

    翼人代表卡昆先生发出号令，背后传来翼人们的声音。

    『谢谢少主屈尊指教！』

    跟是否克制没关系，单纯是翼人们没有运用好空中的优势吧。

    我说得很严厉，不过这是因为我讨厌毫无意义地将他们暴露在危险当中，他们之后只能老实地反省自身力量的缺点，再次启程。

    看那个样子，他们短时间内与我进行模拟战是没什么意义的了。

    啊，不过，如果在我持续常时咏唱，不停使用魔法的状态下，如同固定炮台一样来担当他们的对手又如何呢。

    维持魔法的释放状态，不停地输出魔力――这也是露特教给我的修炼法当中的一种，对我自身也有好处。

    不管怎么说，这些训练方法不持之以恒的话就没什么提升，不试试的话太浪费了。

    嗯，今后还是继续和翼人们进行模拟战吧。

    有句老话说得好，水滴石穿嘛。

第8.5卷 亚空篇 2 森林幻兽

    在茂密高大的阔叶森林中――

    有什么东西存在。

    某人因为过往的丰富经验所产生的直觉停下脚步。

    目前，以深澄真的居所为中心，亚空间中的城市正在急速发展。

    在位于真的家背面的森林入口处，高地半兽人正在进行开拓与调查工作。停下脚步的那个人，是调查队的一员，一名半兽人战士。

    其他的数名战士虽然没有他那么明确的直觉，不过也察觉到某种危险，纷纷停下手头的工作，进入随时准备战斗的警戒状态。

    「有什么东西在。」

    「是啊。不过，没办法判断具体的位置，看来不是什么普通的野兽啊。」

    「在这里，达到魔兽等级的『普通野兽』随处可见。不管如何，之后都要谨慎前进。」

    「噢。」

    战士们再次列队前进，重新开始调查工作，速度比之前要缓慢许多。

    工作包括采取植物、树木样本和狩猎。

    亚空间中还有大量尚未得到确认的东西。

    必须每日探索，逐渐将这些未知变为已知。

    这项任务时而伴随危险，并且看不到尽头。

    这些被交付任务的战士，对这项工作抱有责任感与荣誉感。

    战士们实力一流，斗志昂扬。

    不过，对手是未知的环境与生物。

    在亚空间这里，环境是真以原本世界的记忆或知识为范本创造出来的。

    因此，战士们能从真的知识中提前预习，这些知识能在之后的探索中派上些许用场，不过，光凭这点是绝对不够的。

    最初注意到那东西的高地半兽人战士，阿加雷斯，在今日切身体会到了这一事实。

    咚的一声，似乎某个重物落到了地面。

    始终保持警戒状态在前领队的阿加雷斯，一瞬间转向那个方向。

    「唔！」

    自己刚刚才告诫过不要大意的其中一名同伴瘫倒在地。

    一阵微风拂过他的面颊。

    阿加雷斯到了现在，也只能模糊地感觉到某个东西的存在。

    而那个东西，已经从警戒阶段开始转为行动。

    「是敌袭！所有人迎……！？」

    阿加雷斯大声喊出警告，在他还没喊完时，沉闷的振动声在他的耳边响起。

    他转头一看，发现极近处的粗大树干在不停震动。

    阿加雷斯马上发现了袭击者的痕迹。

    是爪痕。

    锐利，凶猛。

    而且最为重要的是，十分迅疾。

    他甚至没办法看清那东西的身姿。

    阿加雷斯会中途停下呼喊，并不是因为他感觉到了树木的振动，而是除了他之外的所有伙伴，在刚刚那一刻已经全部因为攻击而失去意识。

    在世界尽头的荒野历经磨练，撑过与众多种族的争斗，克服艰苦的环境存活下来的高地半兽人的精锐们，竟然转眼间就被打倒。

    从第一人倒下的声音响起，到阿加雷斯开始发出警告，之间不过数秒。在他的警告还未能喊完的时候，某个东西就将他们逼入全灭的危机中。

    阿加雷斯还没有受伤，精神与力量都还剩许多，不过从其他队员全被干掉这点来看，小队已经可以算作全灭了。

    无论作为一名战士，还是一名队长，阿加雷斯都在这场遭遇战中彻底输了。

    「这个爪痕，难道是狼！？不过，以前遇到的狼没有这么庞大的力量啊……！」

    被选入调查队的人，不仅全员学习了真的知识与记忆，还直接从真那里获得过相关的讲解和建议。

    能够与主人直接说话，也是让他们更加觉得自豪的要素之一。

    阿加雷斯想起当时真向自己列举出的、最需要警戒的两个存在的名字。

    真所举出的、在森林中名列前茅的威胁，就是「狼」和「熊」。

    所有战士都被告诫，虽然两者都十分强大，但尤其是在遭遇狼时，要避免交战迅速撤退。

    真说――希望你们能尽量避免战斗。

    战士们从真的这句话中理解到这种生物对他来说可能具有某种特别的意义，发誓不对这种生物动手。

    阿加雷斯在过往的调查中也发现过类似的生物。那个时候他按照命令，没有交战，而是及时撤退并且向上报告，但是……

    这次遇见的生物与以前的那个似是而非。

    （那个时候遭遇到的，果然是被称作野狗的野兽吗？少主也苦笑着说过这种可能性比较高。不过，现在袭击我们的如果真是狼的话……）

    阿加雷斯对自己之前抱有的骄傲与自信感到羞耻。

    不对这种生物动手――这种说法实在太自大了。

    至少，在这森林中进行战斗时，它是远比自己要强大的对手。

    「……呼。」

    但阿加雷斯也是身经百战的战士。

    （虽然对手比我更强，但是不报它一箭之仇，我可咽不下这口气啊。）

    阿加雷斯重振精神，握紧枪斧柄，摆好架势，孤注一掷地准备迎击魔物。

    呜――――――！！

    这时，一阵凌厉的远吠突然穿透他的身体。

    「！？」

    阿加雷斯全身开始剧烈战栗，如同痉挛一般。同时，一股强烈到令人不禁缩紧身体的杀气将他紧紧包围。

    （这是，某种咆哮吗？狼难道不是犬类魔物的一种吗？搞不好，这比普通的龙使出的咆哮还要……！）

    他并没有大意。

    也一直保持着警戒。

    即使如此，命中他的狼之咆哮却依然效果拔群，让他的身体动弹不得。

    这是能够将斗志也连根拔除的、压倒性的远吠。

    随后，阿加雷斯初次看到了……那朝向自己的杀气根源。

    那是确实与犬类似，却莫名具有高贵气息的野兽。其瞳孔与爪牙，还有似乎带有香味的、柔顺光滑的毛发，一瞬间从他的视野中闪过。

    阿加雷斯不是用眼睛，而是用直觉，用心灵捕捉到了它的身姿。

    （我会被干掉。）

    他在心中一瞬间得出了上述结论，理解到自己和对手的实力差距，正如同猎物与猎手。

    （唔！！开什么玩笑！我还不能死！我必须活下去！！）

    他下一瞬间就否定了这一想法。

    他的大脑在完全相反的两个思考之间摇摆不定，不断流淌着在荒野、亚空间的生活，还有深深刻在肉体上的战斗记忆，将他导向对生命的执着。

    「哈啊啊！！」

    他发出充满气势的吼声，将因为咆哮而动弹不得的身体重新归于自己的控制下。

    阿加雷斯短暂发挥出超过自身极限的精神集中力，前进到能够保护倒下的同伴们的位置。他的眼睛中寄宿着坚定不移的决心。

    『……原来是名战士。若汝答应不对这片森林出手，吾就原谅汝等此次的无礼……下不为例，速速离去。』

    平稳低沉的声音在阿加雷斯的脑中回响。

    「唔，是谁！？」

    阿加雷斯的声音空虚地在四周回荡。

    没有人回答他这句话，也没有下一句了。

    森林不久又重归静寂。

    之前阿加雷斯还能感觉到的气息，也就是狼的气息，已经消失了。

    「我被放过了吗……」

    度过危机的阿加雷斯愣愣地低语。

    他理解到自己的状况后，力量和紧张感开始从身体里不断流失。

    仿佛要就此倒在地上似的，他往后退了一步。

    但是，他没办法继续后退了。

    他高地半兽人的身体被某个与眼前的狼不同的东西――某个巨大又柔软，舒适得令人陶醉的最上等触感的毛皮――接住了。

    （这是什么！？）

    阿加雷斯倒吞一口气。

    为了确认从背后包裹住自己的蓬松触感，他回过头。

    他在察觉到狼的气息之后，注意力太过被狼所吸引。他不得不将注意力集中在感觉到的强大存在上，于是没能察觉到接近此处的另一个气息。

    他仰头望去，那里站着身躯比在半兽人中也是以壮硕体型为豪的阿加雷斯还要庞大的巨大魔兽。

    它全身包裹着漆黑的毛皮，圆圆的眼睛看上去相当可爱，也感觉不到任何杀气。

    它用两只脚站立，一只手扶在树上，另一只手随意地晃动着。

    看上去不像要袭击自己。

    可是，阿加雷斯却感觉到与之前同种的紧张感，全身无比僵硬。

    他似乎还没能给身体的这种感觉下个定义，不过毫无疑问，这就是恐怖。

    遭遇到绝对无法取胜的强者时的恐怖。

    这是以真或他的从者巴等人为对手时，因为差距过于巨大，而没能感觉到的那种――带有现实意义的恐怖。

    （熊……？）

    他记得，真确实说过「熊强得很可怕，要注意哦。」

    眼前的野兽，将空着的那只手臂缓缓举起。

    感觉不到杀气，但是……很恐怖。

    狼也好，熊也好，它们到底是什么。

    竟然会同时遇到两个，这种奇运，简直如同主人的不幸转移过来一般。

    「啊，啊啊啊啊啊！！」

    被恐惧驱使，阿加雷斯的身体反射性地做出行动。

    距离太近不够挥舞武器，他没有使用手中的枪斧，而是用穿着防具的肩膀冲撞几乎与自己零距离的熊。

    熊并没有躲避的意思。

    当然，这记攻击直接命中，阿加雷斯的身体深深地沉进熊的身体中。

    不过，也就仅此而已。

    熊纹丝不动。

    绝望的感觉通过肩膀上的防具传来。

    （是啊，我应该明白的。熊拥有比外观看上去更厚的脂肪包裹住身体。如果没有相当实力，打击估计不会起作用。我刚才都做了什么……）

    咚的一声，阿加雷斯被弹了回来。

    他再次从正面紧紧盯住熊，视野里闪过熊随意挥下的右臂。

    反应完全跟不上。

    先是一阵强烈的冲击，随后从胸部直到腹部传来如同被撕成两半的剧痛，最后，阿加雷斯的意识中断了。

    实际上，虽然出血很严重，但阿加雷斯的身体并没有被撕成两半。在承受攻击之前，他下意识地将枪斧伸向身体前方。枪斧被折断，多少成为了一点缓冲，让他没有受到致命伤。不过，受到恐怖驱使的阿加雷斯，在无意识间，错误地认为熊的攻击比实际上的要更为强大。

    熊抓住倒在地上不再动弹的阿加雷斯的一只脚，准备消失在森林深处。

    『到此为止，年轻的熊啊。』

    阿加雷斯曾经听到过的狼的声音，这次回响在森林里。

    熊略微抬起头，环顾四周。

    『那人是吾赦免之人，汝不可出手。』

    「……」

    熊沉默不语。

    『若他再犯愚行，届时吾不会阻止，汝可随心所欲。不过这次断然不可。汝莫非想要撕毁与吾定下的约定吗？』

    「……」

    熊看上去，并没有完全认同这个。

    虽然极不情愿，但熊还是放开了猎物的脚，消失在森林深处。

    狼的气息也同时消失。

    狼似乎没有好心到治疗阿加雷斯的伤口。

    或者，说不定是狼察觉到他之前失去意识的同伴们开始苏醒。

    这一天，满身疮痍地从森林中归还的阿加雷斯的调查队，送上如下报告书。

    与狼和熊遭遇了。

    ◇◆◇◆◇

    每晚读论文开始变得有些无聊了。

    本来我就不习惯读论文，光是一边理解内容一边推进阅读进度，疲劳就不断积累啊。

    内容确实很有意思，不过里面混有很多与我本来的目的，即「提高魔力释放量」，相距很远的内容，让我的脑袋不时有些混乱。

    在这里稍微整理一次好了。

    魔力，在这个世界一般被当做使用魔法的代价。基本上没办法看见，也没办法触碰到，说成是为了使用魔法而支付的金钱也行。

    ……说成是钱好像稍微有些不对，毕竟魔力只要休息一晚就能差不多恢复。

    说起来，在魔力看不见也摸不着的性质中，原本「看不见」的魔力在行使强大魔法时，会因为一次性使用大量魔力而带有色彩，变得可以看见。我也亲身体会过这种现象。

    但并不是说就能通过魔力色彩看见别人的魔力总量，最多只能看见这次使用的魔力。

    不过，魔力确实看得见。

    在这篇论文中有写到，如果持续放出大量的魔力，作为副产物，这种「带有色彩的魔力」会形成极为微弱的障壁。

    微弱到称不上是障壁的程度，效果甚至低于初级的障壁魔法。就算照做也基本没有实用性。

    花费相当程度的魔力行使大魔法的时候，就算有这种聊胜于无的附赠障壁，也没有人会去依赖它。大致上，人族在有必要释放这种大魔法的状况下，一般都会调配其他人员来释放障壁保护施术者。

    不过，这个论文的作者认为，重要的只有一点。

    就算障壁再怎么微弱，也触碰得到。

    换句话说，魔力依据状况不同，既能看见也能摸到。

    这篇论文的着眼点，就是随着魔力释放量的变化，魔力能够变得可视可感。

    作者相信，可视可感的下一阶段就是魔力的物质化。

    不过，作者也写到，关于后者「魔力的可触碰性」，如果没有相当优秀的魔法师进行协助，就很难准确地观察这一现象。

    这名作者作为术士的能力极为普通，只拥有一般人的魔力量，没办法凭借自身的力量再现这种现象。

    因此，作者除了进行物质化研究，还同时进行了补足自身魔力量的研究。

    在研究过程中，他也在摸索能够往术式中灌注更多魔力的手法。论文上记载有许多除了露特告诉我的之外的方法，老实说帮了大忙。

    感觉他的研究相当适合我的状况。

    嘛，这些方法就如露特所说，似乎「在超长期修炼的情况下才有效」，我到现在依然没有感觉到任何效果。

    说起来，这个人真有勇气将魔力的物质化当成主题来研究啊。实在太厉害了。

    ……呼。

    我虽然定下将更多的魔力灌注进术式中，进而强化自身实力的目标，不过目前还找不到什么现实一点的办法。

    干脆趁着这次机会，直接去记忆更多的魔法吧，这样说不定比较快。

    比如上位的攻击魔法之类的。

    魔法所必须的最低限度的魔力，是通过咏唱释放出来的。

    不是像我之前那样，强行将魔力消费量提高到远超通常水平，而是一开始就学习需求的魔力量更多的魔法，可能会更轻松一些。

    这样做也有缺点。在必要的时候，如果不能马上在头脑中描绘出最适合的术式咏唱的话，就没办法在瞬间对情况作出反应。在这一点上，现在使用的障壁与魔法飞弹反而最为适合。但难点在于，两种都是我自创的魔法，从自身对魔法的适性上来考虑，今后估计没办法让威力有戏剧性地提升了。

    「要是可以不借助术式，单纯输出魔力就简单了啊。」

    先将论文有没有用放在一边，首先来实际复现一下这篇论文的实验吧，在实践的过程中思考。露特给我的修炼法上，也有关于「长时间释放魔力」的训练。

    三更半夜在房间里释放魔力肯定会让大家担心，偷偷地从窗户那边出去好了。

    现在夜深人静，大家都已经入寝。虽说如此，在大街上释放魔力还是太没常识了，我于是选择来到荒无人烟的原野上。

    我在这个离大家的居住地以及我家都比较远的地方，开始让魔力从身体里缓缓流出。

    像这样仅仅排出魔力，对我来说十分轻松。就像拧开自来水的水龙头一样，几乎不费什么力气。

    不过，像这样流出的魔力，没办法做到任何事情。

    最后，到了需要释放魔法时，还是得让流到体外的魔力重新回到体内。

    我只要运用拉弓射箭时的集中力，就能较快地将周围的魔力送回到体内，但感觉这样做有点白费功夫。要是最后得收回体内，一开始放出来不就没意义了嘛？我就想吐槽这个。

    看来还是有缺点啊。

    我第一次从荒野来到人族的居住地「绝野」时，自己的魔力全都泄漏出来。城镇里的战斗员们全部进入应战态势，二话不说对我发动攻击，我不得已先逃了回去。

    啊，想起这件事，冷汗都要流下来了。

    总之。

    能不能让离开身体的魔力不用返回体内，直接为我所用呢。能做到的话，不就能同时使用内部与外部的魔力，让魔力释放量直接翻倍嘛。

    第一步应该是释放魔力。

    我将能够让吸收魔力的指环染红左右的魔力，从身体排出。

    随后，咏唱魔法飞弹。

    这次就仔细地咏唱，没有省略。

    意识着使用外部魔力……发动！

    魔法飞弹从我朝向空中的手掌上顺利出现。

    ……还是跟平常一样，我自然地从身体内部使用了魔力。

    试着将自己的魔力当作不存在，排除在意识之外怎么样？……不行，估计办不到吧。

    那么，运用修炼弓道时的集中力又会如何。表达起来有些困难……那就像消除自己与靶子之间的空间的分界线一样的感觉。

    我再次将魔力释放出去。

    将身体与自己的魔力，内侧的魔力与外侧的魔力，身体四周的狭小空间，全部视为一体。

    随后，魔法飞弹。

    嗯？是我的错觉嘛，好像从稍微离手心有些远的地方产生出飞弹了啊？

    魔力的消费量如何……啊，糟糕，意识太过集中在手上，忘了确认了。

    谨慎地再来一次。

    这次我仔细地把握释放到外界的魔力量……魔法飞弹。

    又来了。从与平常稍微偏离的地方出现了飞弹。

    魔力则是……这回使用的是释放到外界的魔力部分吗！？

    虽然飞弹不只使用了外部的魔力，不过应该也算相当了不起的成果吧。

    让我想想……这个实验成功说明了什么呢？

    不对，重点不在这里！现在要确认这个现象不具有偶发性，能够再现出来才行。

    今天晚上就来验证这个现象，确认魔力消费的效率能不能稍微发生改变吧。我得为此多击发几次飞弹才行。

    思考原理就等之后再来。首先得增加实验次数，确认这个方向没错。

    如果真的能够成功的话……说不定有一天我就能利用外界的魔力，释放出两倍于原来威力的魔法……嘿嘿。

    这下子估计能看到露特惊讶的表情了。

    我鼓起干劲，不断将魔力排出体外。

    集中精神。

    释放魔法飞弹。

    集中精神。

    释放魔法飞弹。

    集中……

    每次释放都要解除集中好麻烦啊。

    拉弓射箭时，每当射中标靶，都会解除架势，短暂停止射箭。这是固定的规矩所以没办法改变，不过现在使用的是魔法，而且是训练。

    ……

    嗯，一直保持集中就好。

    试着保持这种状态到极限，继续下去好了。

    我再次开始释放魔法飞弹。

    很好，我能感觉到消费的魔力量逐渐变得平稳。

    目前在我的身体里所使用的魔力量的消耗幅度要比原先的减小很多。我认为，省下来的部分会由外界的魔力进行补充。

    我想先顺着这个势头，提高外界魔力的消耗比例，大概到内外一半一半的程度吧。

    要是能够均等两侧的魔力消耗，我再将内侧使用的魔力提高到接近原来使用飞弹魔法的水平，就能达到魔力过剩供给的状态，威力应该也能有相应的增加。

    我继续不停地释放魔法飞弹。

    虽然很缓慢，不过一步步逐渐接近目标的感觉相当不错。

    这是最近都没怎么体会到的感觉。

    继续，通过集中精神，将内部魔力与外部魔力均一化。将存在于内外的自身魔力合为一体。

    释放，释放，释放……

    仅仅集中于这一件事，不停重复下去，将这种感觉渐渐刻在身体上。

    随后……

    ――唔，怎么了，好刺眼！？

    突然有阵强烈的光芒刺入眼睛。

    在这种深夜时分，究竟，是什么光芒？

    啊，啊咧，这是内部的光芒吗……还是外部的……？

    我……到底，是谁来着――

    「少主！！」

    「少主！！」

    「！？」

    少、少主？声音突然让我回过神来。

    「洒家对少主在做什么……有些感兴趣……就赶过来了……呼……呼……」

    「早上在房间里没看见少主……所以就……」

    两名不知为何气息慌乱的身穿和服的女性，探出头盯着我的脸看。

    在这种深夜时分，到底发生什么了――唔，啊咧？怎么这么明亮？

    「少主？」

    「巴，少主的样子很奇怪！！」

    我看向天空，原来已经开始破晓。

    到早上了？直到刚才为止还是午夜啊。真奇怪。

    我摇了摇意识模糊的脑袋，从地面上爬起来。

    奇怪啊，感觉思路是混乱的。

    这两人是谁……不对，我记得。

    巴。

    对，是巴。

    和我契约的龙。

    喜欢武士，喜欢时代剧，喜欢到让长老矮人给她打造武士刀。

    另一人，是巍

    在荒野袭击我的灾祸的黑蜘蛛。记得当时被这家伙差点吃掉，不过回过神来时，她也和巴一样，与我缔结了契约。

    喜欢吃东西，稍微有些病娇气质。啊咧，真的是……稍微吗？

    对了，而我则是……

    「啊，我，我是真。深澄真。」

    「啊？这个洒家早就知道了啊。」

    「是啊，您是我的主人，真大人呢。」

    等我恢复正常时……天空已经大亮。

    我一整晚都在不停释放魔法飞弹吗。明明感觉上最多只有一、两小时而已。原来已经持续了六个小时以上。太过忘我，结果真的要把自己忘了……这种事情应该不可能吧。刚才那种现象肯定有些不正常。

    我的记忆和意识完全陷入了混乱状态，这种做法有些糟糕啊。

    自我和魔力之间的关系。

    进入集中的方法。

    看来我在这两者上，弄错了控制的力度，太过沉浸其中了。

    今天晚上就多加注意，继续进行好了。既然是训练，肯定会觉得辛苦或是难熬嘛。只是意识模糊而已，算不上什么大问题。

    好不容易抓住的灵感，得化为自己的东西才行。

    「巴、危早上好。」

    「少主早上好。」

    「少主早安。」

    「……谢谢你们。」

    巴和喂兰剖堑Ｐ牡搅嗽缟弦裁换厝サ奈遥才特意赶到这种地方吧。得和她们说声谢谢。

    「啊？」

    「唉？」

    「没什么。我们回去吧。」

    一整晚啊。

    我握紧左手右手，然后又松开，又活动了一下肩膀附近，确认身体的状况。

    唔。

    完全没有疲劳感。

    要是还在日本的时候，熬夜训练一整晚，第二天想要挤出去学校的力气都很困难。

    会不会是这边世界的环境对我来说太过松缓了呢。

    如果真是这样，就不妙了啊。

    我说不定……在不知不觉间逐渐变得迟钝了。

    得考虑些让自己累到动弹不得的硬核训练来锻炼自己才行啊。

    身体变得迟钝。

    光是想象这件事，就让我觉得背脊发寒。

    我才不想回到小时候那种虚弱的身体。

    那种事情绝对没门儿。

    我摇了摇头，将刚才负面思考带来的寒气驱散。

    「真的没事吗，少主？」

    「当然没事。」

    我立即回答巴担心我的话语。

    「那么洒家就相信您了哦。有个令人有些在意的报告，洒家想询问一下少主的意见。」

    「唉，是什么？」

    巴吊人胃口的说法稍微引起我的兴趣。我探出身子询问，不过被未蚨狭恕

    「巴，先等等！这种事情要等到早饭之后再决定吧！」

    「呼，洒家明白。虽然是件让人在意的事情，不过并不紧急。就如嗡说，等早饭之后洒家再来仔细地报告吧。」

    「是吗，那我就好好期待了。」

    「遵命。」

    「危说起来，你最近好像完全觉醒了料理方面的才能啊。今天的早饭，该不会是吻资种谱鞯陌桑俊

    「是、是的！虽然还不能全部制作，但有一半都是我做的。为了让少主长时间待在这边时，能够早餐中餐晚餐全部吃到吻资种谱鞯牧侠恚位峒绦精进的！！」

    「有一半啊。那还真让人期待。」

    「是的！请少主好好期待之后的早餐吧！」

    确实。

    蔚牧侠硎忠找跃人的速度不断成长。最近已经习惯她拿着菜刀站在厨房的身姿了。

    我所有家务都会做，料理姑且也不在话下。不过那种程度的水平，估计已经被胃铣了。现在要是给伟锩ψ霾说幕埃可能只能呆在一旁打打下手。

    这样也挺不错的。

    我是学成的话，我就只用提供一下和食与现代料理的食谱就行了。

    嘛，热心上进是件好事啊。

    嗡坪踔饕在齐格的厨师们那里学习厨艺，会跑到别人的大本营进行厨艺修炼。得提醒一下她，尽量别给别人添太多麻烦。

    「齐格的大厨们都是在本职之外兼职给未授料理技艺的，你要感谢他们，注意一下分寸哦。」

    「这是当然，我是不会做给少主丢脸的事情的。而且最近我发现了一个『好目标』，不怎么直接跑去别人的厨房了呢。」

    「啊，这样啊，是我多虑了，抱歉。那个『好目标』到底是怎样的人啊？」

    「她是名冒险者，却拥有许多奇怪的料理知识，让我学习到很多呢。」

    唔，冒险者啊，原来不是厨师吗。

    这样一来，擅长的就是野营料理那一类的吗。感觉那种善于运用易于保存的食材的料理方法容易在这个料理领域发光发热啊。

    ……

    啊，我的脑海里浮现出某个特别美味的东西。

    有种想要快点吃到早餐的感觉啊。

    说起来，突然觉得……肚子有点饿。

    「嗯。聊起吃饭的话题，肚子感觉都变饿了。我们回去咯，之后早点吃饭吧。啊，危记得给那个冒险者回礼哦。」

    「我已经预付过，所以没问题的。少主，我们赶快出发吧。」

    「少主、少主，要是早餐里有之前那种柿子小碗菜的话，可不可以分给洒家一点。」

    巴偷偷地在我的耳边轻声说到。

    但是我怖氲猛样近，所以当然会暴露。

    「巴！我也好好做了你的那一份，请你用自己那份忍耐下好不好！」

    「都怪你做出这种美味至极的东西不好呐！不停试做出这种让人早上就想豪饮美酒的料理，难不成是针对洒家的圈套吗！」

    「对了，今天有柿子拌菜（注：这里拌菜的日文是「白和え」，传统做法是白芝麻豆腐酱油砂糖菠菜等拌在一起，口感爽脆，味道清淡），我还做了味啉风味柿饼哦！（注：这里柿饼的日文是「揉み柿」，即揉柿子，取晒柿子时需要反复揉捏之意。揉捏的目的是使柿子果肉软化脱涩）但是我可不允许你拿少主的那份！要抢只能抢识的！！」

    「呶唔唔……」

    我记得以前也吃过，无论是拌菜做法还是味啉做法都很美味。

    使用干柿子的拌菜会盛在小碗里，整体味道带有柔和的甜味。

    味啉那边的话，刚刚翁崞鹄次也抛⒁獾剑柿子原来有揉过啊，难怪和生着吃的时候口感有些不同。明明只是柿子上面淋上类似味啉的东西，味道却一下子变得适合下酒，有种朴素的爽口滋味。

    顺带一提，之所以要带上「风味」二字，是因为还没能完全再现出味啉。

    但是关于这一点，巴在吃过一次「味啉风味」之后，就突然鼓起干劲，开始为再现出味啉而努力起来。说不定什么时候「风味」两字就能去掉了。

    原来早上同时有这两道菜啊，难怪巴想豪饮美酒了。

    i075

    这家伙虽然鲜有喝醉的时候，不过一旦开始喝酒，就会持续很长时间，还会与不知何时聚集过来的矮人和迷雾蜥蜴组成喝酒军团，不知道的人还以为今天又在开什么庆典。这种事并不少见，所以稍稍有些令人困扰。

    得提醒巴适度饮酒才行。

    「巴，这么说可能有些过分，不过这可是早饭啊。你可要克制一点喝酒，别影响到之后的工作哦。」

    「洒家会妥善处理的……不过柿子和酒太搭了，合适得不得了。」

    「……我明白的。我个人也觉得放了干柿子的拌菜破坏力惊人。巴还真喜欢亚空产的柿子啊。」

    「不如说，除了亚空间之外的地方，基本上看不到类似柿子的植物呐。洒家确实很喜欢吃柿子，到了想要品尝各地柿子进行比较的程度。对了，等一下两道菜都有啊，只能抢识的了吗……呜呶呶。」

    巴似乎十分认真地在考虑抢走别人的菜肴。

    虽说如此，但菜都是放在小碗里面的。

    每个人分到的量并没有多少，我其实能理解巴想要别人那一份的心情。

    卧谑宰霾穗鹊氖焙颍会尽可能地想要更多对试制菜的意见，也经常过来询问我的感想。

    在这种时候，回答说「送到巴那里去」之类的绝对不行。对卫此担这是最让她不高兴的感想。

    「巴……你要是太过分的话，以后的餐桌上就没有柿子了哦。除了餐后甜品之外。」

    「咕……洒家就用识的那份忍耐一下。」

    「很好。」

    我们一边享受这种不太能被其他人听见的俗气对话，一边为了尽快吃到早餐加快脚步往家里赶去。

    获得了未来前进方向的线索后，我现在的心情绝佳。

    ◇◆◇◆◇

    「唉！在这么近的地方吗！？」

    我不禁大声惊呼。

    吃过早饭后，我重新从巴那里听取之前留下的报告。

    这些在调查队提交上来的报告书中也有记载，在高地半兽人当中也是十分优秀的战士阿加雷斯所带领的队伍……似乎遭遇了那个。

    狼和熊。

    在这个亚空间里，似乎存在着原本在日本栖息的生物，不过不知为何，这些生物很多都相当强大。巴放到亚空间的魔兽无法伤到它们，它们至今依旧悠哉地生活在亚空间里，至少早已超过了普通野生动物的等级。

    他们是连全副武装的半兽人和迷雾蜥蜴也要苦战的对手，实力肯定相当强劲。

    总之，即使在森林中也有熊这种危险的野兽，我也把这件事和阿加雷斯他们说过。

    我在日本的动物园里看过几次熊，每次的印象单纯都是它们强大得令人害怕。

    不过，也有它们制成绒毯的毛皮触感很棒的记忆。

    外表上看去也有些可爱，与他们可怕的力量形成反差，挺有趣的。在我心里，熊就是森林中强者的代表。

    我还稍微期待过，会不会在森林中不只有熊，还有狼这种生物。

    高地半兽人或迷雾蜥蜴的调查队时不时报告他们遭遇到类似的生物。虽然也是强力的野兽，不过每次似乎都是野狗……并不让人觉得是狼的生物。

    我自己也还没有碰见过。在日本的时候，别说真狼了，就连处理好的狼皮也没见过。

    在我心中，狼就像森林之王一般的存在，莫名有种与一般野兽不同的神圣感觉。这点估计起了作用。

    要说狼只是个强大的野兽……似乎有些不同。

    日本狼在现代已经灭绝了。

    它是种现在只剩下骨头与毛皮的野兽。可能就是这点激发了我的想象力，让我觉得神秘吧。

    说不定跟我有数次接触日本山岳信仰的机会有关，让狼这个词在我心中模模糊糊地带有奇幻生物的意味。

    我对狼抱有特殊的印象，狼似乎不是普通的动物，而是与龙或狮鹫兽一样，接近幻想中的神秘动物。

    与熊或猪相比，我对狼基本没有什么不好的印象。可能跟它在日本已经灭绝，对人类没有危害也有一定的关系。

    不如说，好印象还更多一些。

    狼的读音「オオカミ」，也可以写作「大神」两字。

    就在以前，还有将狼的头骨用于除魔祈福的狼信仰存在。

    不过，这种信仰需要狼的骨头与毛皮，反而助长了狩猎狼的行为，结果上说不定加速了它们的灭亡过程。

    在日本，因为狼灭绝，野猪和野鹿数量增长过多，对一部分人的生活也造成了损失。

    我认为，从取得生态环境平衡的角度来看，「有狼存在比较好」的观点是没办法否定的。

    不过，在目前依然有狼栖息的其他国家，似乎也有狼造成的家畜损失。也有不少将狼当成害兽的地方。

    在欧洲还是哪里的童话或民间传说中登场的狼，也经常被描绘为狡诈恶徒的形象。

    因此，确实也有人将狼看作对人或森林不必要的存在。

    狼，大神，山神――

    我还是觉得这是种不可思议的野兽。

    哈哈，说不定这只是我一厢情愿的憧憬罢了。

    不过，这次高地半兽人的调查队成员没有被杀害，只是被无力化，狼对阿加雷斯也只是威压之后加以警告便放他们回来。这种行为果然与山神之名十分相称。

    在那之后一击就将全副武装的阿加雷斯打倒，并且有着相当舒适毛皮的熊先生，也让我觉得与印象中分毫不差。

    这还是第一次调查队提出遭遇到熊的报告。

    狼与熊吗。

    某种意义上给我留下特殊印象的森林野兽，没想到就在离亚空的城镇如此近的森林里面。

    家后面的土地至今为止都没有怎么得到开发，是个盲点。

    这个报告实在出乎意料，也让我有些高兴。

    「从调查队的报告来看，它们似乎是拥有相当力量的魔兽。洒家打算下一步由自己或卫粗富樱前往森林进行确认……」

    在报告结束后，巴向我进言到。

    巴可能在考虑我的感受，想把麻烦事揽到自己身上去吧。

    不过，我的想法有些不同。我想尊重狼的意志，尽可能构筑良好的未来关系……这样想会不会太任性了。

    「不行。」

    「您的意思是？」

    「阿加雷斯他们受到警告，只限一次得到了狼的赦免，最后平安返回。不管以什么形式，只要再度踏入森林，就是在无视狼的警告。」

    「确实如此呐。」

    「它还可以用接近念话的办法与我们沟通吧？」

    「不知道能否沟通呐。之前的情况类似单方面地接收到对方的话语。」

    「这已经足够了。总之，我正在进行的事情终于到了有所进展的阶段。要是顺利的话，这也能成为应对熊或狼的一种手段吧。」

    「……少主已经有对策了吗，您这次究竟打算如何应对呢，与今早的事情有关吗？」

    「有一点关系。不管怎么说，我想先在这边创造出成果，要是马上违反狼的警告，彼此之间的关系就会恶化吧。即使最后不得不打破，我也想先准备好数个交流的手段后，再去应对它们。」

    「少主对狼和熊的评价好像相当高啊。」

    我的话似乎引起了巴的兴趣。

    其实也不是说让巴或稳ビ惺裁床缓谩

    「我并不是说巴或尾恍信丁＠鲜邓担这次我想任性一下。我希望你们两人能前往森林外侧，暂时担任安全网的职责。我想先试着和他们对话。」

    「之后，少主便想尝试那个新的手段吗？」

    「对。」

    「这次少主确实很任性呐。」

    「毕竟这次是狼嘛，对我来说稍微有些特别的意义。就跟龙差不多。」

    「少主请看，要龙的话，眼前不就有一条嘛。无论要看哪个部分，洒家也不会害羞的哦。」

    「啊哈哈哈！你说得对，巴对我来说毋庸置疑是特别的。来到这边之后能很快地就遇见巴，仔细一想简直是天大的幸运啊。」

    「……」

    「在那之后不知是什么缘分，经常能够碰见上位龙，与我蚕嘤隽恕Ｎ腋悴缓檬侨菀子黾幻兽的体质啊。」

    「真是的。少主啊，一般人有这种体质绝对会短命哦。『遭遇幻兽』这种特性，除了那些相当喜欢多管闲事的冒险者之外，一万个人里肯定有一万个会弃如敝履呐。」

    巴苦笑着打趣说到。

    「有道理。嘛，就是这么一回事。到时候肯定能看到有意思的东西，在这短暂的期间内，就请你答应一下我的任性吧。」

    「……洒家明白了。少主既然有所请求，洒家便不再多言了。」

    「谢谢你。」

    巴总算同意了。

    仔细一想，巴毫无疑问是龙。

    来到异世界突然就与奇幻生物中的头牌相遇，还构建了像这样的关系，完全超出了我以前的想象范围。

    巴受到异文化刺激的地方太过出乎意料，比如武士刀啊，稍微有些那个的游戏啊，还有时代剧之类的，让我对眼前站着一条真正的龙的事实稍微有些缺乏认识。我要反省。

    ……嗯？

    说起来，结果都是巴的错吧？

    「请问怎么了吗。」

    「没什么。今天从午后开始都是自由时间，我还是打算稍微出下门，在个不会打搅到别人的地方，进行各种实验。要是有什么事的话就过来吧。晚饭……就算了。」

    「勉强给身体施加太多负担可是不好的哦？而且还不吃饭……」

    「直接去和嗡涤械憧植溃就由巴去转达给伟桑关于主人接下来要去任性一下的事情。再见咯。」

    「等、等等啊少主！这里才不是什么『再见咯』呐！洒家也不知道怎么开口……唔，已经跑掉了吗。」

    在稍微能听见巴开口拒绝时，我就匆匆忙忙地撤退了。

    这样啊，森林里有狼吗……

    那么，我得尽早将心中逐渐成形的东西纳为己有才行！

    狼似乎非常强，得在准备好之后再去和它见面。

    反正训练一整晚我也不会觉得累，今天就抛下顾虑尽情尝试吧。

    不如说我十分欢迎让我能累到就地躺倒的疲劳感。

    这次就一边改善，一边细心注意，避免进入那种……如同庄周梦蝶一般，分不清自我与外界，现实与梦境区别的状态。

    对释放到外界魔力的应用。以这个为突破口的话，计划于一整个夏天完成的课题似乎终于能有所着落。

    我心中的预感已经逐渐转变为确信。

    ◇◆◇◆◇

    七天后。

    我终于能够像认知身体内部的魔力一样，认知身体外侧的魔力了。释放到身体外面的魔力也能当做自己魔力的一部分，活用于术式上。

    而且术式的发动地点也与之前只能在手掌心上发动不同，能够在相当大的范围内自由改变。

    也没有再陷入那种如同失去自我的恍惚状态。

    当然，要说我是否能够完全掌握并且控制「释放到外侧的魔力」，答案自然是否定的，还没到那种程度。

    需要改进的事情还像山那么多。

    今天我也从亚空城镇离开，来到原野上，一个人勤奋地进行训练。

    每天都有进步实在是件幸福的事情。

    换句话说，现在的状态就如同能力的起跑冲刺一样。

    虽然目前进行的事情与原本作为暑假目标的提高魔力输出量一脉相承，但最重要的契机还是那篇论文。与论文的主题「魔力物质化」有些偏离，还让我觉得有些不好意思。

    在论文的最后，作者还细心地准备了实验用的咏唱。这是仅仅以消耗大量魔力为目的的魔法咏唱，相当奇特。

    行使消耗大量魔力的魔法会让魔力带上色彩，不久后还会形成微弱的障壁。该咏唱就是为了能够强制再现出这种现象而准备的东西。

    消耗大量魔力的行为会对人体造成不好的影响。

    使用一半左右的魔力时，全身会包裹在精神疲劳带来的倦怠感中。如果使用超过八成，人就会陷入浑身无力的状态。万一全部用完，就会直接晕倒。

    对大部分专业魔法师来说，魔力用光指的就是魔力余量不足两成的状态。在这种情况下他们依然能够勉强行动，一般是训练的成果，又或者是逐渐习惯的结果。外行人是办不到的。

    总之，论文里写了不少警告。

    不要一个人施展这个魔法。

    尽可能准备大量补充魔力的道具。

    尽可能聚集更多的愿意协助的魔法师。

    就算中途停止咏唱也不会有任何坏处，如果中途觉得撑不下去或者觉得危险，绝对不要继续咏唱。

    诸如此类。

    真的能感觉到作者对不小心读到这篇论文，好奇想尝试的读者的担心之情。

    即使如此，他还是将这么危险的咏唱记载进论文当中，说明他对自己研究者的身份有相当程度的执念。

    在论文的最后，作者也对物质化发起了挑战。

    他当然尽其所能地聚集魔力，道具也准备齐全……而最后的结果，只是形成了沙粒大小的碎片。

    恐怕不仅有他一个人，而是复数个术士同心协力进行咏唱，但也就仅此而已。

    作者是这么写的。

    『称不上成功的微小成果与失败无异。』

    继续研究也看不见对世间做出贡献的结局，他万念俱灰。

    在那之后，他的论文就被当作未曾存在过，他就此放弃了研究之路吗，不然会因为太过绝望，而选择就此迎接自己的结局吗……

    我在读完这篇论文时，马上就使用了上面书写的咏唱。那时，我的手掌上突然出现闪闪发亮的沙砾状的物体，就如同廉价的戏法一般。

    确实，感觉就算创造出这种东西，也派不上任何用场。我能理解他看到沙砾时失去干劲的心情，这也没有办法。

    就算认真去做，就算用尽全力――事情也不一定就会实现。

    这只是一部分天才的特权。

    虽然结果不尽人意，但这篇论文的作者能够组建出如此高度复杂的咏唱，说不定也是名才华横溢的人。

    这个人组建的咏唱，使用了现存的数个咏唱当中相当高级的存在。

    一般为人熟知的魔法咏唱，几乎都是用被称作「克蒙长特」（注：原文为コモンチャント，即英文的common-chant，普通咏唱）的语言来组合的。在学园里的学生和讲师，基本上使用的也是这个，魔法书上一般用的也是这种语言。

    在这个克蒙长特之上，魔法师们还有一个为了使用魔法的更为特化的语言，「格拉夫长特」与「诺伯尔长特」（注：即英文graph-chant，nobel-chant）

    这些是优秀的术士在研究魔法的过程中逐步研习的东西，在学生或讲师中鲜少有人能够使用。在整个罗兹嘉尔德中，也就只有数人能够使用而已。

    即使在冒险者中，能够使用这种语言的魔法师也已经堪称一流了。

    诺伯尔长特是偏向攻击魔法咏唱的特化型，格拉夫长特是泛用性，可以当作克蒙长特的上位版。

    但他的论文所使用的咏唱是更加上位的语言，被称作「威尔德长特」（注：即weird，古怪的、奇妙的），运用古代的咏唱组成魔法。

    这也是在亚空间的迷雾蜥蜴们实际上使用的魔法咏唱。

    但是一般来说，如果没有相当的执念，是没办法完成这个咏唱咒文的。

    为了使用这种已经有一半失传的语言书写咏唱咒语，不知道要翻阅多少典籍，奔波多少地方去搜寻遗留的传承。其辛劳不可估量。

    而且他还至少一次实际咏唱出这个咒文，成功证明魔力的物质化。

    实在太了不起了。

    我也将这篇论文所写的咏唱拿给学园的讲师看过，但没有一个人能理解。其中还有人笑话这是乱涂乱画，是篇没有阅读价值的论文。

    驰名世界的罗兹嘉尔德的讲师也只有这种程度，对比之下，便能明白这名作者确实是位非常厉害的人物，我对他感到佩服。

    除此之外，他还是个即使作为女神的信徒，也能保守住底线的人。

    也有识的例子存在，经常能听到受到执念驱使的求道者向禁忌出手的故事。

    禁忌，不能做的事。

    在魔法的咏唱中也有禁忌存在。

    那就是「佛尔卡长特」。

    能够使用克蒙长特的人就能使用这种咏唱，效率也凌驾于上位的格拉夫长特与诺伯尔长特。

    在咏唱的位置关系中，它甚至比威尔德长特还要稍微高级一点点。

    但是，这似乎是被女神禁止的咏唱。为此，使用佛尔卡长特发动魔法的人，从此将永远失去女神的祝福。

    这篇论文的作者并没有向这种咏唱出手。

    他有着强烈的执着心，同时又有着不犯下禁忌的坚定意志。

    老实说，我都开始对他有些尊敬了。

    顺带一提，高地半兽人使用的魔法咏唱不是上面的任何一种。

    好像是被称为「洛斯特长特」的咏唱语言劣化之后的东西。正如字面意思lost，它是比威尔德长特更为古老的、已经失传的咏唱语言。

    洛斯特长特之所以失传，是因为使用者太少很难继承，而且魔力消耗太过巨大。高地半兽人们对此进行了独有的改良，以威力下降为代价，降低了魔力的消耗。

    下降，也就是以改良为名，将咏唱进行劣化处理。

    不过，经过改良之后，洛斯特长特至今依旧受到艾玛她们的喜爱，得以继续以太古咏唱语言的姿态留存于世。

    洛斯特长特没办法放到克蒙长特等语言当中进行比较。

    其威力巨大，咏唱简短，但剧烈的魔力消耗能够将这些优点尽数抵销。在使用的便利性上，甚至不如克蒙长特。

    因此，不能单纯用上位，下位的评定标准来评判洛斯特长特。

    而我使用的咏唱，是经过我自己改造，除去威力衰减，更接近原版的洛斯特长特。

    最近艾玛也逐渐切换到我所使用的咏唱上。

    现在要从最初作为学生的我这里重新学习咏唱，对艾玛来说似乎是件相当有意思的事情。

    虽说如此，但这原本就是同一种语言，她也十分优秀，整个教导过程在我仅仅做了简单的说明后就结束了。

    「等等哦。用原本的威尔德来咏唱术式能够创造出沙山，我记得那个时候也产生出类似障壁的东西，不过……」

    如果用洛斯特长特来咏唱，而且同时消耗内侧与外侧的魔力，会发生什么呢。

    使用内侧的魔力咏唱后形成了沙山。

    运用外侧的话，会不会也是同样的结果呢。

    先来试一试吧。

    就算失败，最坏的情况下也只是被沙堆埋起来而已。并没有什么危险。

    我看看……将威尔德的咏唱换为洛斯特……

    我用木棍将地面当作黑板，在上面写出变换后的结果。确认咏唱有没有错误的地方。

    只在脑袋中想象的话，感觉很容易出错，下意识就用这种复古的办法了。说不定这是我的小习惯。

    感觉没什么问题。

    首先为了避免巴她们跑过来，我使用界隐藏周围的魔力。

    随后，我逐渐让四周充满自己的魔力。

    一边运用这一周内学会的掌握外界魔力的方法，一边将身体内侧的魔力集中到表层。

    准备完毕。

    我开始小心翼翼地咏唱用洛斯特长特改写过的论文中的咏唱。

    因为咏唱的效果，大量的魔力从体内释放出来。包含外界的魔力一起，我进一步将魔力从身体中抽离出来。

    没问题，我可有取之不尽的魔力。

    好，就让我见识一下结果吧！

    无论从内部还是从身体四周，术式一直在吸收魔力，我也与之呼应不断提供魔力。身体放出淡淡的光芒，逐渐接近释放魔力的高峰。

    随后――术式发动结束了。魔力的流出也停止了。

    我的视野没有任何变化。

    并没有被沙子埋起来。

    不对，更准确地说，视野并不是完全没变。

    能够看见以我释放到体外的魔力为界，产生出一个摇摇晃晃的薄膜状物体。

    等等……毕竟，现在只是看得见，并不能确定就是「那样」。

    我往前踏出一步。

    随着我的脚步，膜也往前移动了一步的距离。

    这明显是以我为中心展开的。不过，这并不是界。

    这是……我的魔力！？

    从外面看去就像被拍扁的年糕一样，摇摇晃晃的球状物体――就如同史莱姆一样――跟我释放到外界的魔力具有同样的尺寸。我的直觉告诉我，这就是自己的魔力变化形态后形成的东西。

    这个魔力膜，摸得到吗？

    像这样的话触碰不到。

    我在心中开始想象让膜变换形状。

    我所意识到的、魔力膜中形同史莱姆的边界部分开始弯折，来到触手可及之处。

    我不禁屏住呼吸。

    伸出手……真的碰到了。

    并不是触摸到魔法时的那种模糊的触感。而且确切摸到东西的触感！有点像注满水的气球，不过有些厚度，感觉挺结实的。这个触感挺奇妙的。

    说不定这和论文希望实现的魔力物质化有些微妙的差别。不过这个东西也有许多有趣的用法吧。

    比如说……

    我瞄准一棵树咏唱魔法飞弹。

    这时，我自身的魔力完全没有任何消耗，仅仅从外面的史莱姆膜上，只使用外界的魔力发动了魔法。

    对啊，就是这个！

    我刚才，只使用外界的魔力就成功释放出魔法。距今为止都必须同时使用内侧与外侧的魔力发动魔法，这是个相当大的进步。

    这个史莱姆，也就是我存放到外界的魔力。我无论什么时候都能从中尽情取用，是名副其实的魔力银行。

    这样一来，搞不好可以分别使用自己的魔力与膜上的魔力，发动不同的魔法啊……！？

    我已经沉浸在魔力使用方法的崭新可能性中。

    我用与刚才同样的诀窍驱使外界的魔力，再使用自身内部的魔力，从内外同时发动魔法飞弹。

    「啊。」

    虽然有种不祥的预感，不过时机已经迟了。

    从手掌上发动飞弹的瞬间，我的史莱姆君（暂定称呼）被弹飞了。

    喔喔。

    原来这类似于从体内发动的魔法啊。

    我在史莱姆君的内侧可以自由移动，呼吸也十分自然地进行，不过将我完全包裹起来的这个，与其说是可视化的魔力，倒不如说更多地具有物体的性质。因此，受到冲击估计会被破坏。

    经过刚才那一下，史莱姆君被远远弹飞，随后消失了。

    该不会它表面的强度很低吗？要是这样的话就有点让人困扰了。好不容易注入魔力，结果在使用之前就被打飞，可就太浪费了。

    试试看外侧的强度好了。要是强度足够的话，还能将这个应用在强化防御力上。可谓一石二鸟啊。

    我重复之前的顺序，再次做出史莱姆君。

    很好，具有可再现性。这不是单纯的偶然，进一步增长了我的自信。

    接下来……干脆继续拿这附近的树木当冲撞的靶子好了。

    我积蓄力量，朝着森林的入口冲刺。在史莱姆的表面与树木碰撞的瞬间，进一步注入力量。

    两者接触。

    胜者为史莱姆。

    被测试对象撞到的树，漂亮地倒了下去。

    搞不好这比想象的还要坚固。我对它在防御方面能够起到的作用愈发期待起来。再找棵更大的树试试好了。

    在森林当中肯定能马上发现尺寸更合适的树木。

    ……啊咧？

    就算我想要前进，却有种被什么东西推回来的抵抗感，阻止我进入森林。

    仔细一看，才发现我展开的史莱姆表面与数棵树木接触，被树干与树枝抓住了。

    原来是这样啊。没办法，只能先解除了。

    唉，怎么会有这种事……感觉自己注意到了一件十分遗憾的事情。

    这样一来，展开着史莱姆，不就几乎没办法进行日常活动了嘛。

    即使存在本身能用界隐藏住，但展开它就没办法和别人握手，也没办法和别人拥抱了啊。

    ……算了，我也没有能够拥抱的对象就是了。

    进入建筑物的时候说不定会把建筑物撞坏，在街上走的时候还会把周围的人撞倒，感觉会被周围人认为我在故意找麻烦。

    就算在战场上，只有我一个人还好，但如果有同伴的话，就没办法配合。这个东西对小队合作完全有害无利啊。

    唔，在我的记忆里，好像从来没有这么做过啊？

    那么就没问题――不对不对。

    唉，不得不承认，这下子问题大了。

    要是能够让史莱姆兼顾日常生活情景的话，这一招毫无疑问能让巴她们大吃一惊。

    我猜，史莱姆外侧的坚固程度还能进一步提升。

    实际上，能够提升防御力让我相当高兴。

    虽然有些偏离提高魔力释放量的初衷，不过有继续研究这个招式的价值。

    为了之后和狼见面时能够持续进行交流，肯定需要能够不断挡下对手攻击的防御手段。

    ……最重要的是，我还有许多难缠的敌人。

    不管是屠龙者还是女神，面对这种对手，万一我受了严重的伤，死掉了……亚空间到底会发生什么事？

    能够保证大家都平安无事吗。

    关于这部分的调查还没有得出结果，万一与我的死亡产生连动，亚空间也崩坏掉，就会变成我带着居民们一起上路。我绝对不允许这种事情发生。老实说，这是我现在最害怕的事情。

    要是死的话，只死我一个就好。

    我绝对不要将这些仰慕我的人也卷入进来。

    因此，我总是穿着矮人长老打造的防具，避免只穿着轻装出门。

    屠龙者那个时候也是，如果没有这件防具就糟糕了。

    为了能够一直穿着这套衣服，我请求矮人长老们能够依据季节更改衣服样式，矮人长老的老大也成功制作出数种类似夹克风格的变化样式。

    这样自然在夏天也得多穿一件，不过我早就已经放弃了。这点辛苦是必须承受的。而且这套衣服穿着十分舒适，体感温度也调整得相当完美，虽然看上去很热，但实际上还在温暖的范围内。

    不过，这个史莱姆又如何。要是能够常时展开，似乎就能比之前更加安全。

    似乎摸得到又似乎摸不到。能够正常握手或亲吻，但从外界没办法刺进来。史莱姆有成为这种看不见的铠甲的可能性。

    让它实用化到底该怎么做呢――虽然这是个难题，但我不得不思考下去。离暑假结束还有一段时间。

    不过，到了这个领域，无论是论文还是露特的修炼法都已经参考不上了。虽然我还想从中获取某种灵感，不过希望渺茫。

    那么，书库怎么样。

    那里是巴整理我的各种记忆的场所。

    我的记忆，现代的知识。

    我就相信在这些当中会藏着启发灵感的好东西吧。

    今天已经获得了充分的成果，我决定在这里让训练告一段落。

    说起来，今天的安排是……

    糟了，今天是去学园上课的日子啊。我想起充满干劲的学生们拜托我的事。

    肯定不能就这样一身臭汗的跑过去上课，先回去一趟泡个澡、换身衣服……

    啊真是的，时间完全不够用啊！

第8.5卷 亚空篇 3 武技大会

    在暑假期间，以「愉快课程」为名的迷雾蜥蜴与学生们的模拟战依旧在继续。一开始无能为力的学生们，在数次尝试之后，其中由金带领的队伍终于战胜了迷雾蜥蜴。

    虽然因为二号小姐的性别误解问题，中间也出了些小意外。

    不管怎么说，金他们正在以学园祭为目标顺利地成长着。

    担任学生们对手的迷雾蜥蜴，似乎也被他们这些雏鸟的成长速度所触动，全身心投入到最近的训练中，战斗实力变得更加高超。

    迷雾蜥蜴们基本上习惯使用武器进行战斗，不过最近也开始空手战斗，其中有些人好像觉醒了格斗技方面的才能。感觉可以提前去跟迷雾蜥蜴们说一下，如果他们在空手格斗领域顺利成长，就可以去担当学生们的训练对手。

    空手进行战斗似乎在这个世界相当少见，感觉具有初见杀的特性。金他们估计也不会想到迷雾蜥蜴能够这样战斗吧，说不定能帮他们积累很好的战斗经验。

    但是，现在的时机不好。应该再多空出一些时间来比较好吗。

    从森鬼爱丽丝的报告上来看，金他们战胜迷雾蜥蜴之后，就在识的建议下前往狩猎场了。

    不过他们相当不幸，遭遇到了亚龙，整个队伍当时都陷入混乱，差点就被完全击溃。他们虽然平安地返回到了城镇，但在那之后情绪都十分低落。

    按照识的说法，亚龙并不是学生们用尽全力也无法战胜的对手。因为自身的失误，差点被这种对手团灭，估计会在他们的心中留下很深的阴影。

    我倒觉得能把小命保住，有再次尝试的机会，他们就应该谢天谢地了。

    话说回来，这些孩子们拥有过高的上进心，以及与之相应的才能，身上会承受远超常人的负担，让人不禁同情。不过，强烈激发出他们上进心的原本也是我的课程吧。

    而且，无论是高地半兽人的阿加雷斯也好，还是罗兹嘉尔德的金他们也好，为什么总会在这种预想不到的地方遭遇到这么夸张的生物啊。

    搞不好是我的厄运有点传染到他们身上了，让我有点不安。

    希望是错觉。

    两件事的发生时期重合，也只是单纯的偶然吧。

    ……

    唉，我还是好在意啊。

    莫名有种罪恶感呢。

    因此，我决定将格斗型迷雾蜥蜴的战斗训练先保留到假期结束。

    等学园祭结束之后再办。

    好了。今天在远离城镇的空地上，居住在亚空间的各个种族汇聚一堂。

    目的，也就是所谓的发表会。

    如同我的学生们孜孜不倦地锻炼一样，在亚空间的居民们也在朝夕不怠地进行钻研。

    移居到亚空间的各个种族，通过种族间的交流，使彼此的战斗技艺都得到了精进。

    在这帮钻研战斗的有志之士们的说服下，巴便决定开展这次与亚空排行战无关的新技能发表大会。

    不过，仅限直到最近才刚刚结束搬家工作，终于打点好各方关系的蛇发女妖们，在这次大会上不会披露新技能，而是展示原本的石化能力。蛇发女妖的族长姐妹，似乎对这次不得不被区别对待感到非常不甘心。

    为了这一天，我们还准备了能够客观测量攻击威力的东西。那是巴从岩山上削下来后，再与识一起施加完特殊魔法的东西，是个巨大到需要仰望的岩球。

    直径差不多有二十米吧？

    看起来非常大，也莫名有魄力。

    将自豪的新必杀技发射上去的话，岩球就会将表示出数值化后的威力。

    在我提议要不要作为开场活动，让我先试打一下时――

    「请少主不要破坏活动呐。」

    「这样会变成最初也是最后的演示，请少主三思啊。」

    ――结果，我被巴和识同时请求，最后作罢。

    虽然还没有和任何人说过，不过我的新招史莱姆铁拳（暂定），应该没那么大的威力吧。

    而且，我对它的期待不在攻击而在防御上。攻击的话有弓就够了。

    因此，发表会的流程就变得很简单。直接攻击系的技能就发射到岩球上。除此之外展示的支援或辅助技能，就由我和从者们来进行打分。

    如果是同时包含攻击与辅助的特殊技能，就进行综合评价。

    评分采用总分制，每个团体都会依据个人分数相加得出总分进行排名，好像不会给最优秀个人颁奖。

    希望不要到了比赛当天才跟我说这些安排啊……

    识好像也要展示什么技能，显得干劲满满。

    识还叫我自重，明明他要是认真起来，也会让周围的人感到害怕吧。让我想吐槽这样真的没问题嘛。

    不过给他浇冷水也有点不好，还是让他想干嘛干嘛吧。

    另一边，巴似乎要完全贯彻评委立场。

    味员鹑说男录寄苊皇裁葱巳ぃ还生气地反问为什么不开料理竞赛。为了安抚她，我就让她全权负责这次赛事的餐饮工作，她对此似乎很满意。

    发表会从大白天的时候就开始，不过我们今天安排放假，对前来观看比赛的人来说，这就如同周末的热闹庆典。

    而且在活动期间还会送上美味的料理与美酒，会场十分热闹。对亚空间的居民们来说，这些厉害技能似乎能当做上等的下酒菜。

    「现在，由高地半兽人，阿加雷斯与艾玛，开始展示！！」

    巴充满气势地宣布比赛开始的信号。

    最先上场的阿加雷斯与艾玛，在离岩球前方稍微有些距离的地方站定。

    唉，艾玛也要出场啊。

    听说阿加雷斯在遭遇到狼之后，刻苦地进行远比之前更为激烈的锻炼。能够在这么短的时间内，就学会足以在大家面前进行展示的新技能，真是了不起。

    还有与艾玛进行组合攻击的可能性。

    别看艾玛那样，她可是高地半兽人中最厉害的魔法师啊。

    无论是攻击、辅助还是回复都能安心交给她，是万能贤者型。甚至让我觉得，只让她平常担任我或巴的秘书工作有些浪费。

    不过，她自己倒是说这些工作做起来很有价值。

    「呶唔唔唔！！」

    阿加雷斯完全没有考虑防御，用充满破绽的姿势举起巨大的钝器，正在积蓄力量。

    这次他没有用枪斧，而是用钝器吗。看来他可以灵活地运用这两种兵器啊。

    而艾玛则开始释放估计搞错一步就会让施加的对象身旁产生剧烈爆炸的极端辅助魔法。

    被施加这种魔法的阿加雷斯那边如果不进行控制，估计也不行吧。

    不过……

    「呼呼，阿加雷斯……他的个人战斗技术原本就受到很高评价，现在他又认可了艾玛的魔术技艺，并且接受了吗。所以才摆出那种架势进行攻击。」

    巴露出豪放的笑容。

    没错，我的心情也和她一样。

    「说的是啊。与同伴组队，意味着需要时常将防御完全交付给队友。看来与狼和熊遭遇之后，他的生存方式有了大幅的改变。」

    「一个人办不到的事就与大家协力来办。个人拥有如此强大的实力时，很难在之后注意到这一点，看来他总算跨越过去了。这一点值得加分呐。」

    阿加雷斯是名全能的战士。

    与队友的团队协作十分顺畅，自己也能进行指挥。

    不过在他身上仅有一点值得注意。

    那就是他完全没有信任自己的队伍。

    这称不上是缺点，不如说，他的这份慎重也帮助到队伍成长。不过，在他的潜意识里，一直认为自身的安危只能由自己来守护。

    他会与队员合作，也会拯救同伴。但他不愿意让其他人协助他共同面对自身的困境。这就是他的态度。

    因此，像现在这样满是破绽地积蓄力量，接受甚至可能给自身带来危险的支援魔法，以前的他是办不到的。

    而现在，他将自己的改变不仅展示在高地半兽人的同胞们面前，还展现在所有人前。

    确实是很大的成长。

    事实上，在单纯着眼于必杀技而送上喝彩的人当中，那些在亚空排行战里与阿加雷斯激烈竞争的各种族的精英们，脸上都露出严肃的表情，注视着他。

    之后会展现出的数值大小，说不定对阿加雷斯已经没有那么重要了。

    因为，他已经达到了自己的目的。

    之前一直积攒力量的阿加雷斯终于开始行动，从观众席传来排山倒海般的欢呼。

    如同发射的大炮铁球一般，阿加雷斯突进过去，再借着突进的力道，使出一记强劲的钝器猛击。

    不过，被钝器撞击的岩球，依然纹丝不动。

    数道白色的光芒流过岩球表面，稍许之后表示出数值。

    「七十八分。该怎么说呢，就差一点点就到考试考到了会觉得高兴的分数了啊。」

    「……吼。少主，这个分数其实还挺不错的。设定上如果到了七十五，直接命中的话，就连识也会受到伤害。」

    不会吧。

    那不是挺厉害的嘛。别说差一点点，这不是已经超过基准线一些了嘛。

    「难道说到了一百分，连我也会觉得痛吗？」

    「一百分的话就是洒家。毕竟觉得用少主来当满分评价标准有些不敬呐。」

    满分一百分啊。正好跟学校考试一样。

    「噢，这样啊。顺便问一下，问嵌嗌俜郑俊

    「大概在五十分吧。」

    「出人意料的有些低呢。」

    「因为那家伙马上就能再生，不是特化防御型的呐。」

    确实有这么一回事。

    巴所说的五十分，搞不好……

    「那么五十分的话，大概有我当时将蔚闹┲虢徘卸系耐力吗？」

    「正确答案。」

    「唉，原来如此，七十五分就是在那基础上，再增加五成左右啊。」

    确实很强啊。

    毕竟是识也会受到伤害的攻击。

    「以刚才那招为基准来考虑的话……后面上场的人说不定有些可怜呐。」

    巴发出感叹，同情后面将要登场的选手。

    「这也没办法啊，只能期待他们更加精进了。」

    「您说的没错。」

    巴一语成谶，后面登场的数名选手虽然发起挑战，不过都没有达到一开始阿加雷斯所打出的分数。

    不仅如此，其中超过五十分的都寥寥可数。阿加雷斯可谓力压群雄。

    虽然记录不像能被打破的样子，不过其他种族依然没有放弃。

    不想输给阿加雷斯的迷雾蜥蜴某部队，也为我们送上了一场精彩的演出。

    他们没有朝向岩球，而是朝着空中放出吐息。

    吐息没有成放射状散开，而是如同镭射一样具有高度的收缩性，释放之后直穿云霄，让观众席响起盛大的欢呼。

    之后，他们没有继续释放吐息，而是连收束型的咆哮都使用了出来。咆哮也突破云霄，凭借无形的振动将云彩震散。

    看来他们的射程有很大的提升啊。

    这明显是针对翼人的对策，不过即使在水平方向的地面战斗上也能作为十分稳定的、发起突袭的方法。

    翼人们纷纷瞪大双眼，注视着天空的云彩被撕裂的景象。

    估计他们没想到自己的战斗方法会这么快就得到破解吧。

    矮人长老的贝伦先生也登场了，手上拿着个一眼看上去与他并不相称的小型手斧。

    他直接朝岩球走去，随即跃起，攀登到岩球的顶端。

    贝伦将足以单手握持的斧子，特意用双手握住，朝着岩石一挥而下。

    这朴素的发展似乎让观众席的人们有些扫兴。

    不过，下一瞬间，贝伦手上的小斧子开始逐渐变得越来越大，最后甚至达到了机器人才能握住的武器尺寸。

    下落的巨斧直接命中岩球。

    不过，即使是此等巨斧依然没有将岩球剖成两半，斧刃直接在岩球的表面停住了。从观感上来说，岩球遭遇到那种攻击，我还以为会被完全破坏掉。

    巴和识的魔法改造完全不能小瞧啊，喂喂。

    这一招太厉害了。没想到能够让武器变化尺寸，实在太奇幻了。

    出现的数值也是仅次于阿加雷斯的七十。

    斧头的名字似乎叫『劈山』。

    贝伦虽然成功让观众们大吃一惊，不过他低声说了一句「还有改良的余地，与名字并不相符」，似乎有些不甘。

    蔚木焓粼初蛛魔中也有一名大个子的男性上场。他灵活地操纵丝线，向我们展示出锐利的丝线斩击。这一招射程长，同时攻击还具有丝线的性质，除了斩击之外还有各种各样的攻击方式，依据情况不同还能变幻为拘束对手的丝线，让大家暗暗称奇。这个估计能被称为「战丝术」吧。

    蔚恼短扇也在这种应用路线上。

    翼人们则展示出从高空精准命中地上目标的远距离攻击。

    就算眼睛再怎么好，上空的翼人应该也没办法看到靶子在哪才对。因此，从特别高的地方发动攻击，无论如何命中率都会下降。这一要素有利于半兽人或迷雾蜥蜴他们回避翼人的攻击。

    不过，天空中的翼人简直如同魔术一般，数次都精准地射穿了地上的目标。

    之后我才明白，似乎是位于下方的黑色翅膀的翼人与上空的翼人连结，共享位置情报，才得以让这一招成功。

    这些人没去锻炼防御力，反而继续强化暴击精度啊。

    从下方往上送达情报，上方的人再依据情报全力发动攻击。

    感觉跟战斗机的战斗方式越来越像了啊。

    测定出的攻击威力，最高为二十。

    看来这次没有连威力也一并得到提升。

    不过，若是加上能够从安全位置单方面发动打击的优势，这招堪称火力十足，决不是什么中看不中用的招式。

    我之前还说翼人们如果与其他种族进行模拟战会处于劣势，没有分出胜负的手段。现在看来双方能够打出精彩的比赛。

    翼人们如果能够进一步运用地上部队的战力的话，肯定能够大幅扩展战术广度，也能更好地活用上空发起攻击的优势吧。这一点还是有点让我觉得可惜的。

    他们的远距离攻击主要从上方往下进行。正是因此他们才拘泥于超远射程。不过，他们原本就擅长风属性魔法，要是将其不仅用于空对地，而且活用于地对地的作战上，对于敌人的威胁性肯定会成倍上升吧。现在，翼人部队也不是所有人都飞到天上，而是留下一部分人在地面担任援助职责，有进一步改善的可能性。

    今天压轴登场的是森鬼。

    先不谈实力称不称得上是王牌，总之天马行空程度出类拔萃的森鬼组合――爱丽丝与阿克娅登场。

    「巴，那套古怪的服装是啥啊。」

    两人打扮成让人不禁联想到星期天早上给小孩子看的动漫里的女主角的样子，攀爬到了岩球上。

    「谁知道呢……她们没跟洒家报告过。虽然这是个让彼此都能愉快享受的大会，不过哗众取宠是不被允许的，她们这样做应该有什么理由吧……」

    感觉你也说得半信半疑啊。

    眼神背叛了你哦。

    「嗯，噢噢，谢谢你。」

    在之后的技能展示还没开始时，识跑了过来。

    他给我递了张纸，行过一礼后，回到了等待出场的位置。

    让我看看上面写了什么。

    「……啊，巴。她们是开始前临时提出申请的。那套衣服好像是为了完成技能所必须的魔法礼装。似乎只靠肉身还很难控制。」

    「魔法礼装？如果真是礼装，会在这种时候临时来申请嘛。」

    「……」

    同感。

    这是让人不禁想逼问她们是从哪跑来的美少女战士或魔法少女的cos――不对，礼装。

    娇小的爱丽丝还好说，对身材高挑如同模特一般的阿克娅来说，这搞不好是什么地狱级的羞耻拷问。

    事实上，爱丽丝就一脸兴奋，还朝着观众席旋转身体，单手拿着短杖摆出pose。另一边，阿克娅连吐槽太过亢奋的爱丽丝也做不到，一直低着脑袋。

    如果不知道阿克娅和爱丽丝是对老搭档，估计会怀疑这是某种霸凌。

    「全场观众，请肃静！」

    不知为何，爱丽丝在这时突然摆起架势，开始宣言。

    「之后将要披露的，是我们两人全心全力创造出的，引以自豪的结界。」

    结界吗。爱丽丝喜欢夸张华丽的东西，我原本还以为会是广域歼灭系的魔法。

    阿克娅依然一句话也没说啊。

    「没错，这可是连少主想要突破也需要花费一整晚的至高结界！！」

    吼吼……刚才看过来了吧？而且还是直直地瞪向我。爱丽丝那家伙，瞳孔狰狞，毫无畏惧地向我发起挑战。

    我对她这种地方还是挺喜欢的。

    倒是身旁的巴，从刚才开始嘴角就在不停抽动。

    爱丽丝的宣言让观众们也开始骚动起来。

    「大家，擦亮眼睛看好了！我们上，阿克娅！」

    「……好想死。」

    站在意气轩昂的爱丽丝身旁，缩着身子的阿克娅小声说到。

    想死也太夸张了吧……我开始是这么觉得的。

    不过……

    实在叫人难以置信，阿克娅和爱丽丝竟然一边进行咏唱，一边开始跳舞。

    现在这种状态，像，太像周日早上的儿童动漫了。

    不过唯一有个区别，那就是两人身高差距太大，是个凹凸组合。好不容易她们互相配合起来舞蹈，看起来却乱七八糟，给人留下滑稽的印象。

    阿克娅拘束地半蹲膝盖，牵着轻快舞动的爱丽丝的手，配合她起舞，简直如同一对小孩子与保姆。

    这……确实是地狱。

    「那两个蠢货，到底要做什么呐。之后把蒙德喊出来教训一顿好了。」

    巴用左手按住眉间说到。她嘴角似笑非笑，果然生气了啊。

    忍受耻辱，甚至激怒了巴……对阿克娅来说，这世间与地狱也没什么分别了。

    我也是初次见识这个魔法，看不清全貌，不过这个舞蹈真的有必要嘛？

    我猜应该是爱丽丝主张绝对有必要，然后强行说服了阿克娅吧……不管怎么想，这都不像阿克娅的兴趣。

    我稍微能明白阿克娅会说想死的心情了。

    两人终于完成咏唱，摆出结束姿势。

    岩球上面都快变成她们两人的舞台了。

    哭笑不得地跳完舞蹈的阿克娅的表情，简直如同终于熬过深夜加班的企业战士一般，带着某种神圣感。

    「必杀！！」

    还必杀啊，不是结界嘛。她到底想耍宝到什么时候。

    「献花――」

    『冰牢――！！』

    爱丽丝与已经自暴自弃的阿克娅齐声喊到。

    这一瞬间，让人觉得如同神殿之类的圆锥形冰之结界霎时展开，将整个岩球包裹在内。

    噢噢，这可真是。

    「呶，那两个讨厌的蠢货，该干的事还是有好好完成的呐。」

    她们创造出相当厉害的结界。

    这时突然又有文字浮现在结界外侧，一看就知道是爱丽丝干的好事，搞不好她是模仿我在学园里进行笔谈的样子。

    「蠢货们，能打破的话就来试试吧！」

    全是胡乱而粗暴写就的文字。

    爱丽丝这番嘲讽拉满的话语，让以蒙德为首的森鬼们全都低下头去。

    说起来有一次，蒙德低了几次头，后来就把阿克娅和爱丽丝教训得有多狠。这次如果再来这种惩罚，爱丽丝那家伙估计要被埋到地里去。

    话说回来，她们对这个结界确实自信满满啊。

    既然具有如此高的完成度，我也就不是不能理解爱丽丝那种放马过来的态度，以及阿克娅不惜后悔到想死也要进行协助的理由了。

    不过，亚空间的居民们可不会光发出赞叹而不行动。

    血气方刚的半兽人年轻人拿起武器，附上满满的辅助魔法，朝冰壁发动攻击。

    但是，半兽人的武器一接触到结界的瞬间，冷气就从武器传到手掌上，白霜甚至覆盖住他的半条手臂。

    他的同伴们看到这幅场景，慌慌张张地将他扯开。年轻的半兽人被冻成雪白的手臂连带着武器一起从身体上分离，最终化作冰尘。明明是结界，却具有好强的攻击性。

    「必杀啊，原来她未必在说谎吗。」

    「洒家马上过去治疗。不过这可伤脑筋了，结界确实具有与她放出的豪言相称的威力呐。即使是洒家或危想要破坏这个估计也需要一些时间。只能从内部解除结界了吗……她既然会让结界上浮现出文字，这边的声音估计传不到里面去吧……」

    「……唔姆。」

    我用界对结界进行探查。

    如同刚才演示的一样，这是个恐怖的攻击性结界。强度也让人无可置喙。

    感觉中途的咏唱里还念到了悲叹冥河之类的词语。

    我记得这是冰之地狱的名字，在希腊神话里也出现过。为什么她会知道这种事情……我一瞬涌起这种疑问，不过想到她是爱丽丝，也就释然了。

    不知为何她能理解汉字，那家伙到底在和什么玩意进行通信啊。一考虑这件事，我的头就痛起来。

    好了，搞不好结界上会有漏洞存在，我也用界来调查一下结界四周吧。

    ……

    呜哇，这是什么，是在开玩笑嘛？

    确实有个漏洞。而且还是那种让人会心一笑的种类。

    那个结界是从地面上生成的。

    也就是说，从地表稍微往下一点，结界就失去效果了。

    我看了一眼巴和识，两人都在冥思苦想。

    我家的两位谋士，脑筋似乎有些死板啊。

    这个结界只要用物理手段，更确切地来说，只要在地面挖个洞应该就能脱身了，简直就像个笑话。

    要告诉巴吗？

    但是，这样一来阿克娅和爱丽丝肯定会被发火的吧。

    「……唉。」

    算了，就由我来偷偷做点什么吧。

    现在这种情况，如果我先进入结界告诉爱丽丝，让她自己解除，应该就能让这件事平稳落幕。而关于这个无敌结界（笑）的缺点，就让术者爱丽丝自己之后再去烦恼好了。

    在结界的外部。

    我转移到观众的视线死角处。

    无声地挖掘地洞，三米左右正好。

    就与我事先通过界探查的一样，结界到这正好消失。

    我挖出一个U字型的地洞，侵入到结界内部。之后消除侵入的痕迹，面向站在岩球上面的两人。

    「喂爱丽丝，我突破了哦。」

    「少、少、少、少主！？」

    「我不甘心#$%&！？」

    阿克娅往后退了一步，当场瘫坐下去。爱丽丝也用手指着我，震惊地跳了起来。

    「真是的，你们看起来在胡闹，实际上做了件挺了不起的事情嘛。不过还是被我破解了哦。」

    「就算少主是再怎么强到秃头的规格外宇宙生物，想破解这个结界，即使用不了一晚上，也绝对要花时间的，绝对应该要花时间的吧！？」

    我又没秃，而且也不是宇宙生物。

    「冷静下来。总之，先解除结界吧。就算现在就告诉你们答案，也对你们没什么好处，你们就自己好好想想缺点在哪吧。听懂没。」

    「爱丽丝，你这混蛋！这算什么最强结界啊！」

    结界像这样被我不费吹灰之力破解，似乎让阿克娅终于达到忍耐的极限，只见她狠狠地将爱丽丝抓了起来。

    「可是阿克娅，结界还存在着啊！这很有可能是少主用了什么狡诈手段！你看，外面还冻得硬邦邦的呢！」

    「唔，咕唔，确实你说得没错！！但我可是遭受了那种羞耻，还跳了那种难以见人的舞蹈啊啊啊！！」

    阿克娅抓住爱丽丝的衣领，将她前后地不停晃来晃去。

    这次，我在心情上完全赞同阿克娅的观点。

    你就乖乖地被摇一会儿吧，爱丽丝。

    「咕呶呶，不该用结界，而是选择次等方案『在冰面上穿着高跟鞋奔跑』之类的会更好吗！？」

    那是什么才艺展示啊。

    在冰面上滑动，不就是单纯的溜冰嘛。真想有冲击力的话，不如在水上奔跑呢。

    我觉得巴肯定能一脸轻松地办到这种事哦。

    好了，没时间闲聊了。

    我进来可是为了让爱丽丝她们解除结界的，毕竟之后识要展示技能也得用到这个岩球。

    「你们两个听好，下一个选手还在等着哦。早点把结界解除掉。」

    她们听完马上解除了结界。我从结界中和她们一起出来的事情，似乎让观众们有种「魔术表演大成功」的感觉，为我们送上盛大的鼓掌祝贺。

    ……有点让人开心。

    「我回来了。」

    「……难不成，少主和她们是一伙的？」

    「怎么可能呢。识说他等下要用那个岩球，所以我才让她们早点结束。」

    「少主正在逐渐变成某种未知的生命体呐。」

    巴愕然地发表失礼的短评，我装作没听见。

    什么生命体啊。

    之后的展示，终于轮到识登场了。

    在那之后，预定再由我来演示一下那个未完成的魔力应用的其中一个用法，作为最后的惊喜，听一下大家的意见。

    识好像开始向自己的身体进行咏唱。

    「识那家伙似乎也有他自己的钻研与努力，获得了新的力量。不知道能到什么程度呐。」

    巴期待地看着识。我自然也十分期待。

    识将一只手往前伸出，开始展开之前构筑好的术式。

    「降临吧『十三阶梯』」

    「真敢干啊，识。」

    巴扬起嘴角。

    她的眼睛里也透出笑意，眼神中还带有好战的光芒。

    「解放第一至第四阶梯。『权杖』、『宝剑』、『圣杯』、『钱币』。」

    比起魔法名字，更类似某种宣言的话语声响起。

    在识伸出的手上，不知何时戴上了四种指环，他的力量也爆发性地上涨。就连无论施加什么强化魔法也没办法改变的魔力最大值也得到了提升。

    到了这一刻，摆明这不是什么普通的强化魔法了。

    随后，识对另一只手上拿着的视若珍宝的法杖开始述说道。

    「合乎第六之吾……从鞘中解放归真……」

    与之呼应，他手中的黑杖变换了形态。

    变成一把类似战士所用――却要巨大得多的双刃巨剑。

    这是他让矮人长老打造的武器吗？那个黑色法杖上到底放了什么机关啊。

    「狂妄，武器上拥有对龙的强烈进攻性。识还真是大胆呐。」

    「这把武器对龙有特效吗。」

    「是的。那毫无疑问是能够屠龙的宝剑呐。但比起称呼其为圣剑或神剑，反而更适合魔剑、妖剑的名号。好了，就让洒家拭目以待，那家伙到底能不能掌握那把大剑呐。」

    确实如此啊。

    提起对龙特效的话……说明识盯上的是露特或御剑吧。

    识，原来还没放弃这件事吗。

    紧接着，识继续高声做出宣告，又出现一枚戒指戴在他的手指上。

    i123

    随后识用黑色大剑放出一击……将岩球一刀两断。

    也就是说，这次攻击超过一百分。

    再加上对龙特效。

    在我看来，现在的识已经拥有足以对巴造成打击的有效火力。

    不过，这个攻击到底是……

    像他这种纯粹的魔法师，为什么能放出那样干净利落的斩击呢。那明显是剑术达人释放的一击。而且……这套剑法，总觉得有印象在哪里见过啊。

    总之，真是惊人的成长。

    观众席为识送上了今天最为热烈的欢呼。

    「干得好，识。」

    「哼，虽然还不及洒家万分之一，不过还是姑且承认他的成长吧。」

    巴不爽地说到，不过语气中又带着一丝愉悦。

    「哈哈，这样啊。」

    「洒、洒家说得都是真的哦！那种攻击，只要打不中就毫无效果了吧！？」

    「我明白的。毕竟想要命中你才是最困难的部分呢。我想说的不是这个，而是你看待识的目光，感觉就像在守望弟弟一样啊。」

    「唔。」

    「先不管打不打的中，他可是望着巴和蔚谋秤安欢匣累修炼，成长起来的。实力越来越逼近你们两个了哦。你应该觉得挺高兴的吧，毕竟被当作成长的目标了。」

    「……就当作是这么一回事吧。」

    「好好，你说的都对。那么，最后就让我来收尾吧。」

    「唉，少主吗？不过球都已经坏掉了呐。而且洒家可没听说有这种事哦？」

    「我刚刚说的。嘛，就是所谓的惊喜啦。」

    我移动到舞台上。

    被识斩断后只剩下下半部分的岩球就在那里。

    识也还站在场上。

    「哟，识，真厉害啊。之后能跟我讲解一下那招剑技吗。」

    「我原本就有这个打算，不过，少主为何前来这里？」

    「我看到大家都展示了自己的新招，所以也想过来试一下。」

    「您想展现什么呢？」

    「嗯，不是什么危险的东西，更不是那种特化攻击力的招式，放心吧。要不然你就在这个超近距离的特等席上来欣赏，如何？」

    「……那就恭敬不如从命了。」

    识好像答应在这里欣赏了。

    「诸位听好！！接下来少主将会披露新的技能。这是最后压轴的活动，请诸位尽情欣赏！」

    众人听到巴的呼喊后，视线纷纷集中到我这里。

    反正变成了这样，对了。

    就用这个只剩下半部分的岩球好了。

    「没在界进行隐蔽的情况下还是初次使用啊。大家都放轻松哦，这是我在魔力应用法上的有趣发现。」

    我先降低一点大家的期待，将魔力释放到体外。

    蛇发女妖和翼人们都愣愣地看着我，惊得哑口无言。说起来，我好像还没在他们面前展示过魔力。

    识看到两个种族的样子后也露出苦笑。

    我也不想被人刻意疏远警戒，所以平常都会把魔力隐藏起来，居民们很少有直接看到魔力的机会。

    就把这当做双重意义的披露算了。

    接下来就是重头戏！

    『！？』

    我身体内以及身体外侧的魔力，两边同时从我这以猛烈的速率开始吸收更多的魔力。

    亚空的居民们第一次见我做这种事，恐怕没办法理解我想干什么吧。这种状况表面上看就像魔力暴走一样。不过我已经习惯了。

    我平稳地继续进行。

    到完成为止还需要数分钟，敬请稍候。

    咏唱才刚刚渐入佳境，识的脸色已经变得铁青。

    ……喂喂。

    在咏唱的明明是我吧，连你都脸色发青是想怎样啊。

    在外部积攒的魔力，以及从内部喷发而出的魔力，高涨到连我也极少见到的程度。深蓝的魔力在周围随风起舞。

    差不多该上演最后一幕了。我的身体逐渐放出淡淡的光芒。

    随后刷的一下。我的身体周围静静地凭空出现一定的质量。

    史莱姆君，不对，现在已经像人的上半身一样固定住，所以应该叫身体君，已经完成了。

    我的身高大概在其腹部左右，地面到头部估计有两米半吧。具现化的部分，颜色逐渐变成柔和的橙色。

    「魔力的……物质化？不对，在此之前，这是何等庞大的魔力消费量，还有这『魔力体』的高密度……」

    魔力体……吗。识说得不错。

    这个名字我就收下了。

    「就是这么一回事，这是能够当成铠甲，也可以提高威力的魔力运用方法，魔力体！怎么样！？过去所有的魔法的威力，都能在运用这个魔力体的魔力基础上得到提升哦！」

    『……』

    大家全都傻眼了。

    今天这最为寂静的时刻，让我的心也凉了下来。

    确实，我这个没有识那么有冲击力，毕竟什么东西也没打坏。

    不过，毫无反应是什么情况啊？我姑且也能算作是大家的国王吧？至少稍微给点反应，鼓鼓掌什么的也好吧。

    就连之前一直专注于做菜的危也停下动作凝视着我。

    识虽然给技能起了个名字，但在那之后就完全没说话。巴仅仅目瞪口呆地盯着我的魔力体看。其他种族的人……有几成已经躺到了地上。

    你们这些人！就算稍微被带着魔力的风吹到，也没到昏倒的程度吧！

    蛇发女妖的族长姐妹则露出仿佛烂醉的迷幻表情，腰身无力地瘫坐在地上，其他也有人陆续倒在地上。

    翼人的话，只有族长卡昆先生还站在原地，不过全身以吓人的频率不停震动。其他人感觉已经不行了。

    半兽人呀、蜥蜴人，还有矮人们不知道是没有反应还是已经失去意识了。

    果然是那个吗，我过程中放出的魔力太多了吧。

    不过这个魔法的用途就是这个嘛，没什么办法。

    感觉，这样一来不通过界进行隐藏就不要发动魔力体比较好。要是在外面使用的话，肯定会出现在此之上的惨状。

    咕唔，结果又出现了新问题吗。

    问题无穷无尽啊。

    「啊，大家，感想如何……」

    「这」

    「嗯？」

    「这、这、这」

    「……」

    『这是什么啊――！！』

    巴和识以相当混乱的情绪喊到。

    剩下来还能保持意识的人们似乎也对此一致同意，如同坏掉的玩具一样不停上下点头。

    这是我的台词吧！！

    这是什么啊――！！

    我才想说这个啊！！

    结果在那之后，发表会散场，各个种族一边照顾晕倒的人们，一边从会场离开。

    在他们将要回去的时候，我默默目送那些一脸不可思议地想确认我魔力体的强度，而过来触摸的居民们。

    心情十分复杂。

    ◇◆◇◆◇

    就这样，发表会总算结束了。

    吃过晚饭后，我本来打算练练弓，用露特教给我的办法训练后就去睡觉，不过还是没办法释然。

    就连平常表演欲爆棚的阿克娅与爱丽丝，这次都惊得目瞪口呆、脸色铁青。

    要是她们再说一次在冰上面奔跑之类的有趣发言，我还挺想用奇怪的关西风格吐槽「办得到的话就在水上试试吧」。

    ……

    不行啊，晚上一个人呆在房间里也只会沮丧而已啊。

    不然就趁这次机会，让巴表演一下在水面上奔跑吧。突然有点想看。

    嗯？在水上……奔跑？

    以这句话为契机，突然有某个奇妙的景象浮现在我的脑海里。

    那是被注入水槽中的，白色浑浊的水。

    还有穿着白衣的人在上面……啊啊！！

    「是那个白色的家伙――！！」

    明明是晚上，我却不禁喊了出来。我在魔力体上追求的性质，正是在这个时候突然有灵感降临。

    爱丽丝，你真是太棒了。

    如果下次你真的在冰面上全力奔跑的话，（双重意义上）无论你滑成什么样子，我都会不吝惜地向你送上掌声！！

    我从房间中飞奔出去，赶往书库。

    没错，那是在电视节目上出现过的其中一个科学实验。

    虽然从自己的记忆中搜寻书籍或视频是个很奇妙的过程，不过现在我没工夫在意这个。

    我一边尽力回想，一边花费时间在其中寻找，终于找到了那个不知什么时候看到过的情报。

    「就是这个！」

    在电视的综艺节目中出现过的，能够让人在上面跑过的不可思议的液体。

    让我看看，液体里面是水和……淀粉？

    比例大概是一半一半吧。

    原来用的是这么单纯的东西吗……会不会是骗人的？

    幸好材料很容易获得，来实际试试就知道了。我也算是个好奇心旺盛的人，如果不体验一下获得具体的感受的话，就没办法在印象中重现出来了。

    我赶忙来到罗兹嘉尔德。

    虽然时间已经有些晚了，不过还有一名在学园做批发生意的商人，店铺依然是开着的。他因为商品没卖完而满嘴牢骚，我打算将他手里的淀粉全部买走。

    不过，真的到了卖出去的时候，店主反而开始和我交涉价格。

    明明就是因为价格与品质不相符，最后才卖剩下来变成库存负担的东西，店主真是势利啊。商人真是种难以对付的人种。嘛，说起来我也是其中之一啊。

    不过，现在对一名术士来说可是非常重要的局面。钱的事怎样都好。

    最后结果变得相当麻烦，以平常价格的两倍以上成交了。

    进入暑假后学生们大幅减少的罗兹嘉尔德的街道上，比平常要宁静一些。

    但晚上的餐饮街依然充满活力。

    周边都市的学生，以及为了享受暑假结束的学园祭而早早来到罗兹嘉尔德的观光客们，这些与平常不同的客人阶层，让每间店铺都热热闹闹。

    其中，拉着堆满大量淀粉袋的货车正在行走的我，实在有些显眼。

    我一回到葛叶商会的店铺，就马上跑到地下室去。这里是大派用场的秘密基地。不过不是在商业层面，而是更多在谍报层面上。

    我迅速地在放置于地下室的大型水槽中注满水，使用魔法以一比一的比例将淀粉混合进去。

    在这种时候，不用一一测量，而是能准确执行模糊命令的魔法真是太厉害了。

    厉害到让我都对商会地下为什么会有大型水槽不觉得疑惑了。

    ……

    唔，还是不去思考这一点好了。

    「变成纯白色了啊。」

    巨大的水槽中注满了白色的液体，铺满我的视野。这个水槽确实好大啊。

    不过应该没问题。

    我登上脚手架，将手缓缓伸进水中。手掌的感触确实是液体。

    我轻轻地拨动，依然是液体。不过，感觉稍微有些阻力。

    那么，在上面跑起来试试吧。

    ……不对，也能做用手掌用力击打水面的实验吧。

    不对不对不对！

    我明明买了这么多淀粉，这里应该鼓起勇气才行。

    要亲身体会。

    深澄真，要上了！！

    我果断地蹬向水面，开始奔跑。

    噢，噢噢噢，噢噢噢噢！？

    成功了，脚底传来坚实的固体触感。

    太棒了，我成功从水槽的一头跑到另一头。跑完了全程。

    原来世界上还有这种东西啊。

    用力击打就会变硬，微微触碰就还是液体。

    这正是我的魔力体所需要的性质。

    虽然当初的目的，提升魔力输出量还只得到了翻倍的成果，不过我获得了这个有可能常时展开的防御手段，这还真是令人高兴的副产物。

    在平常的生活中，物体能够正常通过，也可以和别人直接握手，但到了战斗时，就能突然变为阻挡万物的墙壁。

    我自己从内部放出的攻击，也能借由让魔力体改变形状，正常地释放到外界。关键在于制作出孔洞，让攻击从洞中打出。

    嘛，我的攻击一般都是用弓射出，估计没多少出场机会吧。

    当然，如果制造出孔洞，自然防御上面也会出现空隙，但我原本就打算在战斗的时候隐藏魔力体的存在，应该几乎没有对手能在战斗时看穿这一点。

    如果真的有人瞄准空隙进攻，那就只用魔法战斗。

    魔法不仅能从我的手掌释放，还能从魔力体的表面发动，并不会发生像上次那样，自己把魔力体弹飞的事情。

    也就是说，这是无隙可乘的防御手段。

    简直是为我量身打造的力量啊！

    话说……这就是我自己发明的啊，岂不是理所当然？

    接下来就只剩附加条件，将这种白色液体的性质赋予到我的魔力体上就行了。

    「原本的咏唱是这样，魔力体变形时则是这样，我所认识的液体特征要加进来的话，需要……」

    回过神来，天已经亮了。因为我在地下，所以不会有阳光射进来，不过原本静悄悄的店铺里开始响起慌忙的脚步声。看来有哪位店员已经醒了。

    我太过沉迷其中，花了不少时间，不过花费多少时间都无所谓。我现在可谓精力充沛。

    终于让我得到了。

    能够保护性命的铁壁，能够保卫亚空间的盾牌。

    原本一直让我不安的事情，以一种我未曾想到的形式解决了。之后就只剩让其更为强大，密度更加提升而已。

    这样的话能办到。

    差不多到了和狼见面的时候了。

    我将要见到，原本绝对不可能见到的存在。

    只要有了魔力体的防御，就没必要为了确保安全而将它抓起来。

    就算再怎么攻击也没问题。能够好好交谈。

    嗯，回亚空间去吧。

    「啊，少主，原来您在这里。」

    我察觉到地下室入口的气息转过去一看，原来是小个子的森鬼爱丽丝。

    「少主早上好。少主昨天把我的风头全部抢走，结果上演了那种超惊人展开，让我衷心觉得感谢。」

    「那个只是试制品哦，爱丽丝。而且托你的福，我终于将其完善到可用的阶段了。」

    本人肯定没办法知道，我实际上对爱丽丝没有涌起什么感谢的念头。

    「那、那还只是试做型！？少主，若无其事地大扔炸弹可是禁止的哦！？说起来，自那之后才过了一晚，您到底将什么东西完成到什么样了啊！？」

    「哈哈哈，之后我会跟森鬼们说，这件事你功不可没，到时候送一座香蕉山过去。尽情地吃吧。」

    「一座山的香蕉！！」

    「是啊~别吃太快哟~」

    「这、这就是所谓的中彩票吧。这是何等的天降奇迹。」

    「我想也是啊。那么再见咯。」

    「等等，少主。在那个用于拷问的水槽里面装满的白色液体是什么？」

    明明我特意不去想这件事，没想到还是被轻易地告知了它的原本用途。爱丽丝这家伙。

    「那可是魔法之水。用力敲打的话会发生有意思的事哦。还能在上面奔跑呢。」

    「这是什么剪切增稠性。」

    「嗯，你说啥？算了，玩耍要适可而止哦。」

    「啊，少主！我过来是想报告学生们的事情啊。」

    爱丽丝虽然喊想报告学生们的事情，不过现在可不是做这种事的时候。我想早点去和狼见面。

    「我明白了，之后再来向我报告吧~」

    心情正佳的我离开罗兹嘉尔德，再次回到亚空间。

第8.5卷 亚空篇 4 再遇幻兽

    我带着巴和吻巴阿加雷斯报告中的森林。

    虽然巴有些傻眼，吐槽怎么突然就要过去，不过两人还是答应和我一起前往。

    途中我试着展开魔力体，她们两个似乎都没有注意到。

    我也可以与平常一样，带着两人一起行走。

    昨天的实验改良看来是成功了。让我开心得想喊万岁。

    与之前约好的一样，我让两人在森林入口处待命，一个人进入森林。

    我本以为她们想同行，会再撒娇一会儿，不过巴和慰垂昨天的魔力体之后，似乎对我不怎么担心。

    虽然这样轻松些，不过也让我稍微觉得有些寂寞。

    我进入森林，朝着深处――北侧方向，前进了一段路程。

    在阿加雷斯的报告中，他说自己尚未进入足够深的地方之前，就察觉到某个东西的气息，即狼的气息。

    但我现在还没能感觉到狼的气息。

    如果不将界用来隐藏魔力体而是分到探索上，就能搜索更大的区域，但若是引起狼的警戒让他隐藏起来，可就本末倒置了。

    阿加雷斯也在报告中写到，与其说是自己察觉到的，不如说更像对手让自己察觉到。

    我的探索经验没有他丰富，在森林中行动的次数也比较少，有很高的可能性察觉不到狼给予这边的警告。

    那么，感觉他突然袭击过来的可能性就会很高。

    只要狼先出手，我就能解除魔力体的伪装，全力将其用于捕获狼的行动上。

    至于狼仅仅现出身姿，没有袭击这边的情况――

    「哦呀。」

    在这时，我终于与森林中的野兽遭遇。

    不过并不是狼。这胖墩墩的庞大身躯是……

    「熊。真的是熊啊，哈哈。」

    熊在原本世界一般被认为是相当危险的猛兽，只要在森林遭遇到，能够获救的可能性相当低。如果熊处于空腹状态，或者带着孩子，生还的可能就会低到令人绝望。

    在亚空间这里，熊似乎获得了更大的强化，能够一击就将高地半兽人的战士打入意识不明的绝境。

    熊堂堂正正地现身，而且悠哉地朝这边接近。我在原地静静等待。

    我们两者之间的距离来到极近位置。

    熊徐徐地站起身子，展现出它那远超我身高的黑色巨体。

    与头脑内浮现的凶暴特征形成对比的、圆滚滚的瞳孔直盯着我，野兽的粗重呼吸不停呼在我的身上。

    在熊行动之前，我先做出动作。

    我将手放到熊的表皮上。

    「！」

    好厉害。

    至今为止，我还没有摸过活生生的熊。

    在动物园自然也不可能有摸熊的机会。

    不过，竟会这样……这样柔软光滑吗？还是说，这是亚空间的熊独有的特性呢。

    严肃地说，这份触感甚至能让身体涌起一阵快感。

    看来阿加雷斯的报告中那句，「未曾摸过像这种品质极为上乘，触感甚至让人恍惚的皮毛」，所言不假啊。

    不如说，我找不到其他能够用来形容的话语。

    「唔。」

    熊自然对我的感动置之不理，发出猛烈的咆哮，举起锐利的熊爪。同时，它低头露出獠牙，对我发出恐吓。

    最后，再用如同要压溃我的气势，朝这边迫近。

    不对，它就是想将我扑倒，让我动弹不得，随后啃噬我的内脏吧。不过――

    「没用的哦。」

    我将魔力体的尺寸扩大，将熊的身体完全覆盖进去。

    熊已经位于我的魔力体之中。我的魔力束缚着它，将它带着敌意的攻击全部封锁住。

    在前一刻对熊来说还单纯只是空气的地方，已经成为如同深度足以漫过头顶的泥沼――具有强大的拘束力，熊已经无路可逃。

    束缚的程度，也能随我的意思自由调整。

    我原本想着这招只要有能够多少让对手的行动变得迟缓的功能就行，结果成果远超期待。

    ……魔力体，果然能够派上很大用场啊。

    只要熊进到这个距离内，胜负就已经决定。

    被某种真相不明的东西封住动作，熊进入狂暴状态，想要打破魔力体。

    不过，就连打破这一行为本身也被封锁住。在旁观者，也就是我的视角来看，熊只是在原地拼命扭动身子而已。

    即使如此，熊依然没有选择逃跑。

    它的瞳孔中，想要猎杀我的斗志依然没有消散。

    这时，周围的气场突然发生微妙的改变。这一带的气氛突然变得紧绷。

    原来如此。被狼注意到了吗……这就是阿加雷斯体会的感觉吧。

    「原来你也在啊，狼。」

    没有回应。

    仅有风吹过森中树木的响声，以及熊的鼻息声传到我的耳边。

    「熊是你的朋友吧？所以你才会在附近。我可有说错？现身吧，我只是过来和你谈话的。我这一行为确实违反了你和阿加雷斯，也就是高地半兽人战士所定下的约定。不过我可以发誓，我没有敌意。我并没有伤害你们，以及这座森林的意图。」

    我试着发出呼喊，不过果然还是没有回应。

    相反，有一道似乎瞄准我左侧脖颈的攻击，被魔力体挡下。

    正如阿加雷斯在报告中所说，速度快得可怕。在我察觉到攻击，将视线移到攻击方向时，也仅能瞥到模糊的残影。

    很好。这才是狼啊。

    我所憧憬的，带有神秘感的日本狼。

    强烈的攻击不断击中魔力体。

    要是魔力体破裂了怎么办？

    熊就会恢复自由。同时我也会失去重要的防御手段，一口气变成劣势。

    所以，我对此自有准备。

    想要提升魔力体的强度，需要重复积累大量的基础训练，现在的强度还不能说十分足够。不过，先行完成释放下一个魔力体的咏唱，是我现在也能够办到的次优解。这样一来，就算万一有意外情况发生，我也能马上重整旗鼓。

    狼如同疾风一般的攻击一直持续，而我并没有反击，仅仅继续朝狼喊话。想到马上就能亲眼见到活生生的狼，这点等候也就算不上什么了。

    熊早就已经疲惫，一屁股坐在了地上。它一改之前狰狞凶猛的样子，现在正如毛绒玩具那样可爱。

    不过，这边狼的攻击确实相当猛烈。

    有种魔力体的结构受到压迫的感觉。这下子……说不定需要再次展开魔力体了。

    『没用吗……』

    在我正准备开始咏唱时，那执拗又冷彻的攻击停止了。同时，我的脑中响起声音。是个充满威严的低沉嗓音。这是之前沉默不语，仅仅不停发出攻击的狼传来的联络。

    终于，数头狼穿过草丛，在我的正面现出身姿。

    唔、哇……！

    我不禁发出叹息。这样啊，我是被复数的狼同时袭击的啊。

    狼群与我保持一定距离停了下来，只有中央的一头朝这边接近。

    这位就是狼群的首领吧。

    i145

    他们有着与大型犬差不多，或者更大的体型。一眼看上去瘦弱，实则结实紧绷的身体，是野生的证明。从他们的肩宽，能够看出远超其他种族的身体强韧性。

    精悍的表情如同削去了温柔或平和的部分。他们从正面瞪视着我，长相，果然与家犬有着天壤之别。

    虽然不知道跟历史上的日本狼是否相同，不过眼前的狼与我想象中的分毫不差。

    『昨天也感觉到异样的力量奔流，那也是汝之所为吗？』

    又有声音在脑中响起。

    「如果是午后的那个，就是我哦。」

    『是吗……如果不进入森林，吾等也能对之不闻不问，不过汝似乎是统治此处一族的国王。吾等自然无法等闲视之。』

    「唉？你说的不对。我们只是住在这里，并没有支配这里的打算。作为居住在亚空间的居民们的代表，我可以做出保证。」

    『……但是，汝等砍伐森林，还将森林中的恩惠抢走。这是掠夺。毫无疑问是强者的，是称王之人所固有的思考与举动吧？』

    「所以我才说不对嘛。在这个亚空间……额，这个世界是很广阔的。我们没有打算伤害在这里生活的你们，也没有打算实施侵略。我只是作为邻居，过来为之前突然闯入的事情道歉，以及和你们打声招呼而已。当然，擅自进入森林采伐木头的事，我也一并表示道歉，我保证，今后与我相关的人不会在没有事前通知的情况下进入这座森林。如果将要发生一些有损你们利益的事情，届时请务必和我们这边进行商议。我会帮助你们的。」

    『这个亚空间……汝等既然如此称呼，吾也就顺应这一点吧。在亚空间力量最为庞大的群体中位于顶点的汝，向吾等做出此项提议，其意义汝可明白？拥有此等压倒性的力量，汝却愿与吾等划分疆界，在此之上还愿庇护吾等？』

    「并不是庇护，是共存。要我说几次都行，我不打算对你们进行不必要的干涉。我也没有将你们驯作宠物、支配你们的意图。请你们就像过去一样，生活在森林里面，继续保护森林就行。我绝对不会打搅你们。」

    『实在教人难以相信啊。这一点对汝究竟有何等利益。希望汝为吾等明示，汝心中的真正目的。』

    「利益……？与这个正好相反吧。这对我来说，对我们来说，是赎罪，是已经绝对无法实现的，带着满满的傲慢与伪善的赎罪。」

    『？』

    「啊，抱歉。我想不到怎么表达。不过关于我的，深澄真的本来目的还是能够说一下的。」

    『吾在听。』

    「我想交个朋友。与你，与这个森林，当然还有与那边的熊先生哦。」

    我希望的事情，真的仅此而已。

    即使是个远一点的朋友也行。只要狼能接受这种关系，我就心满意足了。

    『……吾本因汝令人惊惧的力量而愕然震颤，没想到，现在会有更为让吾震惊的事情啊。朋友？身为王的汝，要与吾等称友？而且，汝还说此言毫无虚妄。哈哈、哈哈哈哈。』

    狼一瞬间面无表情地愣住，随后感叹，并放声大笑。

    『嘎哈哈哈哈哈哈！实在可发一噱啊，狼兄。』

    突然，又有一道声音乱入到对话中来。

    我寻找声音的源头，原来是比魔力体拘束住的熊要庞大一倍的，一头气拔山河的巨熊。

    唉，怎么回事？这也太大了吧。

    难不成是传闻中的棕熊？新出现的熊，身体轻松超过两米，体重绝对超过五百公斤。喂喂，搞不好有一吨重吧。

    「这又是……」

    我对突如其来的闯入者还没能决定好用什么态度应对，这时又有声音响起。

    『抱歉突然打断啊！我原本打算观赏在这森林里久违的战斗，不过见识到了这么精彩的东西，又听到了谈话，就不小心跑了出来。我族的年轻人在你面前如同婴儿一般，没想到，在此之上你还打算与他交朋友。哎呀，你还真是了不起啊。对了，你可以亲切地叫我小棕哦？毕竟是朋友嘛。』

    「小棕啊……」

    难道说是棕熊的棕？

    这取名，熊的性格不会都这么马马虎虎的吧。

    要是吃下那种攻击，阿加雷斯说不定真的就死了。

    『无妨。』

    狼静静地说到。

    『亚空之王，深澄真。吾就接受汝的厚意，成为汝的友人吧。不过，之前说的话吾记下了。汝说过，这片森林要由吾等统治，并且吾等不受汝的支配。不过，在其余之事上，吾等会认可汝为亚空之王，与汝商议。如何？』

    「啊，是啊！当然可以！」

    『吾做好了犯下无礼之罪的打算，才宣告出这些偏向吾等的条件，汝却满面笑容地给予回答吗。王之心，吾是没办法看透的了。』

    『狼兄，这样不也挺好嘛。这位实在有趣！咳咳，那么正式来一次。』

    『唔姆。』

    熊和狼重新面向这边。

    「？」

    『今后请多多指教，王啊。』

    「彼此彼此！今后请多多指教。」

    狼和熊。

    离我所居住的场所相当近的绿色领域中，他们将在那继续保持交流，生活下去。

    从森林返回后，我迅速地召集居民们，禁止在狼他们栖息的森林里进行一切探索与调查。

    以后，除非因为特殊理由，并且得到许可的情况下，才能进入那座森林。

    我也向狼他们传达，如果有擅自侵入胡乱破坏森林的人，可以按照他们在森林中定下的准则进行裁决。

    就这样，我和在森林中栖息的狼有了第一次接触，最后顺利以双方构筑朋友关系结束了。

    从这一瞬间开始，亚空都市北部的森林被称为『狼之森』，我们决定将其作为永远的圣域对待。

    ◇◆◇◆◇

    「我等作为森林之主，感觉挺轻易地就认可他为王了啊。」

    「……」

    「连我也未曾见过你释放出那种极为锐利迅速的攻击，做出精准无比的攻击指示。若是你，应该可以轻松地继续战斗下去吧，为何中途停下了？」

    在真从森林离去之后，狼和熊结伴移动到距离初次会谈的地方更为幽深的森林某处。

    那里巨石丛生，如同天然的王座。狼在其中最为高大的岩石上躺下休息。

    熊则挑了块中等程度的岩石坐了下去，看上去相当放松。

    他们和虽然拥有与和平二字相去甚远的规格外力量、但仍然说出希望共存的男人，深澄真相遇了。

    他们正在聊着那个时候的话题。

    「确实，吾使用了过去从未用过的强大力量，朝他发起攻击。」

    「噢。那确实令我大吃一惊啊。见识到那种东西后，我已经没打算和你交手了。投降投降。你才是这个森林的守护者，森林之主。」

    「……正因如此，吾才停下战斗，认可那个人为王。」

    「嗯？他确实也有与之相符的力量……抱歉，你想说的是什么意思？」

    「吾使出了全力袭向那个男人。」

    「唔姆。」

    「在攻击的时候，吾突然觉得己身的力量仿佛无穷无尽地得到提升。」

    「……哦？」

    「爪子，獠牙，每次袭向他，还有每当他对吾等攻击露出豪放的笑容时，吾的力量仿佛『被何人给予』一样，获得了增幅。」

    「……」

    熊若有所思，沉默下来。

    狼这时看了在下方坐着的熊一眼，仿佛在肯定确实发生了这种奇妙的事情。

    「那股力量现在也存在于吾的身体里。仿佛一开始就存在一般。吾正是注意到这件事，才认同了那个人。虽然难以置信，不过那个人认同了吾，还将吾所希望的力量注入到吾身上。即，吾也不过只是那位王支配下的民众之一而已。吾认为那个人就是这世界的一部分。在思考到这的一瞬间，吾就失去了反抗的意思。」

    「那份力量是那位王，在战斗当中给予你的吗。你是认真的？这番话真是荒诞……不过……」

    「他自己肯定也没有察觉到吧。他在这之后能不能察觉也孰未可知。不过，吾着实认为，那个人拥有与这个世界的统治者相称的器量，是足以统御一切的人，无论是森林、草原，还是山川啊。」

    狼略带自嘲地讲述到。他凝视远方，似乎在将仅仅作为森林之主的自己，与真的存在进行比较。

    「统治世上一切的王吗。不就是那个嘛？难道是上天啊，神明之类的存在？」

    「……有这种可能。无论如何，吾等被允许与过往一样地在此地生活。这些事情，现在怎样都好。今后，有必要和吾等有关联的时候，他才会再次现身于吾等之前吧。」

    「竟到了这种程度吗。这样一来……空中的那个也会行动吧。哈，我可应付不了那家伙。整天说秩序如何如何，实在太麻烦了。」

    「无论是森林还是天空，都有各自的规则。生活的场所不同，彼此也就不用划定界限。仅仅取柿子这种无聊的小事，吾今后就不出面进行仲裁了。」

    「上面是那家伙，下方则是我等，我等没必要勉强爬上去。这点我自然清楚。」

    熊靠在岩石上，叹了口气。

    短暂的沉默造访。

    熊似乎想起了自己过去和某人的纠纷。熊似乎觉得这名对手相当难应付，露出一张仿佛吃到难吃食物的表情。

    忽然，狼望向天空，熊也效仿他。

    天空与昨日未曾有任何不同。

    拂过他们身体的风，也一如既往。

    即使与认可为王的存在相遇，他们的日常也不会有任何改变，依然会继续下去。这两头聪明的野兽对此都有了切身的体会。

    ◇◆◇◆◇

    日语里有一个词叫「木守り」。

    词的读法有好几种，不过表达的意思都一样。

    那就是表示摘果子的时候要留下一个两个，用来祈祷下一年果实丰收的习俗。

    柿子留果的习俗广为人知。除了祈祷丰收的解释之外，还有说柿子在秋天结果，所以为了让过冬的鸟儿们不会为了食物发愁，而特意剩下树顶的一些柿子。

    不管是哪种解释，我都挺喜欢这种不全部取完的做法。

    这种情况在采摘野菜的时候也很常见，在采摘的时候不能连根拔起，不然下一年就没办法收获了。松茸也是同理，一个地方采摘干净后，以后就没办法采摘了。

    这是我还在日本的时候，被大人带到山里时所教导的各类知识。

    不禁回忆起当时我一开始不知道，将野菜连根拔起，结果被大人发火的苦涩记忆。

    「也就是说，喜欢吃果子无可厚非，但是！如果看到柿子树，我认为不能胡乱地将果子全部摘下来哦。」

    「……」

    现在，我们一行人正前往亚空城镇附近的森林采摘柿子。

    站在我身前的是巴，还有她的分身迷你巴。

    巴摆出一张苦瓜脸，迷你巴脸上露出如同被训斥的小狗一般的表情。

    唔，被训斥肯定很难受。

    不过，这里必须要好好说清楚才行。

    毕竟得给森鬼呀，半兽人他们做好榜样才行。

    「在日本还有专门的词语指代这种行为哦，叫木守柿。」

    「木守柿？」

    「对，秋天柿子丰收的时候，不要将柿子全部摘下来，而是稍微剩下一点，祈祷明年也会同样丰收，也将果实的恩惠分给其他生物。有这种习俗哦。」

    「那这还是……相当美妙的思考方式呐。真不愧是江户。」

    「额，不对，不是江户，是日本。你为什么要恍然大悟地限定成江户啊。」

    巴这也太夸张了。

    明明我和狼见面还没过多久，要是这种时候发生柿子树上的果实全部被摘走的事情，我的脸面何存。

    我还说了让她先等等，等到栽培步入正轨的时候再来。

    听说柿子栽培确实进展得很顺利。

    「唔姆，洒家深受感动。那么，就让这颗柿子树好好地留下几个果子吧！听懂了吧，迷你巴！」

    「是的！！少主，对不起！！」

    「等等！你们两个，真的有在听嘛？」

    为什么会变成这样……明明我是想说柿子已经摘得足够多了，再摘下去就不好了。

    「请问怎么了吗，少主。这棵树看上去饱经风霜，硕果累累。而且全是成熟的甜柿子呐！」

    「是的！巴大人！我觉得这很像日本的富有柿这一品种！」

    迷你巴蹦蹦跳跳地举起手，她盯着柿子的眼睛闪闪发光。

    富有柿啊，我也有这种感觉。

    我知道的柿子基本都是果树园里的，或是邻居家院子里种的。

    而眼前的这颗树，树干树枝都十分结实，果实的尺寸也相当大。感觉会出现在神社之类的地方。这颗柿子树的树龄让我有这种感觉。

    不管怎么说，这棵树还是留在这里不去动它比较好。

    就算再怎么喜欢，也得有个限度吧。

    「之前采摘的已经足够了！这棵树就留在这里，好不好！？」

    「咕唔，您既然……这么说。」

    「但是今天采摘的有一半都是涩柿子啊，少主。」

    迷你巴……柿子不是长得像番茄一样的就是甜柿子，长得细长的就是涩柿子啊。想要分辨出来，主要还是得靠尝味道吧。

    我虽然不知道，不过在这方面好像确实有些什么技巧。反正没听说过柿子有毒，还是嘎吧一口咬下去的判别方法最快吧。

    根据成熟程度，柿子的苦涩程度也会发生改变，实在是种学问很深的水果。

    不过，因为日本人从很早以前就和柿子开始打交道，积累了相当多的食用柿子知识。

    实际上，以前的基本观念似乎是，「柿子是需要去除苦涩之后食用的东西」。

    在吃之前虽然会需要很多道工夫，不过在以前可是甜味的代名词。现在也作为秋天的代表味道而受人喜爱。

    柿子是个有历史的水果啊。

    顺带一提，我喜欢那种咬下去脆脆口感的柿子。巴则认为柿子的种子附近的果肉刚开始变得柔软成熟的时候最为好吃，

    迷你巴的口袋里面带着巴的私人汤匙，巴说那种能够不剥皮就能用汤匙大快朵颐的柿子最棒了。

    感觉巴像个柿子行家一样。

    晒干的柿子甜味太强，我稍微有些吃不来。不过巴和迷你巴特别喜欢。

    「即使如此，我们还是已经摘了不少了吧？你们之后还要去帮忙给柿子除涩哦？迷你巴要去帮忙……巴你也要！」

    「我喜欢，给柿子除涩！迷你巴会加油的！」

    「……好的。」

    与精神旺盛的迷你巴相对，巴不情不愿地回答到。我默默无视。

    巴难道想要全部交给别人吗？

    好好向迷你巴学习一下吧，真是的。

    说起来，这棵树确实挺气派的。对这附近的生物来说，应该也是棵相当重要的树吧。

    「唔。」

    巴突然看向天空。

    「怎么了？」

    我也跟着她一起抬头看。

    从柿子树，以及其他树的缝隙间射下阳光……并没有。

    好昏暗。

    有什么东西覆盖住了天空吗！？

    眼睛逐渐习惯黑暗之后……好像是某种生物……是鸟！？

    不对不对不对，这也太大了吧？

    我抬头直视上空，环顾天空一周，才终于理解阴影是那只巨鸟张开翅膀投射下来的，尺寸实在过于巨大。巨大的影子将四周一带的光线全部遮住了。

    明明大到了这种程度，应该早点就能发现才是，好奇怪啊……

    「原来还有这种生物吗。简直如同龙一般的巨躯。不需要扇动一下翅膀就能停留在同一位置的空中支配力。实在是厉害呐。」

    巴发出感叹。不过，她的声音里包含的情感与她的话语完全不同。

    声音中包含着愤怒。

    迷你巴也和我一起仰望天空，不过她似乎仅仅觉得好奇。

    「……不过。」

    巴停顿了一下。

    「不管是什么人，竟敢做出遮蔽少主天空的行为，实在是大不敬呐。而且，还是在这亚空之内，洒家可不原谅――」

    这时有道声音在我们的脑海响起，打断了巴的发言。

    『请稍等。此时正有雨滴向王落下，我本意是为了遮雨。刚才木守柿的话题，实在教人感兴趣。能够明白身为此地之王的您的想法，让我十分高兴。虽然被狼抢先，不过还请王接受我这份迟来的问候。』

    「吼，原来是过来打招呼呐。」

    巨鸟说话了。我的情况，因为有「理解」的能力，能够明白这种存在的语言意思也没什么不可思议的，不过，看起来巴她们也能明白。

    不管怎么说，巴能将手从刀上放下真是太好了。

    巨鸟还说到了狼的事情……说不定是跟他们类似的存在。

    不过，巨鸟跟勉强还在动物范围内的狼与熊不同，大小已经远远超越了野生动物的范畴啊。

    『正是。我现在就前来此处。』

    「唉，你要从那里过来这边吗！？」

    『此举不会给王添麻烦。初次谒见就以虚伪之姿实非我意，所以才像这样现出身姿，不过我也能办到变换身形之事。』

    啊，天空变得明亮了。

    之前覆盖在头顶的巨大阴影转瞬消失，视野前方碧空万里。

    「变化吗。果然这是幻兽种类。那匹狼看着也不像单纯的野兽……搞不清楚亚空里还潜伏着什么样的生物呐。真不愧是少主的世界。」

    「什么我的世界啊……明明这也能算你的世界吧。」

    「这么一来，亚空就如同洒家和少主的孩子一样……进而得出，亚空就是迷你巴的姐姐呐。哈、哈、哈！」

    真是的，这种事要是被翁到肯定会生气的吧。

    孩子是个世界这种话，听着像哪里的创世神话一样。巴开玩笑也开得太过分了。

    「我的姐姐，是亚空吗？」

    「迷你巴，你可不要当真哦。」

    『从现在开始，我就用这个姿态与您进行对话。』

    一只文鸟，停在一棵腐朽而横向倒塌的树干上。看来，这似乎就是那只巨鸟的变化姿态。

    我似乎莫名能够理解，这道声音是从文鸟那里传出。

    除了没办法与人族对话之外，那个混蛋女神所给予的「理解」之力还真优秀。

    绝大部分的生物，我都能与之沟通。

    最近，我连魔兽之外的野兽也能逐渐理解其意思，这样下去，搞不好什么时候连植物也能对话。

    感觉我在接近某种顿悟的境界啊。

    「啊，初次见面。我是在亚空间和大家一起生活的深澄真。」

    『我是掌管山脉与天空的岩鸟。今后请多多指教。』

    「岩鸟……」

    没听说过这种生物啊。有在什么传说当中登场过吗。

    亚空原生的动物，基本都是在日本存在的生物，或者是想象中的幻兽之类的。不过我没印象有岩鸟啊。

    岩，stone，rock。

    如果是rock的话，就会让人联想起外国传说中经常出现的那个巨鸟（注：这里rock与roc同音，roc指的是一种巨鸟，外国也有许多与之相关的传说。传说此鸟能一次抓住三只大象，带回巢内供幼鸟啄食。roc在中文里多译作鹏。）……

    『我原想等您遇见我的时候，再前来致上问候，但恰逢能够在空中飞舞的种族造访此地，私以为正是良机，便前来拜访。』

    「翼人的事吗。难不成因为他们在，鹏――不对，岩鸟先生有什么不方便的地方吗？」

    『您多虑了。我想近期在王的引荐下，与这些同在天空中生存的人们见上一面，请问您意下如何？』

    「当然没有问题。我对天空的事情不怎么了解，如果在天空有什么既定的规矩，请你务必告诉他们。」

    『我明白了。今后，我想作为王的臣下，在王构建的秩序基础上，负责监管空中事务，如果王有什么想法的话，我悉听尊便。』

    文鸟尺寸的岩鸟先生，不知为何一开始就将我当作王看待。这毫无疑问是初次见面，从他的样子来看，这一点也毋庸置疑，到底是怎么一回事呢。

    「我没什么想法。只要你如过去一样生活下去就没问题了。不过……」

    『不过……』

    停在倒塌树干上的文鸟歪了下头。传到脑海里的声音相当厚重，与眼前这幅惹人怜爱的身姿反差实在太大。

    「我想问一下，我们明明是初次见面，为何你要将我当作王来看待呢。」

    不知是不是岩鸟从始至终都贯彻作为一名臣子的姿态，巴从刚才开始就什么也没说。

    嘛，如果真的出现什么致命性的难搞局面，她肯定会出面助我一臂之力，现在巴会保持沉默，可以当作事情正进展顺利吧。

    『……原来如此。看来王还不知道这件事啊。』

    「是啊，抱歉。」

    『那么，我目前只能选择无可奉告。如果不能靠自身努力获得疑问的解答，答案本身便不具任何意义。如果您仍执意求问，我能说的便只有一件事。如果您不是王，狼就绝不会将朝向您的尖牙收回去。』

    「狼……」

    岩鸟也知道不久前发生的事情吗。

    「……」

    岩鸟这番谜一样的话语，让巴也掩住嘴角陷入思考。

    不过，即使是我，也能明白一件事。

    我的话，是通过弓道的经验获得的直觉，就算心中的疑问被他人轻易地解答，也确实不会获得任何意义。自己通过不断实践，不断犯错，最后抵达真相的过程才有意义。

    那么，说不定现在并不用急着去获取答案。至少，眼前的他并不希望我这么做。

    『无论如何，我都要向王致上谢意，感谢您准许我能够与往常一样，在这片天空生活下去。我还有一个对王的请求。希望您能倾听我的这份愿望。』

    「唉，对我有愿望？我能办到的话就行啊……」

    『刚才王所提到的「鹏」这个名字，请问能否赐予我呢。我莫名钟意这个名字。』

    什么嘛，原来是这种事情。

    「没问题哦。岩鸟先生要是觉得可以的话。」

    『感谢您。那么今后哦，我会报上鹏的名号。王之前所说的木守柿的事情，让我铭感五内。那么容我失礼，先行一步。』

    「啊，好的。」

    文鸟飞到空中，从森林中离去。

    下一刻，他的身体一瞬变回巨躯。只见蓝色的巨鸟朝着远处的山脉渐渐飞去。

    木守柿。

    一开始只是我教训巴和迷你巴时说的内容，原来他也听到了啊。嘛，他觉得这些话听着受用就好。

    「总有种，从者又增加了的感觉？」

    我随意地感叹到。不过巴莫名有些气势汹汹地回答了我的问题。

    「……洒家认为没有交换契约的人不能算作是从者。最多当作臣子比较妥当呐！」

    「巴，你干嘛生气啊。」

    「洒家没有生气。不过，洒家认为少主的从者是像洒家这样和少主交换契约的侧近之人的称呼呐！」

    「……原来如此，巴嫉妒了啊。」

    「呐！？」

    「不过，确实呢。我刚才那句话太草率了。我的从者只有缔结契约的巴你们三个。你说的一点没错。」

    无论是巴、位故鞘叮在我心中都是特别的存在，十分重要的人。新出现的狼、熊和岩……鹏的话，虽然我和他们有了交流，不过跟从者确实不同。

    「……少主能明白这点，就好呐……」

    「哈哈哈。这是当然，我非常清楚。那么，我们一起回去吧。迷你巴，把篮子给我拿一个吧。」

    「唉，不要！柿子就由我来搬回去。我搬得动！」

    不知为何她想全部由自己拿回去，语气坚定地拒绝了我。

    「这、这样啊。不过一共有四个哦，没问题吗？」

    迷你巴将担心的我扔在一边，背上背着两筐柿子，又将剩下的两筐抱在胸前，相当灵巧地运着柿子。迷你巴的身体被大篮子完全隐藏起来，简直就像篮子自己在行走。

    嘛，既然她说搬得动就算了吧。

    回家也是用转移一瞬间飞回去，并不需要走很远的距离。

    等回去之后就和识说一下鹏的事情，早早地制造出他和翼人们见面的机会吧。

    鹏的性格感觉相当稳重，照这样看来，就可以不必担心之后遇到他的翼人们会陷入恐慌之中吧，挺好的。

    唔，不过啊。

    亚空间果然还是谜团重重啊

第8.5卷 亚空篇 5 亚龙纠葛

    ◇◆◇◆◇

    「再战？」

    我一回到罗兹嘉尔德，就有一份爱丽丝送来的报告。学生们似乎在计划秘密作战，并在事前与爱丽丝商量过。

    「没错。金和他那群愉快的伙伴们，想要和那头被我打败的亚龙进行复仇战。而且他们还想瞒着少主偷偷进行。」

    我记得金他们是在升级的途中遭遇亚龙的吧。

    那时，他们被只要是龙都会使用的咆哮技能击中，全员都陷入晕眩状态，连重整旗鼓都办不到。

    最后，由我派去给他们当保镖的爱丽丝操纵树木，将亚龙的动作封锁，进一步利用湖水地形造出冰之长枪，给龙来了个穿刺之刑。

    「所以金他们最近才鬼鬼祟祟的啊。他们是觉得被我知道后，会生他们的气嘛。」

    「……估计是觉得向少主提出请求不好意思吧。他们正处于想要一展身手的年龄嘛。」

    「不过，伦布朗特先生的女儿们也在队伍里面，不派你继续跟着他们的话……」

    「少主。关于这一点，莱姆也有报告。」

    一起在听报告的识对此作出反应，开口说到。既然与学生们的事情有关，识也没法置身事外吧。

    「识，莱姆也有报告吗。」

    「似乎在齐格的时候，莱姆就在给伦布朗特姐妹在修业方面帮忙，在那之后也会抽出时间暗中默默地守护她们两个。」

    莱姆，你这离跟踪狂就差一步之遥啊。

    守护他人的行为本身让人高兴，不过不知为何放手的时候高兴不起来。他这种情况，不是出于恋爱感情，而是出于赎罪之类的想法吧。算了，还是看开点吧。

    ……稍微有些在意。

    「所以呢？」

    「希芙和优诺，似乎也在演练那个讨伐亚龙的计划。」

    「喔喔……」

    伦布朗特先生要是知道了这个计划，肯定会马上晕倒吧。

    「姐妹两人似乎也打算将金他们卷进计划当中，不过最坏的情况下，会仅由她们两人行动，莱姆的报告就是如此。但从刚刚的话听来，应该是全员都会行动吧。」

    「是啊。」

    「真是的。这帮羽翼未丰的雏鸟实在太难搞了。嘛，对心脏的惊吓程度，比少主还是要好一点的。」

    爱丽丝以一种奇妙的前辈口吻说到。

    「……爱丽丝，你这家伙啊。这是被他们拜托搜索亚龙，结果二话不说举起大拇指答应的人该讲的话嘛。」

    爱丽丝虽然轻易打破了金他们要求向我们保密的约定，不过老实答应为他们搜寻出龙的巢穴。

    金他们因为对那次事件相当后悔，这段时间上紧发条，稳定地在不断变强。

    伦布朗特姐妹虽然没到整天锻炼的程度，不过也变强了不少啊……

    我接过识送来的关于伦布朗特姐妹的报告书，开始读起来。

    「唉？」

    「这都是事实，少主。」

    莱姆的报告书最近变得相当易读，真是难得。内容简洁地归整在一起，连我也能在短时间内通读一遍。

    报告里说，伦布朗特姐妹中的姐姐希芙，在世界尽头的荒野拜魔族女性为师――已经确认是个与魔王军没有关系的人――习得了精灵魔法与属性魔法的同时发动，以及合成魔法的技术。

    妹妹优诺则是拜执事莫里斯为师，逐渐习得了空手格斗技术。

    莫里斯先生，原来还会格斗技术啊。我以前都不知道。

    确实……优诺的战斗风格就是将身体作为武器，灵活地使用各类武具进攻。而且莫里斯还是她十分信赖的如同亲人一般的存在，有这种老师对她来说再好不过吧。

    希芙在火力方面进一步得到强化……似乎也学会了几个轻松超过学生等级的术式。

    一个搞不好，说不定会比金他们都要强得多？

    莱姆那家伙，真是多才多艺啊。他很擅长给别人找师傅吗。

    「根据金他们的状况，再结合之后要会合的伦布朗特姐妹的状况来考虑……可以轻松战胜之前遭遇到的亚龙吧。」

    报告给我的感觉就是这样，基本没有会输的因素。

    那个亚龙已经没有隐藏手牌了。阿贝莉亚也事先预习过吐息的对应方法，全员也已经亲身体会过咆哮。

    那么，就这样让他们去打复仇战也不会有问题吧。

    「我觉得也是。他们应该不会失败。虽然可能会因为大意受伤，不过不会出现有人死亡的情况。」

    识和我的意见相同。

    有个无论如何都想在学园祭之前报一箭之仇的对手吗。真好啊，这不就是青春的感觉嘛。

    加油啊，金。

    「好，那就放着不管。这次连爱丽丝也没必要跟着他们当保镖。」

    「等等！少主，这可不行。」

    爱丽丝似乎等这一刻等了很久，打断我说到。

    「哈？」

    「那帮雏鸟一起拜托我，我才姑且去随意感知了一下亚龙的存在。想着之后再去拜托识大人就行，干劲也几乎接近于零。」

    「……吼。」

    「所以当时那么轻易就找到了亚龙，让我吓了一跳。你看，我也并没有那么擅长找蜥蜴这种事。」

    「确实，在广范围寻找目标魔物确实与爱丽丝的特长不同啊。」

    「对对。要问为什么，是因为『那帮家伙』这段时间就待在离湖水有两个湖距离左右的取水处呢。」

    爱丽丝的报告让识歪头陷入思考。

    「……这两件事很近啊。无论哪边都离原本的栖息地有相当的距离。连续发生两次会是偶然吗……？」

    遭遇亚龙，或者说亚龙待在湖水附近这件事，会不会存在不是偶然的可能性呢。

    不过，我在意的地方其实还有一个。

    爱丽丝说到的「那帮家伙」。金他们遭遇到的亚龙基本上都具有单独行动的习性才对。

    是我听错了吗？

    「爱丽丝，那帮家伙指的是什么。」

    「嗯~不愧是少主。如同字面意思，就是那帮家伙。那种亚龙聚成一群，挤在一个取水处附近，到了看着就让人恶心的地步。蜥蜴真恶心。」

    「识。」

    「这下看来就不是偶然了。两次发现亚龙远离栖息地，而且背离原本的生态聚在一起。背后肯定发生了什么。可以的话，请少主派我去调查吧。」

    我要拜托的事情被识抢先说出来了。

    还是老样子，识真是可靠。

    「好，识，这件事就拜托你了……那么，爱丽丝。难不成你将那个发现的取水处告诉了金他们吗。」

    如果对手聚在一起，情况就不同了。虽然不是完全赢不了，但肯定没办法轻松取胜。不如说，很有可能会有蹂躏与虐杀等在前方。当然，金他们会在被害者那一方。

    既然知道了这一点，就不能让他们去了。

    伦布朗特先生会哭的。而且我也不想看到这种情况。

    「不会的不会的。我并没有粗心到告诉他们。金他们会在到达这边之后，才开始搜索龙的踪影吧。」

    爱丽丝将龙群附近的地图摊开，用手指出一个地方。

    「嗯？在这里也有亚龙吗？」

    「不如说，这里其他生物都已经消失殆尽了。所以，我觉得之后「放一条」过来就好。」

    「……爱丽丝。」

    「怎么了？」

    「干得好。」

    「就是说嘛~」

    这小丫头还挺懂得随机应变。不过她骄傲自满的表情倒是挺欠打的。

    将一头亚龙从龙群中剥离出来，再用转移送到爱丽丝手指的地方即可。这样一来，金他们就不会和亚龙群遭遇了。

    识会去调查亚龙聚在一起的原因。那么，将亚龙引走进行转移，还有处理饮水处的亚龙就由……

    「我来做就行吧。」

    「哇哦。」

    「即使少主不亲自出面，我在调查的时候也打算一并解决。」

    虽然爱丽丝没有打算阻止我或代替我前去，不过识说他会自己解决。大家明白其中的差别吗。爱丽丝，你稍微向识学习一下吧。

    「不用了。我也想趁这次机会试试魔力体。」

    「亚龙们一路走好。」

    「遵命。」

    爱丽丝和识马上就理解了我这番话的意图。

    「金他们什么时候出发？」

    「估计在明天吧。因为我有事先和他们说好，可以帮助他们转移，不过我讨厌晚上进行，毕竟皮肤会干燥嘛。」

    「……是吗。」

    皮肤会干燥啊，爱丽丝……

    「少主，那么我这就前去调查。」

    识似乎打算马上展开行动。

    「我知道了。我也去看看取水处的情况吧。大家解散。」

    「遵命。」

    「明天需要早点开始，我就先去休息了哦！」

    好的好的。毕竟熬夜会导致皮肤干燥嘛。

    ◇◆◇◆◇

    「这个痕迹……难道是传闻中的神器？」

    在以前金他们曾经造访过的森林深处的湖水这里。

    识和真分开之后，开始以这个湖畔为中心进行调查。

    他首先感知到距离湖水数公里的地方有奇妙的魔力反应。前往目标地点后，还发现了不明的大量血迹。

    「呼唤龙群。献上鲜血。在这广大的世界上，能够同时满足这两项条件的东西，我只知道一个。」

    那是过于有名，而留下了许多逸闻的神器。

    也是现在已经亡国的艾琉席翁代代传承的护国神器。

    「但是――龙群王笏（注：日语中王笏指君主的权杖。）应该随着艾琉席翁的灭亡共同消失了才对。莫非来到了魔族的手上……」

    识的脑海里一瞬间浮现出某位女性的身姿。

    不久之前还和真有过接触的魔族女性，洛娜。对魔王心醉，不对国家而对魔王个人宣誓绝对忠诚的女人。同时也是为了目的不择手段，狡猾而强硬的女人。

    她给识完全没有留下任何良好印象。

    识确信，如果是洛娜，为了达成目的，她会将龙群王笏当作单纯的工具使用，也不会对献上必需的祭品有丝毫的犹豫。

    不过，这次的行动若是洛娜所为，意图却让人难以读透。

    这次的行动以她来说太过突然，目的也模糊不清。

    （少主，请问现在有时间吗。）

    （识，你发现什么了吗？）

    （我想就发现的东西向少主确认一件事。少主所在的取水处附近……）

    与真取得联络的识，询问真现在所处的场所有没有同样的痕迹。

    与识预测的一样，那里也有。

    可以说，某人呼唤龙群的目的已经变得明晰。为了发动神器，最少要准备两次祭品，而这些祭品估计由魔族准备。

    龙群王笏的祭品有一定的要求，没那么容易入手。

    「我本以为只有洛娜那样的愚蠢之人才会做这种事……不过，这件事以她的思考来看，实在太过没有效率。应该考虑别的可能性，寻找另外的罪魁祸首比较好吗？」

    虽然夜已深，不过识依然精力十足地进行调查。

    为了不放过任何微小的线索，即使天空拂晓，识也在继续行动。

    该说真不愧是识吗，他已经抓住了某种程度的线索，开始进行如同猎犬追迹一般的搜查。

    只要使用魔法就会留下痕迹。

    使用神器的话，发动者的人数，时间，祭品的详细情况等线索都会残留下来。

    就算再怎么巧妙地进行隐藏，拥有高超调查能力的人也能看破。对犯人来说，这种专家进行的搜查，某种意义上比借助各种道具进行搜查要更为棘手。

    识一边让真说明取水处的痕迹，一边将双方的证据进行对比，不断缩小范围。

    在金他们到达据说有龙存在的荒地时，识已经来到了『他们』的眼皮底下。

    （好，就让我来拜见一下这帮愚蠢之徒的嘴脸吧。少主那边应该也快开始了。）

    识现在所处的位置，是一处险峻山脉连绵起伏的地方。在半山腰，有个突兀而显眼的山洞。

    他如同往常一样，无所畏惧地走了进去。

    ◇◆◇◆◇

    （少主，早上好。）

    一道语气轻松的念话突然传来，让我明白时机已经来临。

    我一边进行取水处的调查，一边警戒亚龙有没有奇怪的举动，就这么过了一夜。

    （早上好，爱丽丝。差不多到时候了吧？）

    （正是如此！金他们马上就要转移过来。今晚商人公会的头头们有例会，我打算再睡个回笼觉。）

    （商人公会的例会啊。我们应该没有出席义务吧。难不成有什么好吃的东西吗？）

    （……不是的不是的。我只是觉得姑且要去露个脸。我已经说服阿克娅，因为少主不去，所以是我和阿克娅交替前去。啊，装备睡帽。好困，结束对话。）

    念话突然被挂断了。

    我姑且也跟商人公会那边说过，自己因为讲师的工作没办法出席会议了啊。

    阿克娅和爱丽丝太爱操心了吧。

    而且最重要的是，就算参加那种类似商议座谈会的例会，对葛叶商会也没有任何好处啊。

    果然是那个吧。

    会议上能端出爱丽丝喜欢吃的食物之类的。

    哎，没什么必要讨论这种事情。

    如果不在亚龙群袭击附近村子之前将它们驱逐掉，可就麻烦了。它们看上去在顺应本能四处暴动，不过，本能也得是它们处于单独行动时才有的东西。好像有某种魔力束缚着它们。

    什么行动有限制，什么行动没有限制，只观察一晚我还没怎么搞清楚。

    总之先挑选出一头有精神的……

    在它的脚下召唤雾门。

    在露出惊讶表情的那头亚龙开始挣扎之前，它就通过亚空，被放逐到金他们所在的原野上。

    这样一来，仔细进行索敌的金他们，不久就会发现它，进而与之展开战斗吧。

    在亚龙转移期间，我跳向空中。在空中，我将魔力流向脚底，形成物质化的立足点，再往更高的空中跳去。

    依据做法不同，也能够在不借助风属性魔法的情况下，在空中飞行啊。

    ……

    无论是巴还是翼人，都异口同声地说这不是飞行而是跳跃，请饶了他们吧之类的话。

    这不是一样嘛！最后都是在空中移动吧！！不管是飞行还是跳跃都差不多的吧？

    虽然让我有些受伤，不过这也是夏天的一项回忆。

    我一边想起这件事，一边朝亚龙群发起突袭。

    要是被金他们察觉到可就困扰了，而且让亚龙群开始恐慌也不好办，我于是依旧用界隐藏魔力体的存在。

    「我跟你们没有直接的仇怨，要恨就恨自己运气用尽，正好被我们第一个发现吧，抱歉啊。」

    我将魔力体变成人体上半身的形状，缠绕在身体上。

    运用看不见的拳头痛击亚龙的身体

    不知道是不是亚龙的鳞片没有那么坚硬，我的拳头突破皮肤，将一头亚龙一击毙命。

    魔力体的强度也提升了许多。防御强度上升，连直接殴打的威力也会得到提升啊。简直就是一石二鸟。我现在超硬的！

    亚龙还有五十头。

    这样下去估计得用两分钟。

    除非距离被拉开，其他情况下我尽力不去依靠魔法，而是练习如何操纵魔力体。

    虽然确认魔法威力也很重要，但我觉得要先习惯魔力体的存在，尽快变得能够自如地操纵它才行。

    或是殴打，或是防御，或是变化成其他形状，我在战斗中不停尝试。过程中尽可能让其维持基本的上半身形状，形成自然状态。

    亚龙们的咆哮虽然很吵，但我的身体并没有出现什么异常，可以放着不管。

    有几头亚龙集中向我释放火焰吐息，不过吐息击中魔力体表面后就雾散开来，我连热气都感觉不到。

    我用看不见的拳头折断利爪，击碎龙牙。

    我不停重复瞄准亚龙的要害放出必杀一击的过程。集中于将魔力体按照自己的意念进行操纵的行为上。

    亚龙的身体太大，意料之外地有些花时间。没办法按照当初的目标早点收工。不过局面也着实地朝着结束接近。

    像这样突入龙群之中，从内侧使用魔力体分而破之，粉碎亚龙的重复劳动也终于看到了尽头。接近终盘，那些对这边的攻击敏感做出反应，狡猾地四处逃跑的个体也终于被我收拾掉。

    这些大概是担任龙群首脑的个体吧。

    在那之后过了不久，最后剩下的亚龙也被我全灭了。

    既然被称为龙，这些亚龙的身体自然也是素材的宝库。我为了不将龙的全身破坏得一塌糊涂，尽可能注意瞄准要害发动攻击，素材应该都可以尽数回收吧。

    虽然这些素材没有宝贵到能在亚空使用的程度，不过在齐格还是大有市场的。

    内脏部分都在要害附近，是相当受欢迎的部位，不过这次因为我的攻击变得状态不佳，略过。我主要以爪、牙、角、鳞片还有眼球这些基本部位为中心进行回收，转为进入解体工作。

    金他们……不知道打完没有。

    我用魔法确认那边的状况，发现全员正在对亚龙进行波状攻击。

    唉，金那家伙，二刀流变得有模有样了啊。

    还有，戴艾纳就算被施加了多重强化魔法，现在动作也跟得上了。

    希芙在准备看上去就挺厉害的魔法。

    其他人也让我刮目相看。

    嗯，不愧是天才们。看样子不需要担心那边了。

    很好，素材回收工作也告一段落。

    之后……就只剩伟萃械哪羌事了。

    嗡担她想调查龙肉的熟成阶段。爬虫类的肉只要经过处理也能变得美味……不过龙又是什么情况呢。

    嗡挡欢ㄊ窍胱隽肉的干燥熟成之类的事情。

    说起来，像这种刚屠宰不久的野兽肉，如果马上用于料理，做出来似乎也不会好吃。

    我也挺喜欢吃刺身的，不禁就以越新鲜越美味的固有观念看待其他肉类了。

    顺带一提，在刺身领域，似乎也有将肉类保存几天，让鲜味更为突出的做法。

    我按照蔚那肭螅将亚龙的尸体整个用雾气吞噬，转移到亚空间。当初商量好放血之类的事情由那边来做，这边回收素材的工作结束后送过去就行。

    龙排……真是个让人心情激动的名字啊。

    不过，因为有巴在，所以还是叫亚龙排吧。这样说不定她才不会觉得生气。

    其他的大量素材就送到罗兹嘉尔德……不对，还是送到齐格比较好。

    在这附近大量甩卖，会破坏需求和供给的平衡。这样一来，金他们好不容易狩猎来的个体，素材的售价估计就会下降。

    一项工作结束，我伸了个懒腰。

    「嗯。经过一次实战测试后，我对魔力体的使用方式已经熟练不少了啊。照这样下去，到了学园祭的时候，估计就可以自如地使用魔力体了……嘛，我就算练习纯熟之后，也不会给别人展示就是了。」

    我觉得差不多到那边结束的时候了，于是再次使用魔法观察金他们的样子。

    他们正好刚刚打倒亚龙，大家收起武器，正在交谈。

    不过，亚龙基本上没保留下多少原型啊。

    感觉是希芙的大招给了它最后一击？

    不过，他们还是回收到了一定的素材。

    我虽然觉得他们肯定会获胜，不过看到他们全员平安通过战斗，心中依然还是会涌起喜悦之情。

    让我听听看学生们在聊什么。

    战斗的兴奋还未冷却的优诺开口说道。

    「啊，对了！伊兹莫同学，我看到刚才那个术式，突然有个灵感浮现出来。」

    「那个术式……艾尔利阿尔那个？」

    「对，就是那个！你听我说哦。」

    「喂！优诺你靠太近啦。唉……嗯，确实有点意思。」

    「对吧！我想练一下这招！有空的时候就行，你可以陪我一下吗？」

    「我明白了，可以。」

    「伊兹莫同学很懂嘛！啊，戴艾纳学长！关于战斗中盘时，您在亚龙背后的动作……」

    「噢，那个啊。是这样的。」

    优诺似乎还剩下不少体力，在回去的路上也不停地找伊兹莫或戴艾纳讲话。

    希芙和阿贝莉亚则是在称赞彼此的技术。

    「等等，希芙！你在齐格究竟提升了多少火力啊。最后那个已经不是对人可以释放的威力了吧！」

    「实际上我的火力还可以提升呢~。我已经醒悟了。要用必杀的火力，在被干掉之前干掉别人。」

    「老实说，在攻击魔法方面，我已经赢不过你了啊。我就转职为一名纯粹的弓手吧。」

    「啊啦，你射得确实十分精准呢，这个目标也很不错哦。这样的话，让雷道老师指导一下弓术怎么样。」

    什么？希芙和阿贝莉亚的对话里突然出现了我的名字。

    哎呀，阿贝莉亚的弓术和我的弓术，在方向性上并不相同啊，指导她估计有点困难吧。

    「别、别开玩笑了。我绝对不要在此之上继续减少识老师指导我的时间。我还是在术士方向继续努力好了。」

    这番话也太伤人了。

    比亚龙对我造成的伤害还要大啊，阿贝莉亚。

    魔力体都被你贯穿了。

    学生们对亚龙雪耻之后，正在为自身的成长而感到心情激动，不过不知为何，米斯拉稍微有点没有精神。

    「好了好了，大家赶紧回去吧，米斯拉都要哭了哦。享受战斗余韵和分享感想就留在晚上！晚上开复盘会的时候再说吧！」

    金转过身催促大家。

    偷窥太多也不好，我决定停止魔力感知。

    这下子，暑假也要结束了吗。

    学生们似乎能满足地迎接学园祭，我也经历了许多，入手了魔力体这一新能力。

    希望学园下学期能够平安结束啊。毕竟上学期老是被卷入纠纷中。

    好了，我也该回去咯。

    ◇◆◇◆◇

    「抵抗运动吗……」

    识仿佛在确认眼前这一尸体生前所属的组织，默默念到。

    在识前往的洞穴中所藏身的存在，只有一半符合他的猜想。

    虽然不是洛娜，但同样是魔族。

    虽然是魔族，却不认同魔王的统治。

    就是这样的一群人。

    关键的龙群王笏已经不在这里，被带往了魔族领。

    「传闻说当代魔王是个优秀的君主，即使如此，也有这样的抵抗分子拉帮结派吗。」

    识已经是在场的唯一活人，他一边低吟，一边陷入思考。

    这很可能是魔族领内部的纷争，但这群抵抗分子的具体目的尚且不明。识虽然在收拾他们之前，尽可能地将情报收集出来，但这帮人只是末端中的末端，魔族中单纯的不安稳分子。除了知道这是测试神器的任务外，一概不知。

    也就是说……线索到此就中断了。

    「魔族内部的反魔王派啊。该怎么向少主报告才好……」

    老实说，这才是让识最头痛的问题。

    真现在对魔族没有抱有什么厌恶的情感。

    无法判明这次行动的目的，就将有人仇恨魔王而擅自引起这次事件的情况告诉少主的话，有可能加强真对魔王的好感。

    如果他进而和魔王取得联络的话……

    识的主人，真，他的思考有可能被引导到相当极端的方向上。

    「最重要的是，洛娜期待着这种偏离发生。现在的少主已经比起人族更对魔族有好感。万一知道了这件事而彻底转向魔族一方……况且，洛娜似乎也在盘算着让少主与魔王接触啊。目前让少主与那种具有强烈领袖气质的人见面并不是好主意。太容易受到影响了。可以的话，希望那位大人能够慢慢地加深对自身的理解……」

    虽然这件事相当难以处理，但识还是继续思考。

    现在，真如果和魔王见面，有可能被魔王和魔族肆意利用他心中原本深藏的信念。

    识只要还是真的从者，就有觉悟跟随主人，站到他决定帮助的阵营立场上。

    但是。

    到了真不得不为了这将会到来的一天做出决断之前，识打从心底希望他能尽可能地积累经验，了解自己，遵从自身的意愿选择最后的道路。

    巴、危还有识，三名从者都对真的事情各自有着严肃而认真的思考。

    长长的沉默造访于这个埋藏在黑暗中的洞穴。

    今天，他给出的答案是――

    第二天，识提交给的真的报告，是术士死亡而导致无法继续追踪。亚龙的异常行为似乎出自某个召唤系道具的测试。

    ――内容就是这些。

    现在魔族正在内讧的事实，没有传入真的耳中，事件就这么落幕。

    这就是识得出的结论。

    夏天结束，学园迎来秋天。

    对葛叶商会以及真来说会带来巨大转机的秋天，已经迫在眼前。

第8.5卷 学园都市篇 1 小酌一杯

    聚集世界各地优秀学生的城市，罗兹嘉尔德。

    学园都市，也被称为学都的这座都市一年到头都热闹非凡。

    一个叫做雷道的边境商人最近造访了这座都市，据他所说，这座城市与充满开拓者的热情与欲望的边境都市齐格完全不同，带有「接近现代都市的活力」。

    大量的学生与教师，还有研究者。

    以及将他们当作客人的商人们。

    众多富有阶层的子女也前来这里上学，学园都市罗兹嘉尔德是个没有受到任何国家侵扰的和平都市，在都市里也感觉不到与魔族战争带来的影响。

    物产丰富，治安良好。人们享受着平和的生活。

    不过，罗兹嘉尔德的热闹也会有稍稍冷静下来的时期。

    那就是学生们的长假时期。

    而现在，罗兹嘉尔德正处于暑假期间。

    这座城市里的学生们基本都住在宿舍里。虽然也有外宿的学生，不过属于少数。很少有出生在这座城市并走读前往学园上学的学生。

    大部分的学生需要回乡探亲，街上的店铺在这段时间休业的不在少数，城镇会变得稍微不方便一些，自然也会变得稍微安静一点。

    并且在这段时期，街上会出现些平常难以见到的人群。

    实际上，学园都市罗兹嘉尔德这一名字，在内部称呼与在外部称呼的意义稍微有些不同。

    外界人士讲到罗兹嘉尔德时，指代的是学园都市本校与周围的卫星都市包含在一起的大都市圈。

    这数个卫星都市中，开设了罗兹嘉尔德的分校以及赋予了不同位置的高度专业性的学校，以供与本校不同的其他学生们上学。

    而在学园都市内部被称为罗兹嘉尔德的地方，指的是位于中央的罗兹嘉尔德本校。

    卫星都市的分校，当然也聚集着各地的优秀学生，不过一般认为比之本校有一定的差距。

    当然，以各个分校为中心形成的城镇规模，也远远不及本校。

    在分校成绩出类拔萃的学生们会定期接受选拔，讨论是否能够「升格」到本校。同时，在本校成绩欠佳之人，会「降格」到成绩中稍好一点领域的专门学校。

    因为这种构造，本校的学生看不起分校，分校的学生们则是对本校既羡慕又嫉妒，这种局面已经持续了很久。

    认真学习，发挥己身长处，穷究学问之道。

    提出罗兹嘉尔德学园都市群这一构想，当上初代校长的那位人士的思想，可说在现代已经走到了相当偏颇的方向。

    说了这么多，不过是想说明，一到暑假或寒假，都市里罗兹嘉尔德本校的学生们会减少，而分校的学生们会增多。

    他们的目的只有一个，上课。

    本校的许多临时讲师会借用学园的场地，开展特别课程。内容与本校开展的或是相同，或是稍稍有些不同，总之，在长假期间，开设有许多即使不是本校的学生也可以学习的课程。

    正式讲师即使在长假期间也有稳定的工资，而临时讲师的工资体系是类工时制。上课的话才能拿到钱，参加的学生越多拿钱越多。说的明白点，就是给学校打零工。

    临时讲师虽然与学生们一起放假也没问题，不过不上课的话，这段时间就会没有收入。

    就算要自己掏些腰包出来也要开课，再从学生们身上成倍赚回来。

    学园对于长假期间的课程，虽然多少带了一些条件，但还是许可的。所以这是临时讲师们理所当然的选择。

    分校的学生们获取到本校会开展与自己的专业相符的课程情报，也会积极地前来参加。他们拼命想要拉开与周围人的差距，为了能够更接近晋升一些。

    这从学园的体制上来考虑，也是极为理所当然的事情。

    「好，虽然稍微有些疲惫感，不过总体感觉不错！大家怎么样？」

    罗兹嘉尔德本校，都市北门附近。

    漂亮石砖铺成的道路侧边，有群学生正在检查装备。

    人数为七。

    从铠甲等防具里面的内衬可以看出，他们是本校的学生。

    全员完全武装，如同准备前往进行讨伐任务的冒险者。

    不仅有武器防具，他们连野营用的道具也准备好了。

    在这个时期，以本校的学生会有的举动来说，这是极为罕见的。

    「转移阵的使用许可在这里，外出居留许可在这里，还有到湖畔路上的地图，以及随行用品确认清单……」

    站在之前出声的那名青年附近的少女正在按顺序确认各类文件。

    青年之前确认周围同伴状况如何的话语，到现在还没有一个人回应。

    「喂――，阿贝莉亚同学？」

    青年等得不耐烦，又问了一句，但在他旁边确认文件的少女，阿贝莉亚，似乎正为眼前的工作而忙不过来。

    「金，你问那么多次干嘛。稍微再等等。」

    「……」

    稍微远一点的地方站着一对看似是姐妹的女学生。

    她们一边进行着与战斗紧张感丝毫无缘的对话，一边也在检查化妆包里的东西。

    「姐姐，防晒霜和化妆品要带多少才好。」

    「优诺，你认真点好不好。明明就算用完了，你也会跑来借我的吧。」

    「露馅啦？哎，好麻烦哦。出门太热而且会流很多汗，干脆全都不管好啦。」

    「……你敢在母亲面前这样说吗？」

    「绝对不要。」

    「那就好好去做。我们家父亲有多宠，母亲就有多严厉呢。」

    「好~~」

    在七人之中，唯有这两人的装备品质与周围明显不同。

    无论是武器还是防具，都达到了中坚冒险者实际使用的装备等级。作为学生实在了不起。

    冒险者在装备上绝不会吝惜金钱。

    毕竟吝惜的人早早就退场了。因此，他们的装备品尽是些相当高价的东西。

    到了中坚冒险者层级所喜爱的装备，各个的价值都能与房屋相媲美。

    姐妹两人的装备即使往少了看，加起来也够建造数座房屋。两人中有一个还是在冒险者中尤为花钱的魔法师，也是提升价值的其中一个重要因素。

    至少作为学生能够准备这种装备，说明她们是拥有相当财力的家族的子女。

    站在姐妹对面的，是位虎背熊腰的大个青年，他正在和身材正相反的瘦小青年说话。

    「戴艾纳，你的妻子和女儿没问题吗？」

    「我、我努力赚钱用转移把她们都送回老家探亲了。没问题的。」

    这时，又有一名小个少年加入进来。

    「戴艾纳，这样一来，你的钱包估计问题很大吧……」

    「别说出来啊，伊兹莫……」

    虽然说他小个，但这名叫戴艾纳的少年并不瘦弱，从衣服之间能够看到他没有一丝多余的结实肌肉。瘦小青年伊兹莫指出的问题，让戴艾纳脸色略微发青露出苦笑，不过不是他肉体单薄，而是钱包单薄之故。

    正如他本人所说，既然用上转移阵送妻女回家探亲，会这样也没有办法。

    转移可是极为高价的移动手段。

    如果像另一边的姐妹那样，身上穿着高级装备还好说。穿着普通装备的他，财力如何一眼便知。他确实做了件相当勉强的事情。

    「当时我正好被看见和优诺说话，那天晚上，我就向她们若无其事地说起提升等级的事情。」

    「……我们是队友啊，好好和你夫人说明一下不就行了。」

    姐妹中的妹妹傻眼地回答到。

    「就这么大点事，有必要用转移让她们回去探亲嘛……」

    「米斯拉，你看来还不懂啊……出轨这种事，不管做没做，只要被怀疑的时候就已经被判有罪了啊。」

    戴艾纳看向远方，感慨地说到。

    以学生身份结婚的他，是这个队伍里唯一带有已婚者视角的男性。

    不过很遗憾，队伍成员很少参考他的经验，实际上，反而较多将他的结婚生活当做反面教材。

    「嘛……毕竟戴艾纳有前科啊。」

    大个子青年，米斯拉揶揄到。

    「至少别在学生阶段就看上第二个、第三个啊。不知道哪位妻子将来会左右你的人生呢。」

    伊兹莫也苦笑着向戴艾纳提出忠告。

    存在一夫多妻制的这个世界，当然也存在出轨。娶第二夫人还好说，如果只是玩一玩，那就是彻头彻尾的出轨，是不伦。

    「我不像米斯拉那样是个被女人抛弃之前就一心一意到底的草食系，也不像伊兹莫那样腹黑，有跟女人厮混的胆量啊。」

    戴艾纳向两人吐槽到。

    「不过我确实很尊敬这种一心一意的做法哦。啊，伊兹莫，我还有余力，那个背包也给我吧。」

    「我们可是学生啊？尽情享乐有什么不对。不用了。就这么一点，我自己搬得动。毕竟也只有米斯拉一半以下的份量。」

    「喂，你们这帮人，到底要聊到什么时候，没听见我在问准备情况吗！」

    对于始终没人回应的事实，最初发话的那名青年环顾众人，又提高音量喊了一遍。

    『没有问题！』

    「唔、哦。」

    而这次马上就传来回答，又让青年――金吃了一惊。

    「那么就出发。我们还是初次以这种阵容前往升级之旅，这次沿着识老师告诉我们的路线前进。昨晚一起吃饭的时候都让大家考虑过这件事。务必牢记于心。这趟旅程说不定困难重重，大家绝对不能掉以轻心。」

    六人纷纷对金的话点头表示同意。

    他们的目的是提升等级。

    在罗兹嘉尔德学园这里，学生们为了提升等级获得外出许可，离开城镇进行战斗相当常见。

    这也是学园为了让学生们习得战斗技术的安排。

    不过，基本上会有老师在旁引导。

    以野营为前提，带着重装备进行等级提升，很少只有学生们单独前往。

    「期间还要好好遵守之前定下的规矩哦。虽然等级提升是主要目的，但这也是积累野营经验的训练。不要大意，就把这当作是雷道老师平常课程的一环来考虑吧。」

    之前确认文件的少女，阿贝莉亚如同严肃认真的班长，再次提醒众人训练目的、引起大家的重视。

    内容极为正经，大家都点头同意。

    「之前太沉迷于老师的课程里，不知何时都与周围人的等级拉开差距了啊。我们才刚刚四十级左右。」

    「虽然等级并不一定代表强大，但这个级别还是有点说不过去吧。」

    「至少也想升到和周围人差不多的等级啊。不想被人莫名其妙地纠缠上来。」

    七人一边进行轻松的对话，一边前往学园提供的转移阵。

    只要是学生或讲师，就能在申请之后以便宜的价格享受到广大学园内部数个转移点的转移服务。

    他们七人打算通过转移前往离预定的练级地点最近的转移地点，再从那里开始为期数日的练级路线巡回之旅。

    他们现在正前往离北门较近的转移阵，也是为了转移到那个最近的转移点。

    在金将手放到设置有转移阵的建筑物的大门上时，门突然从内侧猛烈地被打开，某人从中飞奔出来。

    金虽然感觉到自己的身体被稍微撞到，不过没有踉跄，马上恢复了身体平衡。

    「……唔。」

    「呜哇！……你给我注意点！」

    另一边撞到金的人身体失去平衡，反而被撞开，一脚踏空跌坐在地。

    明显是自己不注意导致的，但那人却在确认金的长相之前就先骂了一句，真是个让人困扰的人物。

    紧接着又有几人从建筑物中走出。

    估计是看到第一个人撞到了障碍物，所以这些人并没有抢着跑出来。

    （怎么，原来是分校的人啊。这些家伙到了暑假的时候就会涌进来啊。）

    金从他们的服装上看出这帮人的身份。

    （一个个跟他们较真太麻烦了，这里就敷衍过去吧。）

    放在平常肯定至少要抱怨对方一句，不过他选择早点前去升级。

    「……啊啊，抱歉。以后注意啊。」

    金给这帮人让出道路，跟着他的队员们也一样。

    本校的学生们采取如此谦虚的姿态似乎让这帮人觉得奇怪，纷纷露出惊讶的表情走了过去。

    （洛巴，玛兹鲁，还有布利特吗。都是些战斗系的分校啊。对了，我记得暑假这里开设有几门团体战斗的课程。原来如此，辛苦咯。）

    金一行人从他们分校校服绣有的校章上，分辨出他们各自属于哪个学校。

    培养战士的洛巴校，培养属性魔法师的玛兹鲁校，还有培养精灵与召唤魔法师的布利特校。

    这三个都是卫星都市的分校。

    「喂，你们是本校的学生们吧？」

    金他们谦虚让路似乎给分校的学生们带来了点精神上的余力，其中一人转过身，朝队伍末尾的希芙搭话。

    「……额，你们不如早点去上课怎么样？团体战斗的课程在西楼举行哦。」

    希芙仔细地回答到，不过语气相当冰冷。

    其他队员也散发着同样的氛围。

    这是本校学生普遍会抱有的，对实力劣于自己之人的心态。

    他们虽然在接受雷道的课程后，对级别或种族之差变得宽容，不过更贴近自己日常生活的、稍微有些特殊的学历社会的上下关系，依然还附着在他们意识深处。

    似乎注意到希芙她们朝向自己的冰冷视线所表示的意义，准备离去的分校学生们又停了下来。

    「……那副打扮，你们正准备出去提升等级啊。本校的学生大人们这种时期跑去提升等级可是很少见的，是为了补习吗？作为参考，我可以问问大人们的等级是多少嘛。」

    一名穿着洛巴制服的青年，似乎将金他们特意在暑假出去提升等级的行为，当做他们是那种快要淘汰的学生，嘲讽地向金他们问到。

    「反正不会再碰到第二次了。你们没必要知道吧？」

    连温厚的米斯拉，语气也变得冰冷起来。

    虽然表情平和，但却返给对方直接的否定。

    「哈？」

    「你们好不容易出趟远门从分校过来吧？要是上课迟到可就浪费咯。我可不想打扰你们创造暑假回忆的机会，快点走吧。」

    戴艾纳也厌烦地赶这群人走。

    他对这群搞不清分寸，一个劲纠缠上来的分校的人，打从心底感到烦躁。

    「好了，到此为止！金好不容易才老实一回，希芙、米斯拉还有戴艾纳，你们都克制一下！等级这种东西告诉他们不就得了。听好了，你们几个。我们的等级全在四十级前后哦。搞不好比你们还要低。所以现在才要去升级。大家走吧。」

    伊兹莫拍了拍双手，想要驱散这股险恶的气氛。

    不过，他的目的并未达成。

    没错。

    金他们自从接受雷道的课程之后，等级就几乎没怎么提升。

    因此，对于朝着这帮分校学生，说出一个以罗兹嘉尔德本校的学生为标准绝不算高的数字时，会被给予什么反应，他们对此还是有些迟钝。

    「……我们虽然是分校的学生，但被这种比自己等级还低的家伙瞧不起，可不怎么有趣啊。」

    「啊哈哈，你们搞错了吧。跟本校还是分校的学生没有关系呢。你们只是单纯瞧不起比自己弱的人而已。」

    优诺没有恶意，露出一个仿佛被小丑逗乐的天真无邪的灿烂笑脸。

    「你这小鬼，连话都不会说了吗？我们可是比你们等级高啊，全员都在五十级后半部分。还搞不清楚哪边比较强吗！」

    「嗯，那肯定是我们呢。」

    他们这种以等级为根据耍狠逞强的态度似乎很滑稽，惹得优诺捧腹大笑。这样一来，分校的这帮人就再也呆不住了。

    「今天的课，不上了。这些家伙实在太得意忘形。」

    之前一直旁观的布利特的魔法师突然将法杖取出，在大街上开始咏唱。

    以此为信号，分校的人逐渐摆出一定的阵型，进入战斗态势。

    能看得出他们对此相当熟练，速度也不赖。

    虽然没有超出学生等级，不过这种实力已经足够让他们对自己拥有自信。这成为了他们的骄傲，也让他们犯下了失误。

    金他们确实都在四十级前后。

    不过他们可是正在接受临时讲师雷道的魔改造的学生们。

    就算对手在七十级前后，金他们与学生之间进行模拟战也还未曾一败。

    「我或者姐姐都没办法手下留情，这样子你们就太可怜了~，这里就交给金学长吧！」

    虽然是优诺做出了决定性的煽动，不过她似乎没什么干劲，将出场机会让给了金。

    「我！？」

    「好啊，我赞成。」

    米斯拉也嗯嗯地点头。

    「我也来帮忙吧，金。不想在这种事上浪费时间啊。」

    戴艾纳提出一个难得的建议。

    不过金摇了摇头。

    「不用了，我一个人马上就解决掉。」

    「金，动作快点。你的对手，好像马上就咏唱完了哦？金同学~人家想看看你稍微帅气的一面嘛~，快去快去。」

    「阿贝莉亚……连你也……唉。」

    阿贝莉亚拍手催促金快点上前，金一边做出一个没什么干劲的回答，一边轻松地走上前去。

    「先动手的可是你们。真是的，可别反过来怨恨我哦？」

    「首先就由我们来做你这个剑士的对手！」

    看到金的腰上插着剑，洛巴的两名剑士站到前方。

    「别误会了。我可说过，由我一个人来当你们所有人的对手。」

    两名剑士学生开始咏唱剑术技能。

    两个分别被称为高等斩击和双重削击，都是广为人知的剑术系技能中既便于使用，威力也相当优秀的技能。

    而另一边，金既没有咏唱也没有做出宣言。

    不过――

    「太慢了。」

    「咕嘎！！」

    金仅仅接近对方，用手按住慌慌张张准备拔剑那人的剑柄，阻止他拔剑。

    紧接着用另一只手反手拔刀，没有用刀刃而是用刀柄，将这名剑士的下颚打碎。

    「像这样慢悠悠地咏唱，小心咬到舌头啊。」

    金顺便嘲笑了那人慢悠悠的咏唱。

    「唔唔！？」

    一对着这名与他擦身而过倒在地上的剑士说完，金就用踢击将另一名打算拔剑的剑士的手踢起，乘着破绽一瞬间拉近距离。

    随即借势用另一边没有持剑的手将对方的脸狠狠抓住。这人没能成功放出技能，就被金一个扫堂腿打破身体平衡，脑袋也被狠狠地撞在地上。

    「你们是训练用的人偶吗。」

    以剑士们被打败为信号，后卫瞄准金射出箭矢。

    不过，这些远距离攻击被金用剑一一打落，连减缓他的速度都办不到。

    想要迎击朝自己接近的金，后卫也纷纷举起近身作战用的武器，不过他们再也没有改变局势、重振旗鼓的机会了。

    「无论是斧子还是钝器，对你们来说都还早了十年吧？」

    压倒性的暴力伴随钝重的撞击音响起。

    袭向金的全部武器被一击打飞，使用武器的人也被一击打倒。

    仅仅以一人为对手，人数较多的这一边竟然纷纷被打倒在地。

    实在是荒诞又滑稽的景象。

    「太慢了，单纯，太弱了。」

    术士放出的冰之箭矢与借用精灵之力的光球，也被金用剑斩断。

    「……骗人的吧。」

    「我肯定是在做梦。」

    剑士竟然用剑斩断了魔法。

    这依照学园的常识是不可能的。

    姑且不论那些拥有相当高级武器的学园顶级学生。这绝不是一个随处可见穿着本校制服的学生能办到的事。

    「最后一个，躺下吧。」

    金朝着这些陷入恐慌的魔术师们的后颈来上一记手刀，随后无聊地深深叹了口气，过程中他的呼吸没有一丝一毫的紊乱。

    分校的学生们或是呻吟哀嚎，或是如同毛毛虫一般痛苦地在地上打滚。

    都不像能够战斗的样子。

    「漂亮，辛苦了。」

    戴艾纳轻轻地拍了拍金的背后，慰劳了一句。金摇了摇头回答道。

    「收拾这种杂鱼，根本不累。走吧，这些人丢在这里就行。」

    「是啊。」

    「那么，这次终于出发咯。」

    「在这里浪费的时间，等下要在路上走快点补回来呢。」

    伊兹莫，优诺，希芙的话语纷纷得到其余三人的同意。

    这次，

    金=罗安一行人，终于出发前往以某个湖水为终点的等级提升之旅。

    对金他们来说，这是所有全部浓缩在一起的暑假一幕。

    他们将会发现，提升等级这件事简单到令人惊讶。

    不过在那之后，他们的信心马上又被目的地遭遇的亚龙打入谷底。

    他们此时还不知道。

    有个人暗中跟踪勤奋练级的一行人，默默守护着他们。

    不知道自己将被那个人救下一命。

    这是酷热的夏季所发生的事情。

    ◇◆◇金◆◇◆

    暑假也快要迎接终点。真是稍纵即逝啊。

    返乡探亲的学生们也扎堆回到学园，也有人为了暑假结束后马上开始的罗兹嘉尔德大庆典――学园祭，开始做起各种准备。

    运营方的人，整理研究成果准备发表的人，打算向外界展示礼法等学科课程成果的人，大家都开始进行各自的准备。

    当然，我们也已经瞄准能够比拼全种战斗技术的斗技大会开始行动。

    出发前往等级上升时被亚龙打败的那件事，我自然也没有忘记。

    一瞬间的判断失误会导致整个小队全灭的恐惧。

    如果老师没有将作为保镖的爱丽丝小姐派来的话……我们肯定已经死了。

    成为那条下等飞龙的食物。

    我不可能忘记这件事。

    被爱丽丝小姐救下一命的我们，在剩下的时间里奋发提升等级，回到了罗兹嘉尔德。

    在那之后，我们为回齐格探亲的伦布朗特姐妹送行，再度投身于课程的锻炼中。

    雷道老师的课程还是老样子，十分难熬，在模拟战的时候容不得半点的大意。

    ……即使如此。

    我们也拼命地撑了下来。

    那个时候输给亚龙的事情成为了一根刺，现在依然残留在我的心里。

    除去它的方法，大概只有一个。

    ……答案已经呼之欲出。

    不过，我们没有踏出那一步，一直拖到了现在。

    因为这并不是我一个人的问题。

    「金，今天的训练已经结束了吧？要是没有安排的话，偶尔陪我一下怎么样？」

    那天的训练告一段落，我正从更衣室中走出，阿贝莉亚如同算准了这个时机，朝我搭话到。

    「是阿贝莉亚啊。」

    偶尔吗。

    确实，阿贝莉亚会来邀请我相当少见。

    这说不定是个好机会。

    我并不想将这些人卷进来做冒险的事情，但这也是最为棘手的地方。这件事没办法由我一个人决定。

    先向比较易于说话的阿贝莉亚提出这件事，说不定不赖。

    我确认了一下时间，现在离吃晚饭稍微还有些早。

    当然，现在是夏天，太阳还高高挂在头顶。

    算了。正好肚子也饿了。

    「啊啊，可以哦。我也正好有那种想法。」

    「那，等我回宿舍换件衣服……」

    「噢。我也流了一身汗要泡个澡，之后在大厅碰面怎么样？」

    「对呢。」

    「要邀请其他队员过来吗？我可以去说一声。」

    「……今天晚上先两个人就好。」

    「我明白了。我尽可能快点过去。」

    「好的，你不用急。金你只需要使用一下淋浴，但作为女士的我各种准备都挺花时间的。」

    「就算如此，让女士等待还是不对的。反正我肚子也饿了，动作肯定很快的。」

    「谢谢。」

    反正今晚没什么安排，我就只在更衣室用毛巾擦了擦身体而已。

    就算说两人单独见面，但那可是在进行难易度超高的以识老师为对象的单相思的阿贝莉亚啊，感觉这连约会都不是。

    但这姑且也是带着女伴外出聚餐，至少得把身上的汗臭味去除掉。

    我一边和阿贝莉亚一起从校舍回到学生宿舍，一边在脑海里思考今晚吃什么。

    「等下选哪个店？」

    如果要举出哪家店我们最常光顾，那肯定是做火锅料理的五铁。

    雷道老师和识老师经常带我们去那家店。

    虽然只是将各种食材全部放入锅内煮的口味稍重的料理，但却具有不可思议的魅力，让人着迷。自己尝试复刻也做不出相同的味道，那种料理搞不好相当深刻。

    而且这种料理面向大众，能够供多人共同享用，不需要在食用时多费什么心思。

    在两位老师看来，似乎是「考虑到我们的感受」，才选择了五铁。

    雷道老师担任代表的葛叶商会，在开店之后客人就络绎不绝，到了傍晚，店内空空的货架总是相当醒目，在这个罗兹嘉尔德也是个势如破竹的商会。

    那种生意繁华的商会的代表，平常无论是招待客人、谈生意，还是日常的饮食，肯定都会前往相当豪华的场所。

    但他却特意照顾到我们的心情，选择更合适的场所。

    而且……和老师吃饭的时候，我们一次都没有出过钱。

    虽然老师外表上看起来和我们差不多年纪，但比较起来就感觉老师是大人，而我们是小孩子。

    无论是实际上的立场还是生活方式，都是如此啊。

    哎，这点就先放一边。

    再怎么说两个人吃饭也不能选择五铁。

    能吃饭，还要能喝酒的餐厅。

    我比较想慢慢地聊这次的事情，不考虑前往第二家店，选择一家环境优美，能够让人安静下来的餐厅最为理想。

    在我这样那样考虑之后，阿贝莉亚来了一句。

    「交给金了。」

    「我就知道。」

    「你什么意思。虽然邀请你的是我，不过我又不一定有想去的餐厅。就交给金来决定吧。」

    「连个请也不说啊。」

    「……我可不会吐槽你第二次哦。只要不是什么吵吵闹闹的地方就行。」

    我为了争取思考的时间特意开玩笑回复过去。我是在试着模仿爱丽丝小姐那独特的言行举止。

    不过她似乎不打算奉陪第二次。

    阿贝莉亚该说是很正经嘛，反正不怎么high得起来。

    明明再接一句，来一个盛大的吐槽不就好了。这方面的分寸还是把握不好啊。

    要是这样的话，识老师说不定也会更开心的。

    那个人，搞不好对这种玩笑话也挺……啊。

    一想到识老师的事情，脑海里突然浮现出一间店。

    我被带到过那间店里大概两次。

    有客人用的安静柜台，能够静下来说话。

    份量暂且不提，饭菜确实很美味。

    「那就选兔子屋，怎么样？」

    「额，抱歉。我没去过那里。兔子屋？」

    「离葛叶商会比较近的一家餐厅。识老师带我去过那里。环境比较宁静，可以饮酒也可以点菜。我今天有话要说……阿贝莉亚你应该――」

    也有吧？

    当我想要继续说下去时，阿贝莉亚突然把脸凑过来，打断我的发言。

    距离超近，让我不禁闭口不语。

    「和识老师！？你们两个一起去喝酒了吗！？」

    原来在意这点啊……

    「啊，不是的。一次是两个人……一次是和米斯拉、伊兹莫四个人一起去。就这两次。」

    怎么，识老师没带阿贝莉亚去过啊？

    即使没去过那间店，也应该一起去吃过好几回饭了吧。

    要是经常跟着伦布朗特姐妹的话，肯定能轻松地跟雷道老师和识老师两个人一起吃饭的吧。

    因为做着这种困难的单相思，所以把一起吃饭看成秘密武器了吗。

    秘密武器？阿贝莉亚吗？

    这词跟她太不合适啦！

    率直真诚才是你最大的武器吧。

    「我一次也没有……」

    阿贝莉亚垂头丧气地说到，与她平常的样子一点也不符。

    「跟着伦布朗特姐妹就好了吧，不就是吃个饭嘛。」

    「无论是希芙和优诺，除了和伦布朗特家的正式交往之外，也都没有和那两位老师去单独吃过饭啊。」

    唔，原来是这样。

    说起来……

    无论是雷道老师还是识老师，感觉对女性的防御都是铁壁程度啊。

    雷道老师毕竟是那种条件，感觉肯定会有相当多的婚约邀请、爱人关系邀请之类的。

    虽说这里是罗兹嘉尔德学园本校，但各种水平的人鱼龙混杂，会这么想的女性不在少数。

    也有那种专门讲授化妆、礼仪、服装等内容的讲座，因此，这种事情还挺常见的。

    戴艾纳似乎也是在这种课程上，与遇到的学姐结婚的。

    他的夫人也是位相当程度的美人啊。现在因为孩子还小所以待在家里，不过预定在戴艾纳毕业那年复学。

    从夫人平常的话中反向推断，戴艾纳估计在毕业之后预定加入四大国其中之一的骑士团。骑士团的话果然……利米亚的规格和待遇都是最好的。那里会是他的第一志愿吗。

    「你这么一说我才注意到，从雷道老师还是识老师那里都听不到什么女性相关的传闻呢。虽然有小道消息说识老师已经有妻室了，不过连个影儿都没有啊……」

    「是啊。有传闻说那人之所以没有恋人，是因为已经有定下婚约的对象呢。不过据我向老师打听，他之前仅仅一直埋头于研究当中，也不喜欢男性。」

    「……你们这帮女人。为什么男人不交女朋友马上就会被往那个方向怀疑啊。」

    「毕竟男人基本上就是动物嘛？你稍微反思一下自己或者周围人整天享乐的举动好不好。本校的学生，还是奖学生。虽然在对将来的投资方面也有意义，不过目前已经有一帮女生过来讨你欢心了吧？但你却一个也没打算认真对待？会去交往的只有金你真的觉得坠入爱河的女生而已吗？」

    阿贝莉亚，对我――不如说，对整个学园的男学生全体，以批判的口吻做出逼问。

    就算你说男人都是动物啊……

    而且，我这边也打算遇到喜欢的类型就去交往的啊。

    ……嘛，反正也有一晚上就交到女朋友的例子，实在不行就那个时候再当作恋人看待好了。

    「全是动物也说得太过分了吧。不过，虽然不是我骄傲，但我确实挺受欢迎的。想要的话什么时候都能叫女生过来。」

    「我就是在说这点是动物，是雄性动物。完全没有在哪里解放欲望的样子，却能冷静而普通地应对众多心形眼睛群聚而来的女孩子们。就算被人认为对女孩子没有兴趣也是理所当然的吧。这就是我们这些妙龄女子的看法哦。」

    「这个看法有失偏僻啊。识老师的话，估计只是抱了太多，已经抱厌倦了而已吧？你看，葛叶商会的莱姆先生。那个人虽然看上去相当冷酷，不过背地里肯定玩了个爽哦。」

    「莱姆先生吗，说的是呢。据我观察，那个人偶尔也会用男性的视线看向女性，应该没有喜欢男性的嫌疑吧。」

    不是吧。

    女生平常都在观察些什么啊。

    「还有这么回事吗。那么，雷道老师和识老师对你们这些女学生是不是没什么兴趣啊？」

    要是那两位都喜欢年上种类，女学生自然就在范围外了。

    「最近我也能客观地看待这些事情了。我们这些来学园上学的女孩子，家世显赫的不在少数，正好也处于这个年纪，很容易自我意识过剩呢。简单来说，就是毫无根据地认为自己相当具有魅力。而两位老师对这些自认为特别有魅力的女孩子视若无睹……产生的不甘心自然会传出那种方向的传闻吧。」

    听她讲述得栩栩如生，搞不好确有其事啊。

    要是她们能够再谦虚点、自然一点地思考，那些堆成山的喜爱男色的男学生、男讲师的传闻也能平息下去吧。

    「嘛，这样也挺可爱的不是吗？雷道老师和识老师，别说学生了，就连研究院的人或者同样是讲师的人也一概不闻不问。越发让人往那个方向想了。」

    这哪里可爱了啊。

    什么不甘心啊，主要就是想报复一下吧。女生真恐怖。

    不过，我最近因为不是做这种事情的时候，所以也没有到处去玩。

    「我也会注意一下这方面的。」

    就算吐槽这种事，基本上也不会有什么好结果，这点我还是知道的。

    男人就算斤斤计较地吐槽，女人也不会改变她们原本的观点。

    如果不能通过感性，而是打算用理性去说服她们，结局只会变得关系不好而已……

    我略微回忆起自己过去的经验，果然没有一个成功用道理讲通的例子，

    「金你们没关系的。戴艾纳已经结婚了，米斯拉和伊兹莫平时经常出去鬼混。老师如果能像你们一样稍微再有一点随意性就好了啊。」

    随意性是啥啊。

    像这样片叶不沾身地出去鬼混，不该叫随意，而该叫聪明才对吧。

    不信的话，一憋不住就随意跑去娼馆处理试试。被什么人在背后指指点点都是说不准的啊。

    姑且在表面上维持恋爱关系才是最安全的哦。

    唔，为什么开始讲起恋爱经验了啊，我。

    「那真是太好了。之后再见。」

    「嗯，我也会尽快过去的。」

    「您慢点就好。」

    就算她说会快点，最后肯定还是要等的。

    毕竟作为男性的我，回房间能干的事情也十分有限。

    我回到住习惯的房间，脱下制服。

    从背包中取出因为锻炼而变得满是汗水的运动衫，全部扔进洗衣篮里。再在篮子里的衣服上，放上一个写有我房间号码以及姓名的牌子。

    用会跟微量魔力产生反应而启动的淋浴器清洗头发。

    现在我已经习惯了在这边的生活，不过刚来学园时，最令我吃惊的就是这个淋浴器啊。在故乡根本想象不到会有这种东西。

    不管是淋浴还是池浴，有这个都方便许多，不像以前那样太过麻烦，好几天连身体都没有擦拭过。

    我将头发吹干，换上自己的衣服。

    虽然说是自己的衣服，不过也只是那种稍微休闲的传统风格。从餐厅的氛围来考虑，太过轻佻的服饰肯定很糟糕。我最后连许久没穿的皮质长靴也找了出来。

    考虑到前往餐厅的路上，虽然她说不用打领带也没关系，不过外面还是有件外套比较合适吧。好，换衣服终于结束了！

    选择香味清淡的香水喷上，离开房间的时候顺便带走洗衣篮。

    像这样做的话，到了明天训练结束回到房间的时候，衣服就已经洗好，并且被送回到房间里。

    放上去的牌子是为了识别所有者的东西，不仅如此，上面似乎还应用了最新的防盗技术。一开始我还有些不安，不过至今为止还没有发生过被人偷走的事情。

    不如说反而会有在毕业之后，忘记怎么洗衣服的不安啊。

    「不对啊。我并不应该为了洗衣服劳心费力。就是为了过上那种生活，自己现在才在拼命努力的啊……不过，我最想要的不是出人头地，而是实力。这样想的话，还是把洗衣服的方法重新学起来比较好吧。」

    要是将来进行武者修行之类的，那个时候这些事情肯定都需要自己去做。

    反正学会了没有坏处啊。

    大厅里还没有阿贝莉亚的身姿。

    我预想的就是自己会比她先到，所以并不在意。

    在等待阿贝莉亚的时候，我思考了许多。

    最近，四大国的骑士团啊，或者神殿的圣殿骑士之类的，已经让我不觉得有多大的魅力了。

    虽然那里既有名誉也有地位，也是值得奋斗的职场啊……

    利米亚王国或格利特尼亚帝国只要还站在战争的最前线上，这些就都是事实。

    毕业并不意味着人生的终点。不如说从这里开始才是起点。

    这样一来对我来说，想要进一步锻炼自己，该选择什么道路更好呢。

    选择未来方向这种问题，就算往后拖也没什么好处，但这也不是能简单决定的。所以，像这样在毕业之前，能够拥有充足的时间进行考虑实在难能可贵。

    我最近对眼前的挫折太过在意，基本上没怎么考虑到未来的事情。时常有种焦躁感缠绕着我，让人有些厌烦。

    通过雷道老师的课程获得一些进步的成就感，可说是唯一的救赎了。

    说起来，我有一件想通了的事，不如说，是注意到的事情。

    关于雷道老师。

    在毕业之前如果一直接受老师的课程，我到底能够变强到什么程度呢。那副姿态连我自己也还没有想象出来，不过毫无疑问，这是目前最好的选择。

    但在那之后呢？

    如果说。

    如果在毕业之后也能继续听课，不对，能够拜雷道老师为师的话呢？

    这岂不是锻炼我自己的最佳手段吗？这比在任何地方就职都要好。

    不过课程不在学园讲义范畴内的话，搞不好会有死亡的风险，这是个难点。

    而且老师的课程在我上过的所有课程中，都是最为困难的那一个。

    课程结束之后，浑身抽不出一丝力气都是家常便饭。

    我也能明白老师有把握好分寸。

    我们能够锻炼到什么程度，也是依据老师的判断。

    也就是说，老师如果判断练到这个程度已经足够的话，我们的修行估计就结束了。

    一般的临时讲师不会将想要继续上课的学生赶走，使我都快忘记了这件事，不过讲师那边也是拥有相当权限的。

    在学生们获得了充分成果后，讲师能够颁发结课证明，让学生从课程中毕业。因为实力或态度问题，被讲师判断为不合格的情况下，学生也会被讲师拒绝继续来上课。

    不过从现在罗兹嘉尔德的课程情况上来看，学生们类似处于客人的立场，为了获得收入，需要吸引更多学生过来听课的临时讲师，反而处于弱势的一方。

    不过那个老师使用这个权限估计没有任何负担。

    他的本职工作也不在这边，并不为收入发愁嘛。

    实际上，现在雷道老师似乎也将课程的听课申请全部拒绝了。

    所以上课的人才会只有我们七个。

    在学生之间，我们在接受雷道老师的教导后显著增强的事情，也已经流传很广。

    过去看我们等级低而跑过来找茬的那帮人，知道自己的等级转眼间被我们赶超过去之后，也变得脸色惨白。

    等暑假结束之后，想要参加老师课程的学生估计会进一步增加。

    从现在放在讲师休息室的老师桌上的申请文件的数量，也能一看便知。继续增加下去的话，老师说不定也会头痛吧。

    关于我们的等级，因为之后要出场学园祭的斗技大会，所以已经停止继续练级了。实际上，如果定期像那样进行狩猎的话，应该可以轻轻松松到达150级左右。

    基础能力上升之后，我们也能打倒更高级的猎物，继续提升等级。

    仅仅拼命地撑过训练……我们就在不知不觉间穿过了数个其他人难以逾越的高墙。

    因此，即使在等级上升速度变缓的区间，我们也没有体验到那种能力提升跟不上魔物能力提升，导致等级难以上涨的困难时期，而是越战越勇。

    就算是那种一群人包围才能勉强打倒的魔物，我们也可以同时与一整群轻松地作战下去。

    这些全都是老师课程的功劳。

    果然……那边说不定才是正确答案。

    等毕业之后，不对，依据情况即使要中途退学。

    我也要与葛叶商会――

    「抱歉，等很久了吧。」

    我转过身，发现穿着一身华美服饰的阿贝莉亚就站在那里。

    一身凉爽的夏季连身裙。就是肩口大大敞开，裙摆也比较短的那种。现在确实很流行。

    平常她的打扮基本是制服或战斗用的防具，跟现在给人的印象完全不同。

    「没有，没等多少时间。我还是初次见到阿贝莉亚你这种打扮……让人眼前一亮啊。」

    「跟金你不同，我可是有在好好参加那种课程的。要是没能让你眼前一亮反而困扰呢。不过你也能打扮得这么正式啊，稍微让我有点刮目相看了哦。」

    「谢谢。走吧。」

    「嗯。」

    因为刚刚在想事情，没有什么等待的感觉。确认时钟之后，才发现原来已经过了不少时间。

    这时天空也终于到了由亮转暗的时候，时间正好。

    我和阿贝莉亚都多次前往过葛叶商会，对道路很熟悉。

    从葛叶商会那边开始，我稍微站到前方一点的位置进行带路，往兔子屋走去。

    这里是从大道那边拐弯，走进巷子后才能来到的一片区域。兔子屋就在眼前这座砖块建造的怀旧风建筑的二楼。这附近与面向学生们的便宜店铺有一线之隔，多是些富有情调的店铺。

    我护送阿贝莉亚走上楼梯。

    「……欢迎光临。」

    「我们一共两人。请问还有位置吗？」

    「是学生吗。抱歉，我们这里……唔，我记得你来过几次了吧。应该是……与葛叶商会的识先生一起来的。」

    「是的，我的名字是金。」

    「这样啊，原来是金先生。柜台里面的位置如果可以的话，就请进吧。」

    「谢谢。」

    这里原来是会拒绝第一次上门客人的店铺吗。

    识老师带我来的时候倒是什么也没说就进店了，在入口被拦住的时候让我紧张了一下。

    服务生向我轻轻低头致意，将我们带向所说的柜台里面的位置。

    「这间店的氛围不错嘛。感觉约会的时候也用得上。」

    不会太过明亮的店内，由精心控制过光线柔和程度的间接照明，照亮桌子和柜台的位置。

    每个餐桌之间都做了划分，甚至可以当作独立的包间来使用，客人与客人不用担心会彼此干扰。

    柜台席位为了服务生能够看到客人的要求，建造成一个较大的半圆弧，自然看得见其他客人。这里是个不适合带着小孩子过来，也不适合单手拿着酒瓶杂耍的，具有上流气息，可以让人静下心来的小店。

    「用自己的钱过来消费还是首次……嘛，今天就包在我身上。说起来，从旁人视角来看这还挺像约会的吧。」

    「要是不够的话就说哦？也只是像而已，并不是约会。」

    「你竟然说的这么决绝。我不是识老师真是抱歉啊。给你菜单。」

    「唔，有好多听都没听过的酒呢。光酒就占了一整本菜单还真厉害。」

    「估计店铺就是主打这个的吧。你要是喜欢音乐的话，还能找那边的人点曲子哦。」

    店里深处放有一台钢琴，一名穿着礼裙的女性正在静静地演奏一首柔和的曲子。

    「现在这首就挺好的。我正好喜欢这种风格的曲子。那么，识老师喜欢的酒是什么感觉的？」

    「一下子就问这个啊。识老师是那种各种酒都会尝试的类型。估计是依据当天的心情来选择的吧。」

    而且我又不是女性，根本没注意过识老师喜欢喝什么样的酒，会喜欢喝什么样的酒的女性。

    识老师有的时候会让对方点酒，而且也不是那种会强行灌酒的人，基本上对对方会喝什么酒不怎么在意吧。

    「……那个，我是想问他会比较喜欢喝什么样的酒的女性呢？」

    「所以说，他大概不是会在意那种事情的人啦。他也说点自己喜欢的、感兴趣的酒来喝就好。在五铁的时候也是这样吧？」

    「你下次再好好观察一下吧。我对『识老师的情报』可是很渴求的哦。」

    「好的好的。我总之就先点这个菜……酒再来个这个吧。」

    我将这个难搞的请求适当敷衍过去，快速地在菜单上决定好。

    食材很多的炖肉以及下酒的豆类加奶酪，酒则选择的是稍微烈一点的餐前酒。

    不管怎么说，这里的酒相当美味。种类也很丰富，注意力不禁就被吸引过去了。

    今天就不担心钱包，放开肚子喝吧。

    毕竟不喝醉一点，有些事很难开口嘛。

    稍微能够流畅一点地说出那件事就行。

    我姑且也偷看到识先生付款时的金额，并不是我难以企及的高价。

    每次饮酒节奏都很快的识先生也只需要那种金额的话，只请阿贝莉亚一个人，我的钱包应该还挺得住。

    不过菜单上并没有写明金额，稍微让人觉得恐怖。

    只要注意不踩到那种珍藏多年的美酒地雷就好。

    「我选什么好呢。食物的话就稳妥一点选这个……酒的话，就选稍微甜一点的种类吧。」

    「啊，说起来这种酒，我有印象识老师一口气连喝了好几杯啊。确实非常的甜。」

    我稍微想起之前的事情，在菜单上给阿贝莉亚指出那种酒。

    「你不是有这种情报嘛。那么我也来试一下好了。种类有这么多确实挺让人烦恼的。」

    「要是分不清楚的话可以问店里的人哦。识老师也经常向服务生询问酒的特征之类的。」

    「是吗。来到这种氛围的店里，我不禁就觉得不懂行有些没面子呢。」

    这家伙，意外地说了句挺可爱的话啊。

    如果不处于单相思的状态，作为单纯的恋爱对象来说，阿贝莉亚的条件还是相当好的。

    不过我在雷道老师的课程与阿贝莉亚相识之前，基本没和她说过什么话。我偷看了一眼坐在旁边的阿贝莉亚，不禁露出苦笑。

    「请您无需顾虑这一点，尽管开口询问。不必对这种事觉得不好意思哦。还有，就算只是模糊的印象也无所谓，请您告诉我们，我们会尽力为客人您寻找出最符合您口味的美酒。」

    不知何时，柜台对面的店员先生走了过来。

    正好是我们两个都决定好点什么的时候。

    「见您二位似乎都决定好菜品，我便过来了。」

    「啊，谢谢你。」

    哎呀，他真是会观察。

    回想起来，在这里下单的时候基本没什么等待的感觉啊。

    真不愧是专业人士，能够关注到店里的各个角落。这个技能太厉害了。

    我们一下订单，服务生马上就将酒端了上来。

    「那么，来干杯吧。」

    「干杯。」

    玻璃杯碰撞的声音轻轻响起。

    我将酒送到嘴边品尝，清爽的果实酸味与较强的酒精烧灼感滋润咽喉。

    「呼，美味。」

    「是啊，很好喝呢。今天的训练辛苦了哦。」

    「你也是。」

    我们聊起无伤大雅的学园话题，以及将要开始的学园祭。

    在这段等待食物送来的时间，我一边倾斜酒杯，一边享受与阿贝莉亚的交谈。

    「说来，我们基本上没什么机会像这样普通地说话呢。」

    「是啊。我们几个男生之间倒是经常出去闲逛，不过像这样朋友之间轻松交谈的时候确实不多。」

    「彼此彼此，都为了自身的目的不得不拼尽全力，没什么机会做这种事呢。」

    「奖学生成绩要是下滑就糟了，所以压力更大了啊。周围的人比起朋友更像是竞争对手。」

    因此，就算接受了雷道老师的课程，我们也总是交流课程的话题或者对策，没怎么进行过这种私人交流。

    我过去也觉得没有必要。

    不过……经历了这段时间提升等级的事情，心态也有了很大的转变。今天会和阿贝莉亚两人一起吃饭也是这个缘故。

    我们聊得热火朝天，内容里也掺杂进彼此的课题以及其他五个人的事情。

    似乎瞄准我们话题稍微告一段落的时候，服务生送上来了餐点。

    味道还是老样子，十分美味。

    份量虽然稍微有些不足，不过今天又不是为了把自己吃得饱饱的才来，不算什么大问题。

    不管怎么说，这间店本就十分适合享受夜生活的时候，作为第二家或第三家来光顾。还有就是像阿贝莉亚说的那样，适合在约会的时候过来。

    i231

    我喝完第二杯，也结束进食料理。

    感觉到了差不多可以说的时候。

    等我稍微冷静下来时，刚好第三杯酒也送了上来。

    好。

    「实际上――」

    「听我说。」

    唉。

    在我想开口的时候，阿贝莉亚也同时开口。我们惊讶地互相注视。

    她的脸上浮现出一个不怎么好形容的苦笑。

    「好吧，你先说吧。」

    虽然我想让作为女性的阿贝莉亚先说，不过在这里互相礼让又会让话难以说出口了，这里还是由我来说吧。

    「在暑假结束之前，还有一件没有完成的事。我是这么想的。」

    「……唉。」

    阿贝莉亚惊讶地睁大双眼。

    随即摆出严肃的表情等待我的下一句话。

    「我想，打倒那个家伙。」

    在这种场合，在男女两人单独出来饮酒的情况下，这句话显得格格不入。

    不过，阿贝莉亚并没有生气，甚至也没有苦笑，仅仅微微点头，似乎在催促我继续往下说。

    「……」

    阿贝莉亚什么也没说。

    不过，她已经明白『那家伙』指的是什么――她的表情告诉了这一点。

    「如果是场无论如何也会败北的战斗，我肯定早就老实放弃了。不过，我对那次败北，以及几乎全灭的事实，一直――」

    「你觉得那是一次有可能赢下的战斗。」

    阿贝莉亚精确地替我说出我将要说出的话语。

    「唔！」

    「呼呼……金也是这么认为的吗。」

    「你也是吗。」

    「当然。」

    再次挑战那只亚龙。

    而这次，一定要取得胜利。

    在雷道老师或识老师面前毫无还手之力，被艾欧蜥蜴君拳打脚踢，对我们来说都是家常便饭。

    不过，只有输给那条亚龙，对我们来说是另外一个次元的东西。

    这是大意与判断失误招致的，耻辱败北。

    决不能再将这件事继续拖下去了！

    「你能帮我说服其他队员吗？」

    「如果真的有说服的必要呢。大家肯定也对此相当后悔。不过从等级以及人数上来考虑，会输给对手也是理所当然，本来的话是没必要为此发火的。」

    阿贝莉亚说的没错，即使是下等的亚种，学生想要去狩猎龙也太过荒唐。

    能捡回一条命就谢天谢地了。

    不过我和阿贝莉亚都不是这么想的。

    这同时也是件了不起的事情。

    我们的身份虽然是学生，但眼光已经朝向在那之上的境界。

    「在那之后，我一直有种如鲠在喉的感觉。」

    「我明白。我也和你一样。」

    「看来，暑假期间的最后一项活动，已经定下来了啊。」

    「是啊。金，不过，问题与其出在说服上，不如说出在如何找到同一种的亚龙上吧？要是老师不会反对的话，拜托老师肯定是最好的，不过他们能答应吗……最坏的情况下，估计只能偷偷地去拜托识老师了。」

    「……我都忘了。就算再去那里一次，也不能保证一定会有。结果还是只能去拜托老师吗。有点办不到啊……」

    「我们和他们之间可是学生和老师的关系哦？到了现在再去在意也无济于事呢。这里还是像个学生一样，老老实实地让老师帮个忙不就好了。」

    「你说的也是。那就和其他几个人说一下，大家一起去老师那里拜托吧！」

    「我赞成！啊――，轻松多了！突然变得今晚想再多喝一点呢。我说，你还会陪我的吧？」

    「那是当然！」

    阿贝莉亚的表情变得清爽明亮，对我的提议表示赞成。

    我不想再次输给那家伙。

    绝对不想。

    每喝一口酒，我的决心就更加坚定。

    这次一定会是我们的胜利。

    在醉意有些袭来，身体觉得有些漂浮感的时候，我们的话题转到了过往的人生经历上。

    「说起来，金你为什么会来学园？果然是挖角吗？」

    「嗯？啊啊。」

    「果然如此，毕竟是奖学生嘛。我也是通过这个途径过来的，比起帝国的士官学校，还是罗兹嘉尔德的限制比较少，当时特招的时机也恰到好处啊……别看我这样，我在故乡的村子里可是被誉为神童呢。」

    阿贝莉亚目视远方回忆往昔，感慨地说到。

    「大家都差不多是这样吧。所以那些挖角的人才会跑过来打招呼。」

    我在故乡的时候也是……

    「是啊。实际上过来这里之后，才发现像我这种程度的人遍地都是。在我接受雷道老师的训练前，老实说完全没有什么亮眼的地方呢~。当时我还用就算去帝国的学校搞不好也是同样的结果之类的想法麻痹自己，比如可以远离战争啊，会去想能够正当化自己选择的借口。」

    「哈哈哈，那你当时也太拘泥于过去了。啊咧，阿贝莉亚放假的时候也没有回去探亲吧。家里人没有叫你回去看看吗？」

    「我已经没有家人了，就剩我一个人。本来就只有母亲一个人抚养我长大，而母亲也在我来到这里之前，得了传染病，没过多久就去世了。就算我还有故乡，那里也单纯只是我的出身地而已呢。我对那里不怎么怀念，也没打算再回去。说起来，金你也从来没回去过吧？有什么原因吗？」

    阿贝莉亚讲完自己孤零零一个人的遭遇后，转为询问我的事情。

    真是的，太狡猾了。

    这样的话，我如果不说，不就太卑鄙了嘛。

    「是啊，和你说的一样，确实有原因。」

    我半带放弃地回答到。

    「生育我的村子真的只是个什么也没有的农村。我是许多孩子的农家排在末尾的那个孩子。那是个相当封闭的村子，我也早就看那里不顺眼。于是干脆另辟蹊径，以神童的身份向学园过来挖角的人推荐自己。这才来到了学园。」

    「……这算什么有原因啊。平凡得不能再平凡了。」

    阿贝莉亚的双颊染上酒意，眼睛狠狠地瞪着我。

    嘛，到这里为止确实很普通。

    为了让父母答应放我从村子出去的分手费，是学园的挖角探子帮我出的。我的双亲收下金钱，将我送出村子，实际上与将我卖入学园无异。

    不过，在这里我也没有被当做奴隶对待，只要我保持好成绩，就依然会被当做奖学生对待。这种情况也是我自己所希望的。

    为了今后能够与村子，与自己的家族断绝关系。

    毕业之后，我必须要把当年父母收下的钱，还是自己这些年受到的奖金，全部还给学园不可。

    所以，在这些特招进来的孩子们中，我也算是相当异类的那一个吧。

    「嘛，你就继续听吧。像这种封闭的、什么也没有的农村可是到处都有哦？而且我可是神童哦？无论是狩猎还是农活，我都能比大人做得更好，实际上，村子对待我并没有那么坏。」

    「唉。跟我想的有些不同呢。」

    「不过，在那个村子里还有比我要强得多的人。」

    「唉，金同学在村子里连山大王都不是啊？」

    「……孩子要怎么当山大王啊。我当时只是个小孩子，没办法改变村子的决定和大人们的想法，他们也不会听从我的意见。不过那个时候我还没注意到这个事实。」

    「那么，那个很强的人就是金的师傅吗。就是他锻炼你的？」

    「……那个人才不是什么师傅。他是我的初恋，也是教会我，自己只是个什么也办不到的小鬼这一事实的人啊……」

    「唉？」

    阿贝莉亚之前边开玩笑边接话，不过现在表情突然愣住，直直地看向我。

    我到底在干什么啊。

    就算我们之间没有什么隔阂，就算我们思考着同样的事情。

    但刚才那番话，无论对雷道老师、对识老师，还是对任何人，我都没有说过啊……

    今晚不禁想把这些都说出去。

    心情变得想这么做。

    「米兰达=布尔加，她好像是个孤儿。她因为被弃置在村子里，虽然和我差不多岁数，但大人们都将那些脏活累活推给她。那是个没有用气派外墙，只用木栅栏保护起来的村庄，哥布林啊狗头人这种魔物或者攻击性的亚人经常袭击过来，将储藏的食粮夺走。米兰达她生来就身体强壮，这点被村里人盯上，把她当做用过即弃的道具，从五岁开始就让她去击退或讨伐这些魔物。不过在那种时候，我自然也会去帮忙……」

    「……」

    实际上，村里那帮人一开始还会在后方支援一下，但看到米兰达变得越来越强，最后连支援也不做了。

    她仅凭一人之力，保护了整座村子，有时还会被派去讨伐魔物。

    虽然村子如此地依赖她，但她的待遇如同奴隶。

    米兰达用她异常的强大保护村子，背地里却被村里的人蔑称她是人族与某些东西的混血，是不纯物。

    现在回想起来真是让人觉得恶心。

    她自己当时也看不到什么类似感情的东西，只是放弃一切，像个奴隶一样顺从地执行命令。

    我觉得她那种状态很奇怪，觉得她非常可怜。

    当我明白自己也有战斗的力量时，便不顾村子的人或家人的阻止，积极地去帮助米兰达。

    和她并肩作战后，我马上就察觉到了。她那远超人族水平的腕力，连野兽直觉也不足以形容的战斗灵感。

    ――啊啊，原来如此。

    我自己作为剑士的战斗风格……说不定是孩童时期每日持续观察她战斗的身影而形成的吧。

    「米兰达就算受伤，也只要休息数日就能治好。因此，村里的人对待她真的很残酷。」

    「村子里的人对待米兰达的方式确实很残酷，不过她真的是人族吗？我有点不敢相信。」

    「现在的我已经没办法知道她是混血，还是仅仅拥有特殊技能或才能的人族了。她会特意用头发遮住一边的眼睛，现在回想起来，说不定她并不想被别人看到。」

    「真是个谜团众多的人呢……」

    「是啊。如同要将这些不讲理全部用力量跨越过去，那个人为了村子一直战斗着。因此，我们村子周围没有了敌人，村子的农地也变得广阔，逐渐变得更加富饶起来。」

    「……我订正一下。米兰达小姐不是谜团众多，而是类似雷道老师那种人吧。」

    「没有离谱到那种程度啊。」

    「从你刚刚的话中听起来已经够离谱了吧？」

    「不过，这件事也没办法永远持续下去。在我十岁的哪一年，村子决定开拓附近的一片幽深的、令人毛骨悚然的森林。在那之前，森林虽然位于村子附近，但那异样的氛围一直让人不敢对森林下手。可能村子变得富饶，让人的欲望也膨胀起来了吧。无论是米兰达还是我都对大人们发出了警告。因为我有种十分不祥的感觉。」

    到了现在我才明白，那是某种充满恶意的杀气。

    「森林里肯定有什么东西呢。金的直觉总是很准嘛。」

    「那份直觉也是米兰达锻炼出来的啊。如你所说，虽然我觉得不到那只亚龙的程度，但确实有个相当糟糕的存在。是某个魔法师制作出又舍弃掉的合成兽啊。」

    「……根本不是一个小农村能够处理的魔物呢。就算运气较好，是只等级较低的个体，估计也能轻松摧毁几个村庄吧。」

    「是啊。我到现在也忘不了那赤茶色的体毛，长着人脸的狮子身体，还有两条毒蛇的尾巴。它的背上还长着几条人族的手臂。」

    「唔……好恶心。」

    「是啊。太过丑恶。那时我正在森林中巡逻，一遭遇到那家伙，明明它对我什么也没做，我却吓得动弹不得。」

    「没办法呢。小孩子看到那种东西，就算会留下心理阴影也不奇怪。」

    「那段经历真是丢脸。我举起的剑偶然挡在它的爪子与我的身体之间，让我免于受到致命伤……之后，我就被打飞到在树上，失去了意识。」

    「你能活下来都是天大的幸运呢。那个时候，叫米兰达的女性在哪？」

    阿贝莉亚似乎也能预想到发生了什么，向我询问这个有些难以开口的事情。

    「……不。等我醒来时……听到了笑声。」

    「笑声？」

    「我从未听过米兰达发出这种声音。也从未看到过她的那种笑容。那是饱含感情的、大笑。」

    「……」

    「她浑身是血，手上拿着那把破破烂烂的爱剑，朝着天空不停大笑。周围弥漫着浓烈的血腥味，明明是晚上，我却能看到大滩黑色的血液在地上蔓延。」

    「……」

    「在她的脚下，散落着被切得四分五裂的合成兽的尸块。在夜晚的森林，明明飘荡着如此浓烈的血腥气息，却没有一只野兽接近过来。」

    「你，害怕米兰达小姐了？」

    「确实会这么想啊。像那样虐杀掉连众多大人一起上也无法战胜的怪物，我当时对她肯定觉得恐惧。那时，她那平常隐藏起来的右眼也露在外面……我看到，米兰达的两只眼睛，如同蛇或蜥蜴那样散发出锐利的光芒。」

    「之后呢……」

    「我对浑身染血的她突然害怕不已，第一次……喊她怪物。喊了出来。明明米兰达是为了过来救我的啊。」

    「金……」

    每当回想起这件事，我都想狠狠地揍那时的自己。

    我到现在都没办法好好表达出来。

    胸口变得好苦闷。

    不管那时候发生了怎样的战斗，我能在昏倒时不被合成兽杀掉，能够继续活下来，肯定是米兰达在不停地保护我。

    所以才能几乎毫发无伤地活下来。

    我对恩人，竟然说出那么残酷的话语。

    「我没能看清那时候米兰达的表情。不过，她停止发笑，短暂沉默了一会。之后，她将我扶起，向我指出村子的方向。」

    是哭泣吗，是笑容吗，还是生气呢。我怎么样也没办法回忆起她那时候的脸。

    「……那个，我想你也应该知道吧。」

    阿贝莉亚朝我投来安慰的眼神。

    我不需要。

    「米兰达站起来，小声地说了什么，将带着的剑在我的眼前刺进地里。随后，她摇摇晃晃地消失在夜晚的森林里。她一边在喉咙深处不停发出如同要将别人咬碎的低哑笑声，一边重复似乎在诅咒父母、诅咒自己的话语。我好几次呼唤她的名字，向她道歉，但她没有再回头……在那之后她再也没有回到村子。」

    「金，这是你十岁时发生的事吧？就算不断自责也于事无补啊。像这种早已无能为力的事情大家都有。自己出生的地方，已经发生的牺牲，这些自己没办法改变的事情，大家都有……」

    「我后来一个人哭着回到了村子。不过，村子里那帮人别说担心数日都没有回来的米兰达，甚至因为碍事的人终于消失而充满喜悦的气氛。就是那个时候，我对生育自己的这个村子以及无力的自己感到厌恶。我当时拼命地恳求那些人买我。就算看起来很悲惨，我也想离开这个村子，变得更强啊。」

    我停了下来，叹了口气，饮了一口酒。

    阿贝莉亚等待我喝完后，十分感慨地说道。

    「变强……这样啊。金不是为了出人头地……是为了变强而来到这里的吗？」

    「我想有一天，找到那个时候消失的米兰达，向她道歉。在这聚集众多精英的地方，我希望自己也能变得像怪物一样强，到时候再和她并肩而立，向她说声抱歉。只要能做到这件事，以后的工作怎样都无所谓。」

    「嗯。这下确实能算有原因了。不过话说回来，你的动机太纯粹了呢，只是想要变强。我一开始还以为你也是那种只想着飞黄腾达的冰冷家伙，不过在一起接受雷道老师的训练过程中，对金你的看法也慢慢有了改观，觉得你和其他人有些不同。」

    「这还是我第一次和其他人说这些话，说这种丢脸的往事啊。」

    「并没有这回事。我觉得这是非常强大、纯粹的动机。不想回到故乡也让我涌起一种亲切感。总之，那条亚龙就是目前不得不跨越的第一道墙壁吧。对金来说也是无可退让的一条底线。」

    「嘛，就是这么一回事。」

    「我也是。我也有无法退让的底线呢……无论发生了什么，都不能后退的事情。让我重新说一遍吧。我很乐意协助你，金。当然，不仅限于干掉那条亚龙，我也会帮助你今后达成你的目标。」

    「阿贝莉亚……谢谢你。」

    「差不多是时候出去了吧。感觉在这里待了挺久了。」

    说的是啊。

    不知道是不是比想象中喝得更多，我的脚步也有些摇晃。

    我在阿贝莉亚的搀扶下站起来，付清账单。

    走下楼梯一来到外面，夏季夜晚独有的温热空气就包裹住肌肤。

    我们两人随即一起走上回宿舍的路。

    「你好像总算能站稳了呢。」

    「原来刚才喝到站都站不稳了啊。」

    「你还真敢说呢。刚才喝得可不慢哦？」

    明明和我喝得同样多，为什么这家伙脸都不红一下啊。

    她只是视线稍微有些迷离，举止和说话都很正常。

    另一边我则是醉到连自己都感觉得出来。

    看来在酒这方面，阿贝莉亚比我要强啊。

    嘁，有点没面子。

    「嘛，我承认确实比平常喝得要多……啊咧？搞不好相当糟糕啊。」

    奇怪啊，我的酒量应该还要多一点才对啊？

    都看到幻觉了。

    「你振作点好不好？」

    「估计不行了。我感觉好像看到了戴艾纳他们。」

    这时从巷子里走出来的三人组，正好看上去就是戴艾纳、米斯拉和伊兹莫。

    毕竟那三个人不可能一起去喝酒嘛……

    三个人正友好地勾肩搭背一起走。

    这肯定是我喝多了吧……

    「我听说那三个人关系没好到一起去喝……金，那真的是戴艾纳他们呢。」

    阿贝莉亚追着我的视线看去，也略微有些吃惊。

    「没搞错吧？那我，岂不是被他们排挤了？我难道是个很讨人厌的家伙吗？」

    「你想多了吧。我和你今天还不是第一次出来喝酒。」

    「啊，对哦。」

    怎么回事呢。

    感觉思考逐渐组织不起来了。

    说不定因为在行走，醉意越发涌了起来。

    「不过，男人果然都是动物呢。你看他们三人走出来的店铺，原来是去风俗店里喝酒去了呢。」

    「你就当没看见吧……无论是谁都会有这种想轻松一下的时候嘛。」

    「米斯拉和伊兹莫姑且不谈，戴艾纳又如何呢。他的夫人明明已经从老家回来了。到底用的什么借口跑出来喝酒的啊，真是的。」

    哦呀。

    哦呀哦呀。

    不知为何，我现在正被阿贝莉亚拖着走。

    她前进的速度提升，迈着坚实的步伐，朝戴艾纳他们追去。

    那三个人没有注意到这边，自然也没办法逃跑，转眼就被追上了。

    阿贝莉亚从后方，狠狠地拍了一下戴艾纳的肩膀。

    「嗨，晚上好！你们好像从奇怪的店里出来的呢。」

    我虽然没资格说别人，不过他们三人身上酒臭味都很重。

    「唔嘎，阿贝莉亚！？没有这回事，我只是久违地喝多了而已。」

    戴艾纳偷看了阿贝莉亚一眼，马上大声笑了出来。伊兹莫指着戴艾纳，也跟着笑起来。

    「说起来我也是啊。回过神来一个人也没泡上，反而是三个男人肩并肩。这是啥啊，啊哈哈哈。」

    米斯拉则和往常一样，笑眯眯地看向我和阿贝莉亚。

    「我也喝醉了啊，竟然还看到了金。那个迷恋识老师迷恋到不行的阿贝莉亚，还有迷恋雷道老师迷恋到不行的金。这个组合绝对不可能啊。」

    我和阿贝莉亚的组合确实很少见。

    不过你们三个一起去喝酒也同样少见吧！

    而且，那可是女孩子会斟酒的店哦？

    你们是要怎样，也带我一起去啊！

    还说我迷恋雷道老师，别说这种会招来误解的话啊！

    「你们三个人都放心吧。你们没有喝多，我和金都是货真价实的哦。」

    「……不会吧。」

    「骗人的吧。」

    「厉害啊金。能从识老师那里把阿贝莉亚ntr过来。」

    「这绝对不可能啊！！」

    别说这么恐怖的话啊！

    我可不会对其他人的女人，或是已经心有所属的女人出手的啊。

    「你们要再敢说这种梦话，我就跟戴艾纳的妻子说些有的没有，让你们见识一下什么是地狱。就今晚，就现在。」

    说到识老师的事情似乎让阿贝莉亚很不爽，她的眼神变得直勾勾的。

    「这样见识地狱的只有我一个啊！？这不公平！？」

    「你、你从哪看见的！？我们只是在能够和女孩子快乐聊天的店里喝酒而已哦！？真的只有七、八个人哟！？」

    「对啊对啊！我们又没有把这种贵族大人用的店整个包下来，只是稍微聊聊天，摸了摸而已！啊咧，艾丽妹妹去哪了？」

    「伊兹莫，米斯拉。你们闭嘴，总之先闭嘴吧。虽然我是被邀请的，但去哪间店是我决定的这件事你们绝对不要说啊！？」

    这三个笨蛋怎么在全方位自掘坟墓啊。

    平均一个人有两个以上的女孩子陪吗。

    看来你们喝得很爽啊。

    好啊，阿贝莉亚，你就全给他们说出去吧。

    「你们……明明暑假都要结束了，到底还想玩闹到什么时候。希芙和优诺也马上要修行结束，回这边来了哦？虽然我不想对你们出去玩说三道四的，但至少要好好选择场所，自重一点吧……」

    「我又不是你们的母亲」，阿贝莉亚补充了一句，长叹了口气。

    这家伙，不管怎么说，还是在担心我们的嘛。

    是个好人。好妈妈。

    纯粹作为朋友，我也想和这家伙以后好好相处。

    「别这么傻眼地看着我们嘛，阿贝莉亚。我们也是决定推心置腹地聊一次，今晚才像这样，第一次三个人跑到夜里的街道上啊。并不是为了出来玩的。」

    戴艾纳总之先恢复严肃表情，向阿贝莉亚辩解到。

    「喂，如果是这种事，你们怎么不邀请我啊？我有对你们不好吗？」

    我不禁询问到。

    我不想让这种事情在心里留下芥蒂。

    平常难以问出口，现在借着酒力，一定要当场把答案问出来。

    「不是啊，我们去邀请你的时候，你人已经不在宿舍了啊，金。」

    「我们找了好几个地方都没找到，所以就决定第一次先三个人一起。」

    这是何等的不凑巧。

    仔细一想，我们同一天竟然会同时跑去不同地方喝酒，真是神奇的偶然。

    看起来也不像在撒谎，好，原谅你们了！

    「我明白了。那下次一定要记得叫我啊！」

    「当然！」

    不知为何，我和戴艾纳击拳约定。

    随后大笑，为什么要笑。

    伊兹莫和米斯拉也加入进来，形成笑声的大合唱。

    「好了好了，我知道了。正好碰到了，就一起回去吧。所以呢，你们剖肝沥胆地都聊了些什么啊，戴艾纳。要是正经的事情，我也可以帮你向你夫人扯点借口出来哦？比如我当时也和你们在一起，您家丈夫只是快乐地喝了一晚上，之类的哦。」

    一个人叹息着眺望远方的阿贝莉亚，一边轻轻地扯我回来，一边说到。

    「这是误会啊！一开始就没有找借口的必要。我们真的只是喝酒而已！你看，也没有喝到第二天早上才回去吧！？」

    嘛，确实。

    虽然熬夜，不过并没有通宵。

    但要是问这个点她夫人会不会笑着迎接他回来，估计不可能。

    就是这样一个微妙的时间。

    「伊兹莫，你刚刚是不是提到要泡一个回去啊？」

    听得真仔细。

    这种地方真不愧是女孩子啊，阿贝莉亚。

    「我没印象了啊~」

    伊兹莫，你这装傻方式也太古典了吧。

    「那就没办法了呢，姑且放过你吧。说着玩的。你们这帮男人在可爱大姐姐的包围下，到底说了什么严肃的事情呢。」

    「……感觉到相当冰冷的视线……真的是很严肃的话题啊。」

    米斯拉苦笑着说到。

    似乎有不少女生喜欢他这种治愈系的笑脸。

    「米斯拉没说错……那个啊，我们在想让夏天就这么结束，真的好吗。」

    「……什么意思。」

    戴艾纳突然变得表情认真，开始缓缓讲起来。

    「你们应该也在意那件事吧？在那个湖畔惨败的事情。」

    「……」

    你，这是。

    跟我还有阿贝莉亚一直难以启齿的事情一样啊。

    「老师们明明那样提醒我们不要大意，要时常发挥出自己的全力啊。我们就是这样被锻炼成长起来的。」

    伊兹莫接着戴艾纳继续说。

    「但我们却因为太过顺利的狩猎而大意了。因为与亚龙遭遇而自乱阵脚，丧失了正常的判断能力。」

    「如果爱丽丝小姐不在的话，我们肯定已经死了。」

    戴艾纳，伊兹莫，还有米斯拉，将我们所有人心中一直在意的事情，说了出来。

    「这样下去的话，我们就算在学园祭上赢过其他家伙，也没办法找回那份自信吧？始终都会被这次的败北拖后腿。」

    「我不想就这么下去啊。」

    「就算那个时候能够保持冷静，也不一定就能胜利。但是，作为雷道老师的学生，那是最糟的失败方式。」

    是啊，是啊！

    你们说的没错。

    是我太自大了，还以为要说服你们。

    大家原来都是一样的心情啊……

    「所以，你们想和那头亚龙再战吗？」

    阿贝莉亚确认似地问到，戴艾纳他们三个纷纷用力地点头，重新将其说出口。

    「是啊！金，阿贝莉亚，你们也一样吧？我们一起干吧，给这个夏天划上句号！去狩猎那条亚龙吧！」

    ……我和这帮家伙，已经不是接受同一个课程，稍微共有一点秘密的，那种浅薄的关系了。

    我重新感觉到，我们已经在不知不觉中，成为了共患难的伙伴。

    「戴艾纳。实际上我们也――」

    「狩猎它确实没问题，不过你们已经把握到那种亚龙生活在什么地方吗？」

    在我说出我们两个也说了那件事之前，阿贝莉亚就打断我，提出疑问。

    三个人毕竟聚在一起商量过，伊兹莫那边搞不好有探查到？

    『啊。』

    三个人同时哑口无言。

    不行啊，这几个家伙跟我也是一个水平。

    脑子里光想着怎么打倒那条龙了。

    要是那条亚龙只存在于相当遥远的地方，我们连前往战斗都做不到。想在暑假剩下的时间自己出去探索然后回来绝对不可能。

    肯定很辛苦，而且成功率也绝望性的低。

    「那样的话要怎么去挑战啊，真是的。」

    阿贝莉亚虽然觉得傻眼，不过并没有生气。

    她也对此很高兴。

    虽然要拜托别人，不过无论是寻找亚龙的方法还是挑战它的心情，我和阿贝莉亚都拥有。

    这样就好，毕竟我们还只是学生。

    拜托老师是理所当然的。一点也不奇怪。

    不过，我也稍微有点想让事情只停留在识老师知道的阶段。能让爱丽丝小姐帮我们找就是最好的了。

    「怎么办，我们确实不知道在哪。」

    「对吧？不过在这种时候，我们可是有相当强大的友军。你们应该都明白吧？」

    「是雷道老师！」

    「对。但是一开始我们要先去拜托爱丽丝小姐。之后才是雷道老师，最后再去拜托识老师呢。」

    「……」

    「嗯？」

    这一刻，我们四名男性的眼睛，正好重合在一起。

    我的直觉告诉我，我们估计在考虑相同的事情。

    雷道老师和识老师，顺序是不是反了啊？

    不是估计，这就是确信。

    不管怎么说，比起让雷道老师知道，还是跟比较温柔的识老师商量比较容易。

    ……但是照这样下去，阿贝莉亚肯定会强制让我们选择另一边。

    「等希芙、优诺一回来，我们就开始进行出发的准备。等明天一早，我们就去和爱丽丝小姐商量这件事情！大家听懂没。」

    谁也没问「不需要去询问伦布朗特姐妹的意见吗」，这个问题。

    事到如今我们已经明白，她们肯定也在考虑相同的事情。

    我们对阿贝莉亚做出的总结，一致点头同意。

    ◇◆◇◆◇

    令人惊讶的是，爱丽丝小姐立刻答应了帮忙搜寻亚龙的事情。

    要是我的话肯定会先汇报给雷道老师，这点让我有些惊讶。

    不过这是令人高兴的失算，所以我什么也没说。

    阿贝莉亚也是同样的心情，为这件事不需要劳烦识老师而感到高兴。

    实际上，就如爱丽丝小姐所说，「这种程度在早饭之前就能办完，不必担心」一样，她在接受请求的第二天早上，就找到了亚龙。

    我们全员都为之哑然，怀疑这种东西真的能那么轻松地找到吗。

    她还说「等伦布朗特姐妹回来了，就帮你们一起送过去」，连转移到目的地的问题也一起帮忙解决了。

    我对露出灿烂笑容，自信地说到「有我帮忙就跟坐上了大船一样嘛」的爱丽丝小姐，不禁崇拜起来。

    和爱丽丝小姐在一起的阿克娅小姐也听到了这件事情，不过她体谅我们的心情，答应装作视而不见。

    葛叶商会无论是老师还是其他职员，大家都好强大、好帅气啊。

    时机正好，第二天伦布朗特姐妹就回到了罗兹嘉尔德。

    事情进展得越来越顺利。

    希芙回来之后，所说的第一句话是：

    「我回来了。所以说，我们何时去狩猎那只蜥蜴呀？」

    站在她旁边的优诺也跃跃欲试。

    伦布朗特姐妹果然也是我们的同伴。

    两人虽然回到齐格，不过并没有玩耍，似乎也各自积累了相当程度的锻炼。

    她们还说连荒野也稍微出去见识过，搞不好两人变得比我想象得还要强。

    真是可靠啊。

第8.5卷 学园都市篇 2 暑假结束

    我们在装备、身体、以及心理上准备万全，迎接决战之日。

    爱丽丝小姐与我们在西门碰头。

    确认我们到来之后，她向转移阵的负责人说了些什么，缓缓地朝这边走了过来。

    「这次我不会守护你们，雏鸟们，以后自己的屁股要自己擦。」

    因为有身高差，所以爱丽丝小姐只砰砰地拍了拍我们的腰部附近，说完便头也不回地离去。

    太酷了。

    「那家伙就在这里吧。」

    「是啊。」

    我对阿贝莉亚的问题点了点头。

    转移目的地并不是之前的湖畔，而是一片荒芜的原野。

    这里泥土干燥龟裂，劲风不断吹拂，几乎没有生物的气息，放眼望去全是茶色的大地。

    「金，那家伙在呢。东北方向大概一公里，路途中只有几只杂鱼魔物的反应。」

    伊兹莫最先把握到亚龙的存在。

    我们取得了先机。

    我沉默地点头，一边考虑风向，一边决定出虽然不是最短，但确实是最佳的路线，与亚龙逼近距离。

    「它似乎没有发现我们。所有人，准备进入战斗。」

    途中，希芙也感知到那家伙的位置，和伊兹莫两人一起引导我们前进。

    我们没有莽撞前进，而是让伊兹莫操纵风势。为了能在那家伙没有察觉的情况下接近，我们用尽一切手段。

    我们成长了。

    包括这些人，还有我。

    能办到的话最好发动奇袭，不过这里障碍物少、视野开阔，很难奇袭。

    即使如此我们也想尽力做到最好，这是理所当然。

    我们已经不会再大意了。

    「咆哮就由我来防御。优诺……这次是以长枪为主进行战斗吗。」

    阿贝莉亚为了这一天，磨练了数个应对状态异常的对策。

    确实，如果不能对那个想些办法的话，我们便无能为力。

    我们前卫独自能办到的事情只有不断强化自己。之后就只能凭借气势与之对抗。

    就算用强化魔法或耐性强化，也没办法做到完全抵抗龙之咆哮，最终结果有几分运气成分在其中，这点我们也已经学习过。而把靠运气的部分变得稳定则是魔法师的领域。

    因此，我们只需要相信阿贝莉亚会完成她的职责即可。

    「嗯，我也终于找到了自己的战斗方式。让弓箭先休息一段时间。」

    「了解。那么远距离火力就由希芙、我，还有伊兹莫来负责。」

    中卫和后卫以阿贝莉亚为中心，商量各自分工，逐渐达成一致。

    「米斯拉和我维持最前线，戴艾纳负责游击。我们要做的事情没有变，与平常的训练一样即可。」

    压制敌人的攻势，削减其体力。

    办得到的话就坚持到底。

    这就是前卫战士的职责。

    之后就只剩在敌人的压力面前，能够冷静地贯彻到什么程度而已。

    戴艾纳和米斯拉理解了我的意图，纷纷点头。

    「明白了。大闹一场，不过要保持冷静。」

    「对啊，与平常一样。冷静地坚持到最后。」

    我们的距离与亚龙越来越近，精神注意力也成比例地不断集中。

    「唔，那边发现我们了！！」

    伊兹莫发出警告。

    那家伙也在以自己的方式警戒四周，这是理所当然。

    没能前进到理想的奇袭位置也在我的预想之内。

    「我们上！！」

    我高喊开战，全员一起向那家伙的方向跑去。

    阿贝莉亚立刻咏唱，展开作为咆哮对策的防御魔法，希芙放出的火线朝着亚龙笔直飞去。

    伊兹莫用提升全员速度的魔法，缩短接敌时间。

    「这次我们可要好好回敬你，混蛋蜥蜴！！」

    戴艾纳发出激情的怒吼，多重施加上大幅度的强化魔法。

    他一开始释放的斩击是假动作，霎时绕到了那家伙的侧面。

    灰色亚龙的注意力一瞬被引向那边，将头转了过去。

    「米斯拉，优诺，释放斩击！」

    「了解！！」

    「交给我吧！！」

    我们看准时机，向亚龙同时发出攻击。

    到这里为止都很完美。

    超过四米的巨体身上留下我们的斩击伤口。

    伊兹莫和希芙已经开始咏唱下一个攻击魔法，阿贝莉亚展开防御魔法之后，连回复魔法也已经准备就绪。

    并行咏唱加上待机咏唱。

    无论哪个都是只要在学校中学会，就可保未来安泰的技能。

    厉害啊，阿贝莉亚！

    吸引亚龙注意力的戴艾纳，也从它的背后开始发动攻击。

    i264

    他时不时以亚龙的巨体为立足点，将一击稍显威力不足的攻击，重复叠加多次以补足威力。虽然威力稍轻，但施加了如同恶鬼一般强化的戴艾纳，在数次斩击之下也开始撕裂龙鳞。

    亚龙不可能会乖乖让我们单方面进攻。

    龙爪、龙足、龙尾还有龙牙，连续不断地朝我们袭来。这些威力大到不允许直接承受的攻击，被我和优诺一一回避，米斯拉则从正面卸劲，将攻势推了回去。

    在此期间，后方的希芙也发动术式，让火焰或是化作长枪、或是化作龙卷，不停焚烧亚龙。

    只是很短时间没见，她的魔法威力就显而易见地得到大幅提升。

    眼前的亚龙虽然看上去对火属性的耐性很高，不过希芙与火属性的适性也不逊色于它，攻击足以对它造成大量伤害。

    一开始尝试了各种属性的希芙和伊兹莫，现在都只使用火和风属性进行波状攻击。

    效果绝佳。

    能战。

    我们，即使以龙为对手，也能充分地战斗！

    「咆哮？不对，是吐息！大家快退下！！」

    在后方观察的阿贝莉亚发出警告。她负责把握全体的战况进行指挥，所以我们才能安心地集中在自己的部分。

    我们没有忘记放出牵制攻击争取时间，一齐退下。

    下一刻，那家伙马上朝前方的地面吐出仿佛火焰凝聚在一起的炎之团块。

    火炎如同舔舐地面一般，以凶猛的势头朝我们逼近。

    ――唔！？

    障壁撑不住吗！

    要被打破了！

    这不讲理的力量，只凭一记吐息就将局面扳了回来。

    希芙瞬间做出判断，叠加上障壁，打算将炎之吐息逼回去。

    「不行啊希芙！你的攻击不能停下！！」

    「米斯拉！？」

    在此状况下，米斯拉以障壁快要接近极限的状态，走到前方。

    他的眼睛里寄宿着决意。

    他要做些什么。

    「大家继续攻击！就这样压制那家伙！！」

    米斯拉大喊到，高高举起大剑。

    随后，连同障壁一起，将炎之吐息一瞬间斩裂。

    「将自身那一瞬的犹豫一同斩断……迪・巴利叶！！」

    米斯拉的技能发动了。

    我从未听过这个技能。

    随着技能发动，斩裂的火焰如同被大剑吸收进去一般消失无踪。

    ……不会吧。

    而且，米斯拉的剑开始放出赤红色的光芒。

    难道是吸收亚龙的吐息进而得到强化吗？

    这是何等凶恶的技能。

    「米斯拉学长，你什么时候学会了这么夸张的技能啊！？」

    「太厉害了！这样的话我也来！！」

    优诺受到米斯拉新招的刺激，战意高涨，戴艾纳也不服输地开始咏唱起来。

    「我继续咏唱攻击魔法！」

    「再次展开障壁就交给我吧！」

    「我去封锁那家伙的动作！！」

    希芙和阿贝莉亚，还有伊兹莫一确认到吐息消失，马上再次开始之前中断的咏唱。

    迟了一瞬戴艾纳的咏唱也已经结束，淡淡的嫩绿色魔力包裹住他的身体。

    颜色逐渐变得浓郁而清晰……他的存在感所散发的压力一口气得到提升。

    在强化之上，进一步强化！？

    这种想法相当令人吃惊，更令人吃惊的，是他那能够承受住强化的身体。

    「这是我现在的奥义！名为第二阶段！」

    ……先不谈效果，这命名品味太致命了。

    「虽然名字很蠢不过很帅啊！唔，连我也还不能办到这种事！」

    优诺一边抱怨，一边打算追在戴艾纳的后面，不过速度难以企及。

    我也没有快到能跟上现在戴艾纳的速度。

    戴艾纳那家伙，真的没问题吗！？那技能怎么看都像是短期决战用的。

    我侧目确认一下优诺的状态。

    ……这家伙也明显变了很多。

    并不是特化长枪技能进行训练这种等级的事情。她运用身体的方式，似乎在发生根本性的转变。

    她手中拿着枪，但攻击并不拘泥于枪。

    能够时常意识到使用手、足，以及身体各个部分来完成攻击。

    这帮家伙，看来可以好好期待下次交手了啊。

    这时，空气炸裂的冲击音突然在亚龙的侧面响起。

    是伊兹莫吗。

    他的牵制攻击也具有足够的威力，真是不容小觑。跟以前那个只凭借风刃进行战斗的他相比，现在的攻击模式丰富到不可同日而语。

    既然威力足以牵制亚龙，与我们战斗的时候自然也不在话下吧。

    「丹奥乌萨利贝鲁诺……艾尔利阿尔！！成功了！现在是进攻的好机会！！」

    伊兹莫在亚龙的脚下展开魔法阵，成功放出大招。

    从地面升起无数带着绿色的风，缠绕住亚龙，将它往上吹起。

    同时亚龙开始挣扎，变为全力抵抗魔法的动作。

    这样自然没办法对我们继续攻击。

    这毫无疑问是个好机会！

    「嘿――――啊！！」

    米斯拉用吸收了吐息的大剑，朝亚龙的腿部放出横斩。

    这一剑深深地砍入覆盖有坚硬鳞片的腿部一半的位置，烧焦的臭味飘荡在四周。

    「GYEEIIE！」

    亚龙发出痛苦的惨叫。

    而它现在依然处于束缚状态。

    它的惨叫突然停止。

    「刺耳的叫声听着就让人不爽。我不会再让你使用吐息或者咆哮了！」

    阿贝莉亚附有魔法的箭矢贯穿了亚龙的口腔。

    只凭普通的魔法赋予肯定没办法刺穿亚龙。这也是她的新技能吗！

    决定了。

    这场战斗的结局已经决定了。

    我对此确信。

    一边在那家伙身上不断刻下斩击，我的脸上说不定也同时稍微露出笑容。

    「大家，我要释放大魔法了……请暂时退下。」

    希芙清澈的嗓音在后方静静响起。

    我能从背后感觉到大规模的魔力流动。

    不需要再次确认，我和米斯拉一同退后。

    戴艾纳心情愉悦地吹着口哨，与我们一起脱身，最后优诺仿佛说着自己才不想被魔法波及到，如同脱兔一般追上我们。

    顺着大家的视线，我也望向希芙后方的天空。

    那里漂浮着一颗巨大的岩石。

    大小只比亚龙稍微小一些。

    巨石就是有如此庞大。我觉得光是让它浮起来就已经很了不起了。

    其中蕴含有相当程度的土精灵之力，还能感觉到希芙自身的火之魔力。

    唉，难道是并行咏唱？

    因为已经咏唱完成，进入释放阶段，我没办法看出这究竟是什么术式。

    「这是精灵魔法与属性魔法的混合。是我现在能释放出的，最强之火。收下……吧！！」

    火？在哪里？

    浮起来的岩石高度进一步上升。

    岩石上升到如果不高高仰起头甚至没办法将其完全收入眼中的位置……从内侧开始逐渐染红。

    ……不会吧。

    希芙的火之魔力与土精灵之力相互融合。

    就算在下方也能感受到热气，岩石开始燃烧，发出明亮的光芒……不对，是逐渐融化的岩块一口气――

    「等等！伊兹莫，障壁！」

    「明、明白了！」

    「姐姐，我讨厌被卷进去――！！」

    ――向着亚龙飞去。

    爆炸声，冲击，还有热浪。

    就算障壁成功赶上，攻击的余波还是拂过我们的身体。

    当我们睁开眼时，亚龙已经失去了性命。

    不必多说。

    亚龙只有部分身体还保留着原型，肯定已经死亡。

    我们在原地愣愣地站了一会儿。

    「……希芙，那个魔法绝对不能对人释放哦。」

    「使用那招之前要先说明，我们不是约好了嘛，姐姐……」

    阿贝莉亚和优诺的话语，让时间重新流动起来。

    大家都不禁长呼一口气。

    随后，难以形容的成就感满溢全身。

    过去，我从未在哪个季节里，如此确实地感受到自身的成长。

    啊啊……胜利了。

    也取回了。

    取回那时被这家伙狠狠羞辱的自尊。

    又能重新向前迈进了。

    朝着学园祭进发。

    让老师继续锻炼我们。

    「怎么说呢，感觉功劳最后都被希芙抢走了啊。」

    戴艾纳耸了耸肩，露出苦笑。

    「我还远远不够呢。我从一开始就一直在并行咏唱这个魔法，失败了好多次才终于成功发动。在实战中使用还太过无谋吧……」

    希芙小声回答，反省自己的不足。

    要是这样说的话，包括我，我们大家的成长也都是如此嘛。

    「啊，金。那家伙的头还留着。我们把角和牙之类的部位带走吧。要是有完好的鳞片也可以。」

    「战利品啊。好！」

    戴艾纳接在后面说到，为了取下龙角快步走过去。

    「唔哇，龙眼已经不行了，都蒸发了。角勉强完好，但是龙牙状态很糟。鳞片的话……有一些还是能拿走的。」

    「拿到罗兹嘉尔德的店铺里回收的话，要是传出奇怪的传闻就麻烦了，先回学园一趟，之后再偷偷地带到其他城镇卖掉吧。就算使用转移阵应该也有赚的吧？现在累翻了，就不走过去了。」

    米斯拉的提议很有道理。

    我也没有走到附近设置有公会的村庄去换钱的心情。

    用归还道具回到学园，之后再马上使用转移阵去往一个适合的城镇，把战利品卖了换钱就好。

    派一个人作为代表前去的话，花费的成本也会少一些。

    「说起来，刚刚的米斯拉学长真是太帅了！那个把吐息唰地一下吸收掉的技能是什么啊。」

    「啊啊，那个，迪巴利叶吗。不久之前我习得了固有技能。」

    「固有技能，是真的吗！？太厉害了！」

    优诺会惊讶也是理所当然。

    固有技能，一般是积累长年累月修炼的骑士或冒险者，才能偶然习得的稀有技能。

    可恶，米斯拉那家伙。

    就算再怎么特化防御层面，一般能够在学生时期学到这种技能嘛。

    「效果是将不到致命伤程度的损伤吸收，然后转移到强化攻击或防御层面上……」

    「这技能也太犯规了。比起无效化，更像强力的反击技能呢。」

    阿贝莉亚也惊讶得睁大双眼。

    「如果效果只到这里，确实很好……实际上也有个缺点，就是损伤并不能无效化。」

    唉？感觉米斯拉刚刚说了件很重要的事情。

    「但你不是没受伤吗？」

    「到了三十分钟左右就会一口气涌来。这次估计是严重的烧伤吧，哈哈……」

    「你、你啊！？这种事没办法一脸轻松地说出来吧！？这个技能严格来说难道不是吸收吗！只是将损伤滞后而已吗！？」

    「哈哈哈，是啊。抱歉给你们添麻烦了。」

    看来世界上没有那么好的事。

    即使是稀有的固有技能也一样。

    人生真艰辛啊。

    「金，戴艾纳，赶紧结束回收工作！米斯拉实际上受了很重的伤，我们要尽快回去！！」

    戴艾纳听到阿贝莉亚催促的话语，似乎松了口气，用小到只有我能听见的音量低声说道。

    「一瞬我还以为自己被米斯拉完全超过，看来还勉强安全。而且，他不能防御即死伤害，跟我们也没什么较大的区别。毕竟要是被希芙的那个直击，跟技能无关，谁来都会立即死亡吧。」

    「你也挺厉害的啊，戴艾纳。不如说就我没什么发挥，稍微还有些沮丧了呢。」

    我苦笑着说到，顺便自嘲了一句。

    我也要更加努力才行啊。

    只要继续拼命撑过雷道老师的训练，我应该还能继续成长下去。

    「……你说这话是认真的？不依靠任何技能，就能理所当然地使用长剑二刀流，自如地施展剑技，这种家伙已经够被叫作怪物了吧。」

    怪物……怪物啊。

    这种叫法一般来说就算会惹人生气也不奇怪。

    不过，对现在的我来说，这是……最棒的称赞。

    「和大家比起来才这样嘛，我只是多拿了一把剑，朴实无华地战斗哦？我还远远不够呢。」

    「能够使用相当程度的强化系魔法，再用二刀流始终占据进攻主导地位的家伙，竟然说还远远不够？你们这些人，个个都是上进心的聚合体吗，啊――感觉热血都沸腾起来了！」

    我当时只是想着，左右同时用剑就能让攻击次数倍增，而且能够同时进行攻击与防御，才试着增加一把剑的。

    这样啊，原来这就已经强到足以被称为怪物的程度了吗。

    哈哈。

    「是吗。下学期也多多指教咯，戴艾纳。」

    「彼此彼此。差不多也该让艾欧蜥蜴君他们认真起来才行了吧。」

    你这家伙，说的不错。

    我们现在，正处于笔直向前延伸的道路上。

    走一步便能前进一步。

    跑一步便能迈进一步。

    能够通往未来的笔直道路。

    在遥远的前方是雷道老师和识老师，他们在我们连影子也难以企及的前方引领着我们。

    变强。

    变得更强。

    我想一直在这条路上走下去。

    现在，我清晰地确信，自己究竟想要什么。

    在马上将会到来的学园祭，我们究竟能将自己的成长，在老师面前展现到什么程度呢。

    从亚龙采集完角、牙还有鳞片之后，我们大家一起回到学园。

    预料之外的临时收入，与伙伴们难以替代的回忆。

    挫折与挽回。

    与雷道老师相遇之后的初次夏天，就这样结束了。

    ◇◆◇◆◇

    这里是人族与魔族势力圈的夹缝区域。

    一名女性和一个小孩子正在路上走着。

    「勇者，魔族，战争……世界还真是忙碌呢。」

    「怎么？难道你还会对战争中逝去的性命感到悲叹，沉浸在感伤里？」

    「没什么。只是托他们的福，我们能够更顺利地进行自己的目的罢了。」

    「呼，确实呢。除去遭遇到雷道的那件事，我们的计划一直进行得很顺利。」

    「雷道……」

    青色头发的那名女性，是位背着巨剑的冒险者。

    小孩子那边则是没带任何武装的少年。

    看上去极为不搭的两人，既不是保护者与儿童，也不是一对母女。

    从对话中能够听出，他们是拥有相同目的的同志。

    「不用担心，对现在的你来说，雷道根本不值一提，索菲亚。」

    「不这样的话可就伤脑筋了，御剑。」

    屠龙者索菲亚，以及本该被她讨伐掉的上位龙御剑。

    这就是两人的名字。

    「不过，有什么必要跑到这种不毛之地来啊？」

    索菲亚似乎对将要前往的目的地抱有疑问，向御剑问到。

    「不好说，我也不清楚确切的情况。不久前，在这附近一瞬间出现了类似露特的气息啊。为了保险，还是先过来调查一下比较好。」

    「唔！？……露特啊，原来如此。应该没什么大不了的吧。与其为这种怎样都好的事情分出时间，不如去搜集蜃的情报，或者继续进行击杀『砂浪』的准备怎么样。」

    「如果要搜集蜃的情报，那就有必要到齐格的荒野去吧。那边用普通的办法难以处理。下一个目标应该是『砂浪』。总算找到入侵白色沙漠的手段了。」

    御剑淡淡地讲述现状。

    蜃，砂浪。

    两个都是与他相同的上位龙的名字。

    索菲亚表达出要杀害这两只上位龙的意图，而御剑别说给予否定，反而在认同的基础上给出自己的意见。

    上位龙想杀害上位龙。

    这可不是什么普通的状况。

    「就是你说的那个帝国内的『协助者』吧。你挺能干的嘛。」

    「因为我原本的住处就在帝国领土内啊。姑且还是有些帮手的。比如以前放过一条生路的人族之类的。」

    「唉……你还做过这种把人放跑的事啊。」

    「不值得狩猎的家伙，会依照当时的心情决定，就是这么回事。等这个结束之后，一旦做好准备，我们就前往狩猎砂浪，也就是格隆特婆婆吧。」

    「OK。我求之不得呢。」

    「差不多该出现村庄了……索菲亚，怎么办？要过去吗？」

    「村子……」

    「在这附近属于少见的大型村庄，也有冒险者的支部。我记得好像叫比鲁罗安村吧。」

    听到村子名字时，索菲亚的脚步一瞬间停了一下，随即又若无其事地再次前进起来。

    「不用了……没必要过去。比起这个，我对你打算调查的地方有些想法，早点出发吧。」

    「唔、唔姆。不过，你对这片地方还挺熟悉的啊。以前来过这里吗？」

    一般情况下会去村庄里补充酒水的索菲亚，这次却优先处理事情，对村庄过而不入，实在是非常少见。再加上她对之后的目的地所知甚详，让御剑有些疑惑不解。

    「我在这前面的森林里，讨伐过一只背上长着许多人手的恶心合成兽。」

    「背上长手……你啊，那不是接肢合成兽吗。在术士守护自己工坊时所用的魔物里面，也是处于最上位的那一种哦。」

    「我想也是。当时差点就死了。是吗，那个工坊果然是露特的吗。」

    「……你说工坊？难道你去过了！？不对，比起这个，你说当时差点就要死了。那确实是强力的魔兽，不过不至于让你苦战吧。」

    「那个时候只有我一个人，而且还是个小孩子。十二……十三岁的时候吧……已经不怎么记得那时的事了。」

    「……不如说，真亏你能打赢啊。真是的，看来你在以前也一样，尽做些胡来的事情。」

    「……是啊。对了，那个时候我大肆破坏了一番，说不定没留下什么东西。」

    「得看看才知道。」

    「我给你带路，跟上来吧。」

    这个话题就此中断。

    索菲亚如同她所说，没有前往那座村子，而是朝着位于农地附近，于山脚下残留的森林前进。

    「因你狩猎合成兽，村子的农地开垦也变得顺利了吧。」

    「以前这里都是森林，你说的应该没错。」

    「不过，果然没办法将森林都开拓出来啊。从这里开始就是森林了。也有魔物的气息。」

    「我找到的工坊就在那边。」

    索菲亚无所畏惧地走进即使在白天也显得昏暗阴森的森林。

    这并不是因为这里是她熟悉的地方。

    而是她有自信。

    无论出现什么，自己都能全部打倒。

    「就是这里吗。」

    「是这里吧。在我的记忆里，这里原本是有个工坊的。」

    两人在除了几个树桩外，什么也没有的开阔场所停下脚步。

    「不对，你的记忆力确实了不起。在这里还有生效的结界。似乎是被隐藏起来了。」

    「是吗。你一个人可以吗？」

    「当然。」

    「那我就待在这里。要是发现了有意思的东西就告诉我哦。」

    「……唔姆。好吧，你在这等一会，我马上就回来。」

    御剑咏唱了什么术式之后，绕着周围走了一会，突然停住，钻过某个看不见的入口，进入到结界内部中去了。

    「工坊。我的起始之地。啊啊，说起来那个孩子……现在估计在那个村子里，当个巡逻队的队长之类的吧。」

    索菲亚目送御剑消失之后，坐到附近的一个树桩上。

    森林郁郁苍苍，几缕光线照射到这个地方。

    虽然肯定没有森林外面明亮，不过这里也是个容易警戒，能让人放下心来的地方。

    在这样一个场所，索菲亚难得地，以她的性格来说，真的是相当难得地回忆起久远的往事。

    不明白父母是谁，在被捡到的村子里强迫与魔物们战斗，一天天长大。她回忆起那个时候的往事。

    她从以前开始就很强。

    不过，那却大幅扭曲了她的命运。

    一开始还只是个婴儿时候，就发生过将照顾她的成年女性的手腕捏到骨折的事情。在那之后，村子里的人就与她保持距离，同时盯上了她的力量，命令她作为村子的守护者战斗。

    无论是袭击村子的亚人还是魔物，都被索菲亚全部击退了。

    也有几次她受过很严重的伤，不过村民们只是做了应急程度的处理。即使如此，她的身体只需要数日，就能恢复到能够行动的地步，再度前往战斗。这就是她的日常。

    很明显不是普通的人族。

    村子里没有人想过和她共同战斗。因此，她总是一个人。不过她也并不在意这件事。

    村子里的人想要战胜那些索菲亚不可能会打输的魔物，也需要大量的人一起上。她对这之间的力量差距，也不怎么特别在意。

    不知何时，索菲亚开始认为自己的力量不属于人族，而是属于那些异形之人所拥有的，不被人期待的力量，开始觉得这份力量只要能帮助到这个养育她的村子就好。

    在这个时候，那个男孩子开始在索菲亚的身边和她一起战斗。

    「那个孩子，名字是什么来着……我想想……」

    他是村子中富有程度首屈一指的农家排行末尾的孩子。

    他也展现出，与其他村民们有明确区别的战斗天分。

    在他十岁时，不会出现什么较强魔物的这个村子周边，就已经没有能够阻止索菲亚和他的存在了。

    对这名不害怕自己，反而仰慕自己的少年，索菲亚生下来第一次，时不时地会感受到温暖……

    「不行，完全想不起来……嘛，算了。我现在早就不是米兰达=布尔加了。」

    当时，被叫做米兰达的她，某日被命令前往森林调查情况，以备后日进行开拓。

    索菲亚凭直觉察觉到森林中有某个十分危险的生物，将平常总是跟着自己的少年抛下，那一天独自前去调查森林。不过，本以为被抛下的少年反而绕到了自己的前方，在那等候自己。

    就算让他回去，他也不听，最后还是变成了两人同行。

    之前的调查仅仅从远处传来讨厌的气息，并没有出现什么危险的东西。因此，她在那天夜里，稍许放松了些警惕。

    将自己委身于与少年共处时的，那份温暖的感觉当中。

    之后便遭遇到了。

    那个她和御剑提到的合成兽。

    少年被奇美拉一击打晕。索菲亚一边保护少年，一边与这名与过去打倒的对手明显层次不同的敌人全力战斗……随后，听到了声音。

    从森林深处，传来似乎只有自己听得到的声音。

    依从声音的指示，索菲亚将自己肉体中隐藏的力量解放，脑中逐渐明白自己的身份，同时不停挥舞手中的剑斩向魔物。

    在斩杀的过程中，她感觉到眼前的魔物不值一提。

    本该是强敌的合成兽，直到刚刚为止还让自己苦战不已的魔物，此时却有种弱小的感觉。

    就是有如此程度的力量从索菲亚的身体里喷涌而出。

    没有花费多少时间，合成兽就成了一堆再也无法开口的肉块。

    战斗结束，同时，米兰达=布尔加也理解了自己的真实身份。

    被迫理解到了。

    如果只是单纯的被遗弃在边境农村的一名孤儿，该是多大的幸福。自己的出身离奇到让自己不禁这样发问。

    她笑了出来。

    自己所持有的力量是特别的，是被选中的英雄才会持有的，过去那种天真的梦想，让她觉得太过可笑。

    「……我并不是被选中的英雄。某种意义上确实特别，不对，是特殊吧。我按照刻在脑中的记忆前往森林深处，那里果然有工坊的遗迹。在那里，我知道了自己的真正名字。」

    索菲亚。

    不对。

    在那里与其说留下了她的名字，不如说留下了用于识别的号码。

    索菲亚，是那个工坊管理责任人的名字。

    过去曾报上米兰达=布尔加这一名字的少女，一边哭泣、一边狂笑，将索菲亚这一名字镌刻在自己的心里。至少，她感觉自己已经不再是「米兰达」了。

    「万色的露特。跟这间工坊有关，也是成为我力量源头的存在。只有名字刻在历史中，是上位龙之长。自那时起我人生的目的，就是将你吃掉。而现在我的目的，已经位于其前方……你就再等等吧，等我收拾了格隆特、收拾了蜃，我就马上前往你的身边……」

    当时，索菲亚在工坊里大闹一场。那个时候被破坏掉的资料也不在少数吧。

    因此现在还残留情报的可能性相当渺茫。

    不过御剑还是说了「看看才知道」。要是他但凡抱怨一句，索菲亚也想过说句抱歉就行。

    两人确实共同度过了可以彼此称呼为伙伴的漫长时间，目的也完全一致，不过两人绝对不是好友，就连一般的朋友也不是。

    利害一致。

    将索菲亚和御剑联系在一起的，仅此而已。

    所以她到了今天依然一个人。

    她的心，依旧没有任何人住在里面。

    「啊咧？说起来那个男孩子和我……最后是怎么道别的？合成兽那个时候他应该没死……我想想……」

    唯一能够唤起这份回忆的与那个少年的记忆，也已经变得模糊不清，无法唤回到思考的表层。

    屠龙者索菲亚没有和任何人心意相通过，仅仅在孤独中不断磨练那惊人的力量，朝着实现那昏暗愿望的路上不断突进。

    路上的障碍全部碾碎，被其斩杀的对手也基本不会停留在她的记忆里。

    仅有一人。

    让她觉得自己品尝到败北滋味的迷之男人，自称术士的雷道。

    「呼，不想了。毕竟目前最优先的目标是狩猎上位龙，以及收拾雷道。好了，御剑差不多也找到目标东西，该出来了吧……喔。」

    正好在这时，御剑现出身姿。

    「索菲亚，你可真是大闹了一场啊！？托你的福，害我多花了不少工夫！」

    「抱歉抱歉。那个时候我还是小孩子嘛。」

    「……算了，确实找到了相当程度的线索，结果非常好。」

    「真不愧是御剑。那我们早点去做前往狩猎格隆特的准备吧。」

    「等等。在那之前还有召集。这个没办法拒绝啊。」

    「……对哦。毕竟还有之前的恩情，没办法呢。」

    「只是最后给他们一次面子而已。没什么，那帮家伙要是和人族有关的话，搞不好可以偶然碰见雷道哦？」

    「呼呼，要真是如此可就有意思了。好吧，虽然不知道会碰到哪一边，不过应该还能和勇者玩玩。至少可以当个热身运动吧。」

    「真是可靠啊，那么我们就出发吧。」

    「嗯。」

    索菲亚对这座本应该相当怀念的森林，没有展现出一丝留恋。她和御剑留下意味深长的对话后，就此消失。

    学园都市迎来秋季，学园祭就在眼前。

    过去和雷道战斗过的屠龙者，也在为此积蓄力量。

第8.5卷 插图



第九卷 1 再逢女神

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架

    翻译：阿凯

    罗兹嘉尔德学园正门。

    平常即使到了深夜也会有相当数量的学生从此门进出，这里灯火常亮，如同不夜城一般。

    可现在，人们消失得无影无踪，样子类似复古煤油灯的魔法路灯，寂寞地照亮无人的石砖路面。

    我――正和从者识，结伴走在空无一人的街道上。

    我们并不是要前往某个目的地，只是为了逃离骚乱而来。

    如果发生了什么，我自然打算赶过去，不过短时间应该不会被呼叫到吧。

    罗兹嘉尔德目前处于暂时平稳的状态。街上暴动的变异体不再增殖，我们四处奔走也有了成效，讨伐进展得还算顺利。总的来说，只能得知魔族奇袭，却没办法知道详细情况的利米亚和格利特尼亚那边，估计比罗兹嘉尔德这里严重得多。

    「利米亚的国王，还有格利特尼亚的皇女，看起来都相当焦急啊。」

    识把手放到下巴上，略作思考后开口说到。

    「这是理所当然吧？国家首都被人进攻，在战局上肯定不是什么好消息吧？」

    「您说得对。虽然也要依据具体情况分析，不过像这次受到奇袭，局势确实相当不妙。」

    「所以那些人焦躁也不奇怪嘛。而且……魔族那边的军队里似乎除了洛娜之外，还有另一名魔将，他们为什么不再据守史缇拉城寨，而是选择进攻呢？这相当于主动抛弃了防守上的优势吧。」

    「如果只是为了削减对手的兵力，守城不出确实是个良策。但从整体战争的角度来看，不进攻就没办法打倒对手。同时，给对手留下始终蛰居城内不出的印象，也便于之后发动奇袭。之前的守势，可能都是他们撒下的诱饵吧。」

    「唔，确实有道理……」

    我听识讲述他对这次魔族进军的看法。

    利米亚的王都乌尔和格利特尼亚的帝都卢伊纳斯，魔族同时进攻了这两处地方。我看不太懂魔族此次行动的意义。

    据我在历史课上学过的知识，在战争时发动双正面作战――也就是在分散自己的战力，是公认的下策。如果没有相当的国力差距，一般是会败北的。

    虽然我没有详细学过战略方面的内容，不过那个时候老师讲过的事情，我模模糊糊都还算记得。

    如果敌人有两个，比起同时以两人为对手，肯定是按顺序一个一个地打倒更为轻松。

    如果是拥有能够撑过两个国家同时进攻的防御手段的魔族，那就更是如此。

    从至今为止听到的消息中推测，魔族应该也没有进攻的余力才对啊。

    「嘛，考虑到魔族想要打倒人族这一目标，会进攻也没什么不可思议的……」

    「但是，得知利米亚和格利特尼亚两国战况的王族们，焦躁的方式似乎有些异常。他们不可能预测不出魔族的动向……不对，如果是人族的话确实有可能？没有证据能保证魔族会蛰居到底，一直不发动攻击……」

    识一边回答我的问题，一边在加深他自己的思考。对他来说，这次魔族进攻似乎也有难以理解的部分，估计需要进行各种思绪上的整理。

    不过，他对局势的把控肯定比我要好。

    其他两名从者――稳ゴ理事情还没回来，巴则在亚空间里。让识直接告诉我是最快的。

    「有什么奇怪的地方吗？」

    「魔族在十年前中断大侵略之后，将时间全部用在内政、军备以及技术研究上。简单来说，就是提高国力。」

    识说得简洁易懂，真好。也就是说，魔族估计为了积蓄力量而选择暂时停止侵略。

    「毕竟国土面积也扩大了，确实需要这种时间吧？」

    「是的。换句话说，现在的他们已经与往日大侵略时不同，获得了进一步的成长。」

    「他们甚至还有能够削弱女神干涉的道具，说的有道理。」

    「恐怕他们是做好了会被相应对策针对的准备之后，才披露那个道具的。魔族现在毫无疑问拥有远比人族要更为优秀的魔法技术。人族自然也明白这一点……不过。」

    「不过？」

    「从得知奇袭之后两国的反应来看，他们却似乎完全没有料想到这一点。魔族这次奇袭所用的手法，连我也略知一二。他们之前发明出能够隐藏身姿的术式，估计是运用这项技术，让部队逐渐移动到森林或山谷中隐藏起来，之后再使用转移阵，将他们集中到一个地方吧。帝国那边，虽然魔族部队同时出现在数个地方，不过方法应该也大同小异。只要增加转移阵的数量就能解决。」

    「……原来如此。」

    如果用上伪装魔法，确实有可能如识所说的那样，将部队隐藏起来。

    魔族之前就伪装成人族潜入到这座城镇里，还潜入到了洛雷路联邦中。

    说起来，那个负责洛雷路祭祀的大人物，彩律小姐，她的护卫里面也混入了两个魔族。我向她问过那两个人现在在哪，她说那两人在国家命令下回去了……也就是说，魔族已经渗透到可以让洛雷路的高层直接发出命令的立场上。

    转移的话，只要在湖畔边事先制作好转移阵，想让军队在那集合就并不困难。魔族如果有识这种程度的魔法知识――我觉得估计是有的――就有可能办到这种事。

    无论是念话、伪装还是转移技术，魔族使用的魔法全都遥遥走在了人族的前面。

    人族太过习惯于接受女神或精灵的祝福，只有一部分人才会想着像魔族那样，凭借自己的力量拼命向前发展。两者的差距恐怕主要就在这里。

    不过，人族却凭借女神祝福这一优势，没有被魔族单方面拉开差距。

    「如果魔族军深入到此等地步，人族却依然蔑视魔族实力的话，只凭借女神的加护恐怕就无力回天了吧……他们说不定会在这次战争中面临巨大的失败。」

    「不会吧。」

    「不好说，我也同样认为这种可能性比较小。虽然我不认为只凭女神觉醒和勇者降临就能打赢这场战争，不过像利米亚和格利特尼亚这种最前线国家，不可能不会去偷窃魔族的技术。」

    「也是，毕竟对手用着更为优秀的技术嘛。」

    「但这次，他们连这种程度的念话妨碍都无法应对。当然，如果是国王或皇女没能应对也不奇怪。毕竟他们是为政者，又不是技术人员。但两国的王都都没办法将念话传到这座城市，说明两国连这战争期间最为基本的念话技术，也没能偷走。」

    「……」

    识说的非常有道理。

    「还有一点，无论是利米亚国王还是格利特尼亚的皇女，都认为『魔族将这座城市当成诱饵发动袭击』。这正是他们完全看不清现状的证据。」

    嗯？这一点应该没说错吧？

    「为什么？在各国政要聚集于罗兹嘉尔德的时候引发事件。这样的话，各国就必须为了救援和镇压派出军队吧？不过在我们的视角来看，这次只是被魔族摆了一道，觉得不爽而已。」

    「少主。这样想真的没问题吗？这次的骚动是佯攻还是主攻……思考这件事情本身，会让人从问题的本质上移开视线，这正是魔族的陷阱。从这层意义上来说，当王公贵族们作为学园祭的嘉宾，来到此地的那时起，魔族在罗兹嘉尔德的战略意图就已经达成。只要军队为了救援王族而行动，魔族就能得利。反过来说，假如国家判断这边是诱饵，轻视这边事态的严重性，不让军队行动，那时变异体就会溢满学园，导致学园都市覆灭。在人族的腹地引发危机，对魔族有益无害。实际上，如果我们不在场，变异体的数量应该可以轻松增长到数百头吧。」

    我们在发生骚动的第二天，就将变异体的增殖行为几乎控制住了，所以事件最后也不到百头，如果放置不管，数量确实有可能到几百头。这样一来，就算学园用目前的战斗方法，也会纯粹被数量上的劣势压垮。估计等不到增援赶来，这座城市就迎来终焉了吧。

    「无论怎么选择对魔族都有利啊。那么，这座城镇的被害情况，对洛娜来说实际上没有那么重要吗。」

    「是的。吸引王国和帝国的一部分军队，还有将艾恩王国派往进攻史缇拉城寨的援军拖延在周边都市这里。这应该就是他们最少想要达成的目的。不过，从之前准备阶段花费的物力人力来看，他们对这边的破坏情况应该也有一定程度的期待。」

    「洛雷路那边呢？」

    「魔族原本的预测当中，洛雷路应该只会运送物资过来……不过实际如何呢。既然护卫当中也有魔族存在，说不定魔族也有侵略或妨碍洛雷路的打算。不过那两名魔族已经离去，所以并不知道实际情况。」

    魔族连物资都不让送吗……感觉好恐怖啊。

    毫无疑问是诱饵！让人有这种感觉呢。

    「那这不就是一个完美的诱饵嘛？」

    我重新向识问到。

    「……如果魔族真的想要将罗兹嘉尔德当作诱饵，就会制定更为牢靠具体的计划，将骚乱的规模再扩大一些吧。少主，洛娜所想的真正诱饵……是帝国。」

    「唔！」

    为啥！？

    识的情报量和我应该差不多啊，为什么会得出这种结论！？

    我被识出人意料的回答震惊到了。

    识看到我的反应后目瞪口呆，陷入沉默。

    难道是看傻眼了？

    别看我这样，我也有努力思考啊。

    ……再给我一点犹豫的时间。

    「王都这边，魔族是从星湖瞄准乌尔发动大军进攻。而另一边，则是从史缇拉城寨瞄准帝都卢伊纳斯发起进攻，魔族围绕渡过鲁茵河的区域为中心，分散到数个地方发起突袭。再从两国主力的性质、魔族的现状，以及时期方面来考虑，答案呼之欲出。魔族此般发动攻击，说明这次战争，目标就是王国。」

    识的眼睛闪了一下。

    啊啊，让我不禁想起以前的识，不对，想起那个巫妖了。

    那种脑袋里藏有各种企图时的狡诈眼神。

    「也就是说，魔族想要攻下王国吗？」

    那可严重了。这又会成为一起将人族逼入绝境的事件吧。

    「不是。他们的目标是王国的至宝。」

    「至宝？」

    「就是勇者。他们想要不惜一切代价，讨伐王国的勇者。」

    「！？」

    识又说出冲击性的发言。

    我们来这里连一年还没到，魔族就已经将战争推进到抹杀勇者的阶段了吗？

    「有关那两位勇者的资质，我也仅从传闻中略知一二。不过，制作傀儡的帝国勇者，以及引人狂信的王国勇者……从两者的性质上考虑，将来会形成巨大威胁的，毫无疑问是后者吧。」

    傀儡与狂信者。

    啊啊，我记得以前巴和嗡倒这件事。

    能够魅惑别人的力量，以及，让人崇拜敬仰的力量。

    嗡坪蹙醯昧秸呤且换厥拢而巴则对她说明其中的不同。

    魅惑对手，将其变为俘虏――被魅惑的人类，不久后就会变得没有那个人的命令就没办法做到任何事，成为一个恐惧被魅惑对象讨厌而动弹不得的人偶。

    另一边，崇拜敬仰则会创造出甘愿为了那人献出生命的狂热分子。说白了就是如此，巴当时说到。

    魅惑在过程中似乎与人格魅力起着相同的作用，不过结局不同。

    我反正没见过两种情形发展到极限的例子，不好判断具体如何。

    ――突然想起来巴和文鞘焙虻亩曰啊

    「嘛，受到魅惑，最后没有对手的命令就没办法行动，真是可怜至极呐。毕竟这些人会受到，要是做出对手不希望的举动会被讨厌、最后被抛弃掉的恐惧所束缚呐。但要是被这种念头控制住，什么事情也办不到，不就本末倒置了嘛。这种没有具体的指示就什么也办不到的家伙，跟人偶没什么区别。」

    「我就算被少主魅惑到骨子里，也不会做出这种事哦？不过，要是谈到被魅惑的深度，我可有不输给任何人的自信呢。」

    巴这番比喻，不知为何让斡行┎宦、做出反驳。

    「这是力量导致的魅惑，和另外一种情况的差别呐……不对，嗡挡欢ㄊ翘乇鸬哪拧２还茉趺此担你是不会变成那样的，放心吧。」

    「……我该开心才好吗，感觉你在说我到不了那种境界一样呢。」

    会进行这种闲聊，我家还真和平啊。

    我重新回味识的话语，突然涌起一个疑问。

    「引人狂信……所以他们才想先击溃王国的勇者吗。说起来，确实有几十名冒险者从齐格跑到利米亚去了，听说就是被勇者带过去的。如果他们与王国那边会合，对魔族来说王国这边的战力应该也难以应付吧？」

    移动到利米亚的都是些在荒野上相当能打的冒险者。对战争的事情应该也相当清楚。

    「正如少主所说，王国现在最具力量的战力，就是由这些冒险者组成的军队，以及勇者的队伍。不过，这些冒险者组成的军队有着一个很大的弱点。」

    「弱点？」

    「他们是在荒野闯出名号的实力者。只要在那边参加训练，应该可以马上学会一定程度的集团战斗能力，能够期待他们在战场上发挥一定的效果。」

    「确实如此。」

    「但是，原本刻在身体里的特质洗刷不掉。他们是冒险者，虽然擅长进攻，却难以应付这种在大规模战斗中进行防守的局面。如果是佣兵或骑士就是另一种情况，但冒险者擅于在没有负担的状态下战斗，在守城战中，能够发挥出原本五成的实力，就已经算很不错的了。」

    「应该没有那么极端吧。在齐格也发生过魔物袭击事件，他们也能打防卫战吧？」

    「如果真是这样就好了……存在于荒野各处的前哨基地流传有这么一句话，能够存续一年就是光荣。如果我是进攻方，以这些冒险者为对手的话，肯定会选择将他们拖入不得不防守的局面。如果想要更稳妥地获得战果，那就更是如此。在这种背负着大量需要保护的事物的防卫战中，需要一边战斗，一边注意居民们的安危，连骑士也会相当辛苦。再加上奇袭……少主觉得此时的士气究竟如何。」

    「……搞不好就是王国覆灭？」

    我听识分析战争的可能性。

    从未见过的勇者，而且还是女神青眼相待的对象。

    要去帮帮她吗？

    要是连利米亚一起帮，彼此的牵连很有可能变得过深。能够不去就解决问题是最好的。

    「结果不好说，我认为不会到灭亡的地步。虽然战略上获胜，不过魔族并没有多大的余力。这次作战作为新一次大侵略的起点，主要目的是对人族进行恐吓与威压。也就是说，与虚张声势无异。作为象征，如果魔族能成功杀掉勇者，应该不会进一步蹂躏王国的土地。如果出现国家覆灭程度的伤亡，关键的勇者有可能会趁乱逃脱。不过，这也仅仅是我的推测而已。其中尚有一些不明之处，想要看透魔王或洛娜的全盘想法还是太困难了。」

    识说到这，露出苦笑。

    「魔族还没有侵略到这么深的程度，是这样吧。」

    「马上北边也要迎来冬季。无论是防守还是进攻都有雪与冰的阻碍。在极寒中行军与自杀无异。现在这个时期正好适合获取战果之后马上撤退。」

    原来是虚张声势。不过，看来魔族干劲满满地想杀勇者。

    我想起月读大人的那句话。

    ――即『请你照顾他们一下』。

    不过就算说要过去帮忙，我们这里也没什么好办法。

    而且，本来也没有去往利米亚的『手段』。

    「……就算要过去帮忙，但是转移的话……」

    「啊，您说得对。巴大人她……」

    正是如此。要是转移的话，情况就会变得很棘手。

    这是刚才发生的事――我回忆起之前和巴一起与王公贵族们的交涉。

    我和巴，再加上识，被来宾当中也是处于顶尖级别的当权人士，利米亚王。莉莉皇女还有彩律小姐叫了出去。

    艾恩王国的来宾中权利最大的那个已经离开这座城市朝史缇拉进发，所以不在此地，不过其余国家的政要也都汇集于此。

    他们为了转移到利米亚王国或格利特尼亚帝国，纷纷向我发出逼问。

    我们之前将转移能力说成是巴拥有的胁差所具有的能力，所以巴在这个时候也演了一出戏，说些「值此混乱之际反复使用，宝刀已经濒临极限」之类的话，信口雌黄。

    利米亚王和莉莉皇女对着避其锋芒、搪塞糊弄的巴，或是低头请托，或是说出言外之意怎么都像威胁的话语，使出各种手段请求巴使用转移之力。

    始终没法达成目的的两人将目标转向我时，实在太恐怖了。

    不愧是背负一国之人，气魄完全不一样。莉莉皇女应该只比我大一点，但该说是魄力还是什么，总之气场跟我完全不同呢。

    不知道这是来源于血脉还是来源于教育，总之这帮人挺厉害的。

    不过，虽然觉得有些恐怖，但不可思议的是，我并没有在他们身上感觉到扎拉先生那时候的棘手感。心中有余力的状态下，就可以对他们的威胁逼迫听而不闻。

    （少主，是时候了。请您点头同意吧。洒家这出戏演得怎样。）

    巴传来念话。

    在我觉得差不多时机已到，打算向巴发信号的时候，她先用念话向这边说到。

    「我明白了。因为这是紧急情况，所以没有办法。巴，能办到吗？」

    我做出严肃的表情，通过魔力笔谈向皇女等人回复。

    做不到转移都是为了交涉的虚张声势。之后巴会想办法自圆其说吧。

    「……少主，并不是不能办到，只要您开口，洒家巴，必会全力以赴。但如果继续转移两次以上，实在难保宝刀平安呐。」

    「怎么一回事？」

    「应该会破损吧，而且没办法重新修复……这样真的好吗？少主不惜放弃这可谓是葛叶商会支柱的宝刀吗？」

    原来如此……我终于明白，这场给胁差加上转移能力设定的猴戏，究竟目的为何了。

    将转移的来源放到道具上，这样一来，只要破坏道具，就能让对手误认我们再也没办法进行转移。

    但是，今后就要在没有转移的基础上继续做生意吗。还是说，巴打算后面为了使用转移，再编造出别的理由来呢。

    总之，这里要先陪巴把戏演完才行。

    「没关系。这是在与魔族大战中发挥重要支撑作用的国家元首们的请求。我们如果能献上一份力量的话，自当协力。我不知那把剑是否无可取代，但只要有缘，便还会在某处相遇吧。」

    「……洒家，明白了。」

    巴露出沉痛的表情，略作烦恼之后，与我和识拉开一定距离，开始与在场的利米亚王、莉莉皇女、彩律小姐，还有不知何时混进来的露特――不对，这种情况下应该是冒险者公会的会长，叫他法鲁斯才对――开始商量起来。

    他们似乎在仔细商量转移目的地的事情，比如到王都的距离太过遥远，又或者是到帝国的话只能到大道尽头的罗宾那里等。

    过了一会后，巴拔出胁差，装模作样地打开两扇雾门。

    利米亚王和骑士走进雾门后消失，莉莉皇女和几名心腹接着从另外一扇雾门中消失。剩下的只有利米亚的王子，以及帝国的几名侍从。

    巴演得非常周到，在莉莉皇女一行人消失的一瞬间，胁差就破碎四散了。

    随后，巴露出充满悲壮感的表情，跪倒在地。

    演得真好，能把假的演得那么真。当然，我不会把这句话说出来。

    彩律小姐和利米亚的王子，还有他们的随从，看到巴的样子后似乎松了口气，脸上的表情轻松了一点。他们看到我们没办法转移而感到安心了吗。

    我们以变异体为对手展现出的战力再加上转移能力，恐怕让他们觉得是某种威胁吧。不过他们在露出这么痛苦表情的巴面前竟然将其露骨地表现出来，实在是有点那啥。

    我虽然想稍微抗议一下，不过最后还是作罢，比起这个，我先走到巴那里，轻轻地把手放到她的肩膀上。

    「巴，你没事吧。胁差这件事，真是对不起。」

    （咯咯咯，那帮家伙放心得太明显了呐。真是的，拥有这种天真的脑袋难怪被魔族玩弄在股掌之间。愚蠢愚蠢。）

    ……我担心你真是担心亏了。

    最后，巴对剩下的人说想要一个人待会儿，从此地离去。一个人待会儿――她说这句话时用念话向我传达要回亚空间的讯息。所以现在巴才在亚空间里。

    就是经历了这种事情，我们现在转移到利米亚才会多方不便。

    「说到底，胜负结果还是要看勇者拥有何等程度的力量吧。不过，魔族肯定也会考虑到这点发起短期决战，如果没有什么特异点的话，事情进展估计就会如魔族所愿。」

    「特异点……比如在罗兹嘉尔德的我们？有什么好办法吗？」

    「是的。我们直接前往确实比较棘手，但我认为，如果是存在还不为人所知的翼人或蛇发女妖，还有原初蛛魔，就能够代替我们前往支援。」

    「这绝对不行。让亚空间的种族前往一个、我们当中任何一人都没办法过去支援的战场上战斗，是绝对不行的。而且翼人只能在空中飞行吧？到战场上去不是被别人当靶子打嘛。」

    我全力拒绝只派亚空间居民们上战场打仗的提议，识这时略有几分严肃地看着我。

    「……少主，翼人可是相当强的种族哦。尽情发挥实力的话，很有可能仅凭他们就能攻下一个国家。他们只是和少主的克制关系太糟糕了而已。还有蛇发女妖，她们拥有在战场释放就能在极短时间结束战斗的凶恶技能。最坏的情况下，也只要之后将任意人员的石化解除就没有问题了。这种瞬间让人失去战斗能力，却不至于死亡的石化，是用途广泛的相当特殊的能力。」

    翼人，真的很强吗？他们明明弱到在我的攻击之下只能逃到云层上隐藏起来。

    蛇发女妖也是，如果用某种手段将石化无效化，她们不就只能使用将头发硬质化的能力进行战斗了嘛。只将这些人送到战场上去，实在让我担心。

    「唔……识既然这么说，我就考虑一下吧。但是这次侵略过来的魔族相当认真吧？勇者也有将我们的人当做魔物攻击的可能性。我讨厌这一点。」

    「嗯……您既然这么说，那就没有办法了。我倒是觉得这是一个成功率高，而且对我们的不利之处也很少的好方法。」

    「这下子就困扰了。我虽然不想对勇者见死不救，但又没办法正面过去救援……说起来，识。之前一直在说王国的事，帝国那边怎么样？帝国如果真的是诱饵的话，就不用那么担心吗？」

    毕竟，勇者可是有两个啊。

    「关于这一点，我没有足够的证据来证明。有几个让我在意的地方……」

    「说来听听？」

    「想要同时对王国和帝国发动攻击，仅凭配置在史缇拉城寨的兵力是略有不足的。而且进攻帝国侧的战力被魔族特意分散。从此举中，我感觉不到魔族想要攻陷帝都的意图。不过，帝国的勇者拥有飞龙这一高机动力移动手段，如果勇者判断帝国这边是佯攻，就会立刻前往王国支援吧。这样一来，攻击利米亚的魔族就会被王国、帝国的勇者两面夹击。帝国的勇者擅长一次性应对大量的敌人，魔族没办法无视他的力量。战斗时间拖得越长，变数越多，到时候连进攻史缇拉城寨而集结的军队也赶回来的话，别说处于劣势，魔族甚至有可能全灭。这样一来，战略就失去了意义。」

    「嗯。」

    「因此，魔族将帝国侧的战力分散肯定有某种意图，但我现在还未判明这一点。我所在意的，是少主以前提到过的『屠龙者』。兵力分散虽然目的不明，但如果她也混入了魔族进攻帝国的部队当中，就能万无一失地拖住帝国勇者的脚步，而且也能补足利米亚侧战争的缺点。不过，屠龙者位于魔族一方，这项情报还不为世人所知。如果在这种大战中与勇者交手，人族自然会得知她的背叛行径。那人甘冒这种风险吗……」

    「屠龙者……索菲亚啊~。我完全搞不清楚那家伙啊。我跟她也只见过那一次，至于她在想什么更是完全不懂。」

    跟我同样带着一条上位龙的索菲亚。

    但我完全读不透她的想法。

    「也不知洛娜会出现在哪一边的战场上呢。如果在帝国那边，分散部队就有可能是她为了让帝国打出隐藏手牌的弃子，不过……」

    识歪了歪头，再次沉入思考之海。

    总之，无论是王国还是帝国，似乎都处于相当危急的情况当中。从识的分析听来，利米亚那边似乎更糟糕，我觉得我们也得用些手段帮助一下才行。毕竟是我的同乡，不能放着不管。

    我们在罗兹嘉尔德四处行动的这段时间，世界上竟然发生了这种事情。

    这件事，搞不好比预计得还要严重。

    ◇◆◇◆◇

    罗兹嘉尔德学园某个区域的高塔。

    冒险者公会会长，上位龙露特，正独自伫立其上。

    「真弟弟在毫无自觉的情况下打出的奇迹一手。那种时机下的恢复念话。我本以为，魔族这次为了杀害勇者而进行的争取时间作战几乎完美成功，不过这下子恐怕又会生出变数。」

    他站在塔上看向大门附近的真和识。

    一般来说在这种距离下是没办法认出特定人物的。他的视力相当了不起。

    他的视力好到，即使是豆粒大小的人影也能辨别出来，而且现在还是夜晚，就更是如此。

    「那一手，是否定他与魔族有染的关键证据。同时，还在大国面前展现出葛叶商会的实力，让他们感到了威胁。这可比受到罗兹嘉尔德众人喜爱，成为一个受人敬爱的商会要有利得多，说是抽到了大奖也不为过啊……」

    他们行动的时机若是稍早，或者稍晚一点。

    临时讲师雷道以及葛叶商会，就会处于难以否定与魔族之间关系的状况下。

    露特认为巴原本的安排，在时机上稍晚了一些。

    而真恰好抽中的时机，则是在好时期中又是最好的那一个。

    就连活过漫长时光的露特，也不禁目瞪口呆。

    毕竟，这不是他自己提出的方案，而是强权者的请求。这样一来，众人大多就不会认为这是真故意造成的现象吧，是受人所托，不得不为。

    『这种幸运』，如果不是在星星下面出生的人是办不到的。露特也只能笑了。

    不过，忍俊不禁的露特，脑海里还有一些别的思绪。

    「说到底，都是因为他是真弟弟嘛。他出生在这种时不时抽中大奖的星星下面，才会搞出这么多事情。这次也让我不禁怀疑，他是不是连鬼牌也一起抽中了呢。」

    没错。虽然没有证据，不过真似乎相当走运。

    露特对此相当清楚。因此，他实在不觉得，真仅仅得到了预期之上的结果。

    意外地与上位龙发生战斗，偶然遭遇到灾害的蜘蛛。没办法理解人族的语言，容貌普通却受人轻蔑。无论走到哪里，他都会被卷入事件。如同，他正是『这种命运』一般。

    「最有意思的是，他将这些全部跨越过去，时而将厄运变为好运，一直走到了今天。这次，你又会为我展现出什么呢――唔！！」

    突然，露特原本一脸愉悦注视着真的眼睛大大睁开，望向空空荡荡的星空。

    要是被真看到肯定会觉得惊讶，露特现在的表情充满焦躁与惊讶。

    「不可能！竟然会现在行动！？你简直是在胡来！！」

    这句话刚一说完――从夜空就降临下一道金色的光柱，如同阳光从云层的缝隙穿过一般。

    罗兹嘉尔德的某处街道，满溢让目击者下意识会觉得庄严的神圣光芒。

    ◇◆◇◆◇

    「少主！虫子来了！！」

    识焦急的声音传来。

    这句话就是信号。

    我以前被那家伙绑架之后，大家一起制定了数项对策，这是其中之一，是女神干涉的信号。

    识说完后，夜空中突然出现金色的光束，朝我们袭来。

    光芒如同从薄薄的光幕中，细细切下一束一般。

    在其他人的眼里可能会觉得光芒庄严美丽吧。不过在我眼里，这光芒简直让我不爽到了极点。

    毫无疑问，就是那家伙。

    我听到识的信号之后，反射性地开始构建咏唱。

    绑架对策――我实在没想到会在这种时候用上。

    术式的印象以及架构十分单纯。

    如同船只在对抗暴风雨一样，我放下船锚，抵抗强制转移。仅此而已。

    光芒连同瞬间赶往我身边的识一起，将我们吞噬。

    我看向空中的时候也感觉到了，这个转移范围相当大。光幕将学园的正门，以及正门里面的一部分庭园也覆盖进去。

    不久后，光芒似乎识别到了我们，光幕范围逐渐缩小，同时，我感觉到一种向上的引力。

    能够感觉到将我们往上扯的力，说明我的术式正在和那家伙的力量抗衡。

    能够抵抗女神力量的事实，让我稍微有些高兴。感觉到自己明显比以前有了进步。

    「这、这力量太庞大了。少主，您还好吗！？」

    「还没问题。嘁，早点放弃早点滚啊……唔，持续好久！」

    虽然现在抵抗效果不错，不过干涉时间比我想的还要长。

    目前还能抵抗下去，但是拖得越久，我制作的船锚就会被不断削弱，不知何时就会被卷走。现在就是比拼耐力的时候。

    我也想同时发动攻击回敬一下，不过我没办法探查出那家伙的位置，想打也打不了。

    「……少主，有个问题。」

    识露出苦涩的表情，向我说到。

    「什么！？」

    「这样下去我们绝对会吸引到人族的注意。看到这道光束的人，其中肯定会有数个明白这是女神的光芒吧。如果我们抵抗的姿态被他们看到的话……」

    糟糕！

    这里是学园的正门。虽然因为之前的事件行人不多，但并不是完全没人。

    这下子……糟糕了啊。

    「唔咕。」

    如同与我们的动摇相呼应，分配到转移中的力量不断增强。

    那个讨厌鬼，难道是找人麻烦的天才吗！！找时机的本领确实是神明级别的啊！

    「少主，这样下去，我们数日间的行动可能都会化为乌有。如果被神殿宣布为神敌，不方便之处实在太多。我姑且用暗影覆盖住了周围，不过在神之力面前，不知何时就会失效……」

    识在这种时候依然很冷静啊。

    我倒是讨厌被那家伙摆布，讨厌得不得了啊！

    ……可恶。

    商会的成员们，大家都非常努力。

    我也一直努力至今。

    到今天为止，我觉得自己还做的不错。

    ……可恶啊啊啊！！

    我将力量从身体里抽走。

    这可不是我投降了啊。畜生，你就把我们带走吧。

    时间一共略少于十秒。我和女神的力量比拼，以我的败北告终。

    我们连同周围的石砖以及地面一起被牵引到了空中，被光芒吞没。

    i032

    幸好，那帮看到女神的光芒而最早赶过来的人，应该也没有看清我和识的样子。

    我打从心底感谢识给出的建议。

    「谢谢你，识。要是我一个人的话，肯定会咽不下这口气，跟那家伙抗拒到底了。抱歉啊，让你陪我乱来。」

    「不会的，我没想到遭遇女神的日子，会这么早到来。没、没什么……这也是个好经验。」

    识脸色惨白地说到，让我不知道该接什么好。

    而且，也不知道那家伙会不会在我们面前露脸。

    这样聊完之后。

    我和识就被带往，我来到这个世界后最先看到的那个白金色的空间。

    我还乐观地想到，幸好没有发展成一起被拉上来的石砖和土沙从上方落到我们身上，这一最坏的情况。

    ◇◆◇◆◇

    这里是我听到那个女神声音的场所。

    我还以为下一次来这里，是我拥有能够打那家伙一拳的自信，主动潜入这里的时候啊。

    不过，回想起刚才的感觉，我现在的对策还称不上完善。

    ……唉，结果并不顺利啊。

    我离神的距离还很远。

    不知为何，我回忆起从天上被丢到荒野上时的各种事情，脸上浮现出冷笑。

    「呼呼呼呼。」

    真是的。

    为什么……为什么我不得不被那个讨厌鬼，为了她自己的目的，再次被拉到这种地方来啊！！

    「少、少主？」

    识似乎注意到我的样子，战战兢兢地向我搭话。

    我默默地从怀中取出护身用的打根。（注：打根简单来说就是箭尾系上绳子的箭矢状武器，日本古代弓兵在弓箭用完之后用于防身。）

    这是在竹叶状的枪尖上装有短柄和箭羽的特殊武器。看起来像个难看的短剑，也像个短一些的箭矢，不过最大的特征是武器尾部附有绳子。这是我为数不多稍微能拿出来用一下的武器。

    本来的话尺寸会比这大一点，并不是能藏在怀中的武器。我特地让工匠打造成稍小一点的尺寸，让它能够当做暗器使用。

    我取下覆盖枪刃的鞘，用手拿着从短柄延伸出来的长长绳子。

    打根在空中微微晃动。

    我侧身站立，将右臂根部与打根尖端想象成朦胧的一体。随后手臂发劲，瞄准前方的一点，将打根击出。

    「！！」

    识注视着打根激烈撞击的那一点。

    不知道我们被分隔到房间中的什么地方，不过我释放出的打根命中了数米之前的位置，停住了。原本光辉闪耀的墙壁，开始出现裂痕。

    遗憾的是，这一击并没有足以贯穿的威力，不久后打根就无声地落了下来。

    裂痕保留了一会儿，不久后也消失了。

    瘦死的骆驼比马大，看来烂掉的女神姑且也还是神啊。现在就挑起事端可能比较危险。

    我之前任由愤怒涌上心头，胡乱朝房间里发动攻击，不过看到结果之后稍微冷静了下来。

    我思考过许多与那家伙有关的事，想着到时候要尽可能地保持冷静。不过……老实说，包括这次被绑架的事情在内，我实在没有自信能和那个『小虫子』正常对话。

    「这里大概是女神的领域。我以前来过。」

    我收回打根，向识做出迟来的说明。

    「果然如此吗。」

    识好像有些紧张，稍微低着头。

    对了，这次识和我在一起。这让我觉得有些安心。

    而且，就算被丢到世界上任何一个地方，我也可以使用念话。那次被抛到战场上时，虽然没有经过这个地方，最后还是成功逃回了亚空间。

    没错，这次不需要像以前那样慌张。

    虽然我没把握一定能够打赢，但我已经在逐步向那家伙靠近。

    「到了技能快要释放的时候我才能做出反应，这样看来，想要放出术式与女神的干涉抵销，应该是不可能的。如果能提前警戒的话，说不定可以再早一点注意到。少主，真是抱歉。」

    识略带胆怯地向我说到。

    「没什么，识经过这次也获得了被绑架的经验，下次能够制定出对策就好。我这边释放的船锚也被削弱了不少。如果继续坚持下去的话，最后估计还是不行吧，你不用在意。」

    说完，巴和蔚哪罨熬痛了过来。

    我命令她们赶快进入临战态势在亚空间待命，之后便切断了念话。

    在亚空间待命的同时，还要在学园留下替身。这也是对策的其中之一。

    我们不知道女神究竟会做出什么举动，小心驶得万年船。

    这次绑架肯定已经将识的存在暴露出去，我想尽可能地隐藏住巴和蔚拇嬖凇

    「是、是的。但是传达这种事情没问题吗？这里既然是女神的领域，我们的通话会不会都暴露了？」

    「这件事没关系吧？毕竟就算被听见，我们最后还是会抵抗那家伙，这次那家伙应该也明白我们做了些什么事情。」

    而且，她真的有那么万能嘛？

    我觉得没有识想得那么了不起。

    我之前也确实觉得，以那个混账女神为对手，搞不好制定的绑架对策能够一次性成功。毕竟魔族也用那个指环成功抵抗了女神的干涉，所以我就想着我们应该也能做到，对吧？

    嘛，只是一次失败而已。下次肯定会做得更好。

    女神看上去也没打算马上杀了我，还有下次机会。

    「明明是以女神为对手……少主真是胆量过人。」

    「怎么说呢，我可能太生气了吧。那家伙实在太自私任性了。不过我也不好说别人。那家伙要是愿意现出身姿，我说不定一拳头就打上去了。简直是任性之王。」

    不是王而是女王吗？算了，怎样都好。

    我之前确实这么生气，不过现在的心境已经平稳下来。

    『深澄，你变得挺会说些小瞧别人的话了呢。』

    四周突然生成一种气场。巨大存在感仿佛位于整个空间当中。

    我感觉到识在颤抖。

    「好久不见，女神大人。」

    特定位置……失败了。

    『我命令过你一辈子待在那个地方，你却轻易打破约定。还有，我呼唤你去战场帮忙，你最后却做出那种荒唐的事情。刚才一来到这里，你也大闹了一场吧？你明白自己的立场吗？』

    明明是你把我绑架过来，还敢这么说。

    说我荒唐，突然把我丢去和屠龙者战斗，我都想反问是谁更荒唐了。

    而且月读大人可是认可了我的自由哦。

    不是被你这种小虫子女神，而是被正经的神明大人认可了哦。

    「连事情原由也不说明，一下子就让我和屠龙者那么可怕的对手战斗。虽然您贵为神明，但这是不是太任性了一些呢？」

    『……神对人做事不算任性呢。被驱使的人只要为这受到宠幸的光荣，幸福得颤抖即可。』

    「您别开玩笑了。很遗憾，这跟我的思考方式完全不同。您这次现出身姿所为何事？」

    我阴阳怪气地回答女神。

    女神的话每一句都让我不爽。对她的先入观念，第一印象之类的实在太差了。

    『你这措辞，之后再和你算账。我可没有能在你面前现出的身姿呢。托你学会遮断魔力与气息这种麻烦事情的福，想找到你在哪可花了不少工夫。没想到你还在学园都市里混得挺好嘛？刚才气息有一瞬间增强，现在又薄弱得像影子一般几乎分不清。神官们都被我用过劳了呢。』

    我为了用界探查气息，致使魔力泄露出去，她似乎清晰地察觉到这一点。

    真是棘手，她的气息在空间四处反射，并不固定。很遗憾，我没办法抓住她的具体位置。

    识似乎也没能把握住女神的位置。

    『嗯？跟你在一起的……是人族？不对。但魔力确实是人族的……不过他的存在感跟深澄你一样，都很微弱呢。』

    「……唔。」

    四周传来探查的气息。

    识似乎引起了女神的注意。

    他原本是人族，不过谈起魔力的话，应该属于巫妖、不死族那一类的吧？

    『算了。不管他是亚人还是魔像，反正都没什么了不起的力量。好了，深澄。我接下来要送你去利米亚，你就去帮助那里的勇者吧。那里受到魔族的奇袭，称不上是什么好状况。真是的，那帮家伙净耍些小聪明呢。』

    这家伙太会惹怒别人了吧。

    想起来，无论来到这个世界，还是之后发生的所有麻烦事情，全都是这家伙的错。这家伙要是不做那些蠢事，也给我一个勇者立场的话，不就什么问题也没有了嘛？

    不过，我会不会老实按她所说和魔族战斗，可就是另一回事了。

    如果这样的话，我可能就不会在荒野被上位龙袭击，不会被人族蔑称为丑陋，在背后受人指指点点，可能也不会去做生意。

    「女神大人您自己去做不就好了。不用依赖我这种人也行吧。」

    我语气刻薄地回应到。

    识在她登场之后一句话也没说。可能是与神初次见面，惊讶到说不出话来了吧。

    我们只能听到声音，说是初次见面也有点奇怪。

    她说，魔族奇袭过来，希望我去帮助勇者。

    识的见解看来没错，魔族真正的目标是利米亚的勇者。

    女神还特地把我找出来，情况估计相当危急。

    ……帝国的勇者似乎也没有前去支援，识关于这方面的预测准确的可能性也很高。

    『不用你多嘴。要是办得到的话，我肯定就这么做了。神也有神的事情要顾，而且没有必要让你知道呢。有所限制的干涉还好说，难道你认为神随随便便就能降临人间的吗？』

    她用仿佛打从心底觉得我愚蠢的语气反问过来。

    我怎么知道这种事啊！别问在不知道有没有神的世界里成长起来的我这种问题啊。

    「之前连魔族，似乎也能妨碍您的干涉啊？」

    『那件事不会发生第二次了……嗯，我可没时间和你聊天。答案只有是，快去吧。』

    女神在中途停顿了一下，语气稍微变快了一些。

    情况是不是又恶化了？

    不过，我可不想就这样被她二话不说地转移过去。

    最后还是我行我素嘛，一点也没意思。我尤其讨厌受这个女神摆布。

    「你送我去又怎样！！最坏的情况下，我可能直接站到魔族那边哦？」

    我感受到女神散发出的魔力作用，便大声传达出我的意思，再次制造出魔法锚。

    如果真的如她所说，女神没办法对战场自由地进行援护或干涉，那么不就有一定的谈判空间吗？

    我的头脑难得灵机一动，想到这种事情。

    与我预计的一样，女神逐渐收回了力量。

    『……你脑袋没毛病吧？你姑且也和人族有一定关系。而且，勇者可是你出生世界的人类哦？没有理由能让你弃他们不顾，反而去站到魔族那一边。已经够了吧？我可没工夫奉陪你这无聊的青春反抗期。』

    ……反抗期？

    开什么玩笑！！

    「啊哈哈哈哈哈！！理由这不是有吗？因为我讨厌您啊！我可不想听您的摆布哦！怎么样？我跟魔族是不是很合得来啊！？」

    我想起商人公会的代表扎拉先生，态度突然发生改变时候的事情。

    可能也因为想看女神会做出什么反应，我不禁就变成他那时的态度，大声怒吼出来。干脆用「老子」称呼自己，让语气再粗暴一点好了。

    不过，意外地难以说出口，从以前就是用的「我」来称呼，感觉可能一辈子都不会变了。

    ――唔，这件事先放到一边。

    其实女神要是不愿意和我交涉也没关系。

    我也并不拒绝前往利米亚帮助勇者。

    和女神交涉这种事，想来确实有点鲁莽。都是当场灵机一动，我连具体有什么要求也没想好。

    说起来，我一个人横冲直撞的时候，最后有发展成好结果的例子吗？

    我当然知道这个问题的答案！

    不过！

    想到会任由女神再次肆意摆弄我，一股无法压抑的怒火就会涌上心头。

    感觉那股忿恨之火都烧到了喉头，自己是在听从内心的情感行动。

    『真是愚蠢……简直就像小孩子在无理取闹。你否定作为这个世界唯一神的我，究竟想干什么？明明无论是你还是魔族，不对，在这个世界生存的所有居民，没有我的加护就都不能生存下去。』

    「别惹人发笑了。我在那种世界里已经活过了十数载。不如说，那些仰仗神的施舍才能活下去的人族，才更让我觉得奇怪！」

    天天嚷嚷着祝福和加护，人族那帮人脑子才是哪里出了问题。

    无论是魔法还是技术，稍微自己努点力发展一下行不行。

    女神也是的，既然把自己当成唯一神自命不凡，至少在除了打磨外表之外，好好地引导下人族行不行，这才是你的职责吧。别的不教，光教他们蔑视亚人了。

    『将你所处的世界与其他世界混为一谈，这本身就是你无知的证据呢。我即是这个世界的规则。你要是不打算遵从的话，在这里消灭掉你也不是不行呢。』

    「你这威胁太烂了。你要是真办得到的话，肯定在名为转移的绑架之后就会下手。我并没有按照你的想法行动，你才不是什么『绝对的规则』。你在撒谎。什么破神啊，明明是个连这扭曲的世界都没办法自由操控的缺陷品而已！」

    我思考了很多与女神有关的事情。

    这家伙与我想象中的绝对神或唯一神不同，不是那种全知全能的种类。世界的现状也如实地反应出这一点。

    她现在也被神明的规则束缚，没办法直接出手，所以才像这样绑架我来帮助勇者。

    苦肉计也被我完全看透了。

    『……是吗。光是将你呼唤到这片领域中来，对你来说就已经是过分的优待了呢。不用我亲自现身，你就在这里――』

    啊……

    一股寒意从背后升起。

    『女神大人，想要与您会面的人士们说，如果您继续让他们等下去，他们就会凭实力闯进来！』

    突然，另一道声音回响在空间里。感觉相当焦急。

    女神没有掩饰自己的焦躁，直接回答。

    『唔！反反复复，反反复复！脑袋能不能放聪明点！我不是说了不想见面吗！』

    背后感觉到的冰冷气息逐渐远去，自己的心情也逐渐平复下来。

    之前涌上咽喉的怒火似乎也静静地回到腹中。

    ……是我说得太过了吗？

    怒上心头，无视自己的理性，说了不少暴言。

    与这家伙交谈想要保持冷静，对现在的我而言还太过困难。我想要不吐不快的事情积累了太多。实在没办法忍耐自己被当成道具使用。

    现在就与这家伙干起来的话，究竟能战斗到什么程度呢。

    老实说，我有想尝试的心情――不对，我已经尝试了。

    不过，等恢复冷静，重新观察四周之后，我发现识正在不停颤抖。

    这并不是那种临近战斗，身体亢奋而颤抖。是因为恐惧而全身战栗。

    我把识置于相当危险的状况中了。

    老实说，我和女神打起来，不知道胜率究竟有几成。

    识说不定有什么判断标准，因此才战栗不已。

    我原本觉得女神没有消灭掉我，应该是有什么理由才对，不过搞不好我只是她用个什么后门就能消除掉的障碍吗？如果真是如此，现在还为时尚早吗……

    我对插话进来的那道女神部下的声音有些感谢。好像是叫宁芙之类的吧。

    让我有了思考的时间。

    女神们的声音又断断续续地传来。

    『但是，这比原初的世界要更……』

    『明白了！我马上过去！你赶紧回去安抚那些家伙――』

    『咿、啊啊――――――』

    突然传来一道并不寻常的尖叫。

    『唔，竟然强行闯进来！？那帮肌肉脑！』

    那家伙相当动摇的情绪，透过声音传了过来。

    『深澄！我理解你对我抱有不满了。那么就当作这是最后一次吧。今后，只要你不积极与人族敌对，我就不会干涉你。这样如何？』

    这个提议感觉不赖。

    不过，老实接受的话咽不下这口气。虽然刚才差不多要平复下去了，不过对女神的怒火还没有完全消失。

    虽然不至于到战斗的程度，不过我还是想以某种形式回敬一下。

    「这可不够啊。你的要求，难道不是让我去救援与我毫无关联的勇者吗？」

    『……原来如此。你是想要我的表扬，闹别扭了吧。哼，人类就是这欲壑难填的缺点让我不爽呢。我所创造的人族，就是将作为基础的人类的这一部分取了出来。与作为人族，却像个人类一样生活的你真是相称……算了，你就庆幸自己运气好吧，捡了一条命。我没有与你交涉的时间。说出你的愿望吧，不过要马上。』

    马上！？怎么办，要许什么愿望？

    老实说，我只是想找她麻烦而已，一时之间想不出来。

    对我现在来说最需要的是什么？

    装备品的话，矮人能帮我做。魔法方面也有这家伙给的『理解』能力，只看魔力量的话，说不定我比女神还多。这样一来，要让她改变我的外表吗？

    ……这可不是开玩笑的。我生下来就一直是这副容貌。我可完全没想过要让这家伙给我整形，将我弄帅气一点。

    怎么办。

    『时间到了。连想要的东西都没决定好，就想着索求，简直如同饿鬼一般贪婪下贱。』

    「……那么，请您给予这位大人共通语的祝福吧。在此之前我们担心受到您的警戒，没有去神殿请求这件事。」

    只是一味傻站的我的身旁，突然传来一道声音。

    识？

    是吗，语言啊。能够使用共通语可就方便多了。我太习惯用笔谈交流，完全没往这个方向思考。

    我觉得这是一个不会太过分的恰当愿望。

    『我没有印象允许你发言呢，杂鱼。不过……哼，深澄的孩子，你没办法说共通语吗？』

    「是啊，因为你的诅咒嘛。」

    『我只是将除了人族语言之外的理解赐予了你。经过学习也说不出来，你简直比亚人还要无能。事实上，亚人们也可以在学习之后说出共通语吧。』

    「……你现在还有吵架的时间吗，女神？」

    啊，我下意识地就顶嘴回去了。我到底有多讨厌这家伙啊。

    『你现在连「大人」两字都不加了呢。真是让人生气。但毕竟你是被我的世界抛弃之人的孩子，好吧，这种程度的事就先预付给你好了……啊啦，进不去？真奇怪呢。这种东西，没有道理进不去呢。』

    我的脑袋，宛如有两只手在脑浆里搅来搅去，传来强烈的异样感。

    共通语的祝福是这么恶心的东西吗！？

    「咕，唔唔唔。」

    『很痛苦吗？奇怪啊……不过也挺好的，反正是你提的愿望嘛。结果如何我才不管。就算之后死了也不是我的责任，希望你理解呢。』

    脑袋中被搅弄的感觉逐渐变强。如同脑袋要被捏扁一样的恶心感觉，还有类似偏头痛一样的尖锐痛感断断续续地传来。

    唔啊，这真是太难受了。

    我死都不要在这家伙面前因为疼痛呻吟出来。我仅仅只将表情变得扭曲，尽力忍住疼痛。

    涌上来的强烈呕吐感，也闭紧嘴巴忍住。

    『哼，这下就结束了，你可要遵守约定哦。这可是人与神之间的约定，如果没有达成，到时候你可得做好觉悟呢。排除逼近勇者的危机……对了，顺便再去把史缇拉城寨也攻下来吧。赶紧给我去死，不对，你要拼上性命去做哦。』

    「约定、的内容……是保护勇者，以及攻陷史缇拉城寨。只有这两点，没错吧？」

    我对约定内容向女神寻求确认。

    『……是啊，你赶紧给我滚吧！唔，已经来了吗？我马上从这边过去――』

    突然有种漂浮感。

    这也和之前一样啊。

    女神的气息以及话语一同急速远去。

    只顾着说自己的事情，不会等待别人发言，这点还是老样子。刚才的交涉能够成立真是奇迹。

    搞不好，从原初世界来的客人，正好对我形成了有利的局面啊。希望那帮客人能够好好教训一下那只小虫子女神。

    「少主，鼻血……连眼睛里也流血了。」

    我用手擦了擦鼻子底下和眼睛周围，上面沾着黏糊糊的血液。

    「额，真的啊。可恶，那家伙没对别人的身体做些乱来的事情吧。」

    鼻血虽然流过，不过血泪感觉太糟糕了吧？

    「少主，那个……果然是神啊。我不觉得自己能在战斗中派上用场。不过有一天……不对，近日我一定――！」

    识似乎对于女神感受到了自己的无力感。巴和危之后如果听识说到这件事，不知道会有什么感觉。我稍微有些在意。

    不过，识向我述说自身悔恨的话语，途中就中断了。

    我和识被外部力量挤在一起。

    强行受到推挤的难受感觉包裹全身。

    随后……

    我们一边感受着被力量肆意摆弄的触感，一边被猛烈地往下方击去。

    恐怕，这次也是从相当高的高度。

    「噢，噢噢噢噢噢噢！？」

    识因为突然的下坠惊慌失措。

    「识，你的决心让我很高兴。我们一起加油吧。」

    「少主！？这、这这这，究竟是怎么一回事！？」

    「我已经是第三次，差不多已经习惯了。感觉现在游乐场里的尖叫设施已经完全吓不到我啦。这估计是去往利米亚王国的直通车吧。」

    我被尖叫的识抱住，两人一起突破云层，恐怕正朝着战场的方向坠落。视野虽然咕噜咕噜转个不停，不过我相当冷静。

    离撞击地面应该还有不少时间。

    控制着地可是自助服务，现在必须得早点行动啊。

    毕竟是那家伙，肯定没办法期待她会像月读大人一样，给个降落保护。

    对了，女神现在抽不开身，要不要将位置传递给巴和危把她们叫过来呢。

    ……等等。

    巴，还有巍Ｒ是这两个人……

    识也说过。

    我应该对亚空间的大家评价得更高一点。

    既然如此，唔。

    已经……可以行动了。

    感觉世界似乎也混乱得恰到好处。

    （巴、巍＃

    我接上与两人的念话。

    识现在看起来还相当混乱，之后再给他指示好了。

    （……您平安无事啊，少主。没发生什么大事吧？）

    巴马上回应到。我埠粑急促地回答。

    （那个女神！少主，这次她又对您做了什么吗！您应该没有受伤吧！？）

    （你们两个，我没事的。识也感觉到了那家伙的存在，之后你们可以问问他参考一下。回归正题，我有事情拜托你们。）

    （这是当然，您说哪洒家就去哪。现在少主在什么地方？）

    （请您交给我吧！！我现在马上前往您的身边――）

    （我现在大概在利米亚王都的上空。不过，你们两人不用来这里。）

    （唔！？）

    （唉！？）

    巴和味晕宜档幕案械骄讶。

    唔，该怎么办才好呢。

    翼人和蛇发女妖果然还是让人有些不安。

    那么……

    （巴、巍Ｕ饫镉形液褪对冢没问题的。所以你们，再加上高地半兽人以及迷雾蜥蜴当中愿意参加的人，和他们一起――）

    我在这停顿了一下。

    巴应该已经察觉到我想说什么了吧，难以形容的热意与感情混在一起，传达了过来。

    （夺取克琉涅翁。）

    我对那个地方的情报所知甚少，没办法由这边给出详细指示。

    所以我只追加提出几个大方向上的事情，剩下的指挥就交由巴和巍

    因为洛娜放出变异体，这与当初的计划稍微有些不同，不过我还是发动了这次作战。

    我切断念话，深深地吐了口气。

    接下来，就是……

    我意识到自己正不断接近战场，但与战场的距离越近，我的头脑反而不可思议地变得越发清晰、冷静。

    我反正没有超凡脱俗的才能，像这样大展身手，让我有些心情激动。

    如同破壳而出的那一瞬间，我感觉自己又往上成长了一级。

    「识，着陆就由我来控制，你现在可以在周围覆盖暗影，短暂遮住我们的身姿吗？」

    「我、我明白了。交给我吧。」

    「之后的话……」

    下方可以确认到燃起大火的城市。

    距离已经接近到，可以判断出这不是夜间照亮城市的灯光，而是熊熊燃烧的街道。

    勉强赶上了啊。

    我和识如同带着金色光芒的黑色流星，坠落到了利米亚的王都。

    ◇◆◇◆◇

    「……呐，巍！

    「……」

    「热血沸腾呐。」

    「……是啊，浑身都在颤抖。」

    待在亚空的巴和危没有彼此对视，而是面向前方，闭上了眼睛。

    女神的干涉。主人第二次被绑架。

    两人本来还想对和真在一起的识抱怨几句，不过听到真告知的事情后受到冲击，已经忘记了这种小事。

    能从这一命令当中，感觉出真的意识发生的变化。

    「这样一来，亚空间也就会有四季轮回了吧。真令人开心呢，巴。」

    「呼呼，文闶侵道才这么说的吧。『这种事情』，现在已经无所谓了。」

    巴一边感受着支配全身的喜悦，以及高涨到极限的战意，一边咧嘴说到。

    本应是真所盼望的亚空四季。

    她现在却说这个怎样都好。

    「这还是第一次呐。少主第一次为了自己的愿望决定战斗，命令我们奔赴战场。是吗，洒家的心情竟会这样激动吗……少主想要克琉涅翁，命令洒家我们将其『夺取』。咯咯咯，哈哈哈哈哈！」

    「确实呢……为了那位大人行动自然很高兴，不过少主像这样亲口传达出来，亲口拜托我们，没想到会是这么畅快的一件事。」

    对她们来说最为重要的，是真自发地下达命令这一事实。

    在此之前她们也被真拜托了许多次，也被命令过。

    但那些，与其说是为了纯粹实现真自己的愿望，不如说掺杂了别的考虑在里面。

    克琉涅翁，一开始是来源于在罗兹嘉尔德学园工作的、图书管理员艾娃小姐的情报。

    但真因为自己双亲的事情，对这个国家抱有强烈的兴趣。

    他自己思考了许多后，最终到达了「想要」这一结论。

    巴和蔚闹魅耍深澄真。他说出自己想要的东西，两人能够在他的命令下，将其献上。

    得以满足主人的私欲。

    这对两人来说，喜悦到难以自拔。

    「首先攻下洒家之前指出的位置也行，少主是这么说的……不过，危你明白吧？」

    「当然。我会让那一带所有的魔族，还有与他们狼狈为奸的东西全部消失的。」

    「唔姆，虽然洒家想马上前去，和你一起先大闹一场，不过，得把这份喜悦也分给那些家伙才行呐。他们可是同样生活在亚空间的，少主的臣民嘛。」

    「……嗯，蜥蜴人和半兽人对吧。」

    真对两人给出了最低限度的指示。

    他下达命令，攻下位于过去被称为克琉涅翁的国家中，巴以前指出的地点的周围区域。

    在此之际，真还说不仅只有她们两个，如果高地半兽人和蜥蜴人当中有希望参加的人，可以让他们一起加入。

    难以想象过去只将住在亚空间的亚人或魔物们，当成守护的对象，当成共同生活的友人的真，会说出这种话语。

    但是，这是事实。

    真虽然说了希望参加的人参加，不过巴和味枷嗟比沸拧

    如果将这句话传达下去，除去为了罗兹嘉尔德紧急事态而待机的部队，其余还会有人参加进来。

    不如说，巴她们甚至已经开始想，被叫去罗兹嘉尔德的蜥蜴人们反而说不定抽中了下下签。

    两人立刻离开位于亚空间的真的住处，分别前往两个种族那里告知这件事。

    没过多久，巴所前往的蜥蜴人居住地，嗡前往的半兽人居住地，响起震天的咆哮。

    这是欢喜的呐喊。

    巴和温足地点点头，向神情严肃的战士们传达真有关出击的话语，以及目的。

    「少主也在别的地方战斗。听好了，你们要将完全的胜利献给少主。」

    「你们在亚空间里每日刻苦训练，少主也认同了这一点。我不允许你们背叛平常的训练，更不允许你们背叛少主的期待，面对此事定要全力以赴。」

    站在前方的巴和蔚幕坝锞簿蚕炱稹

    紧接着，在亚空间也极少见到的巨大雾门凭空出现。

    在这时，已经不需要任何话语。

    追随迈出步伐的两人，蜥蜴人与半兽人混编部队穿过大门，静静地从此地消失。

    他们可能讨厌内部隐藏的激情因为开口而哪怕泄露到外界一分，也可能为了爆发的那一瞬间而韬光养晦，这不得而知。

    亚空在这一天，终于迎来首战。

第九卷 2 帝国战场

    「虽然有点累了，不过现在还没到说累的时候呢。」

    蜗蚯吧斐鲎笫帧

    她往其中注入格外强大的力量，不是从手，而是从袖子处，将具有解放印象的魔法释放出来。

    以她为中心，不可视的魔力高速向四周扩展。如果看得见的话，便能看到数重魔力重叠在一起，形状如同一个巨大的蜘蛛巢。

    卧诨竦萌诵巫颂之后，为了弥补不擅长感知的缺点，开发出了这种术式。

    「洒家很期待哦，巍！

    站在旁边的巴架起手臂，朝文强戳艘谎邸

    「嗯，巴你就尽情期待吧。我要上了。」

    克琉涅翁。

    过去这里曾有个人族小国。

    听从深澄真――不对，听从葛叶商会的代表雷道的命令的人们，现在正聚集于此。

    以巴和挝首，魔物们列成堂堂之阵。魔物即曾经居住在荒野的高地半兽人与迷雾蜥蜴。魔物数量加在一起虽然不到百名，但全都是能以一当百的猛者。

    所有人都完全武装，在月光的照耀下，武具不时反射出昏沉的光芒。

    他们仿佛与蔚幕坝锵嗪粲Γ发出「噢噢！」的感叹声。

    「蛛网雷达吗。实在是便利的法术呐。周围的情报简直触手可得。」

    巴满意地说到。

    上一瞬间，胃崭战自己的感知领域与其他人共享。

    范围大概有二十公里。以这次作战的区域来看，已经足够广阔。

    实际上，她的感知区域能够比这更大一些，但她判断共享更大的范围也没有多大意义。

    作为例外，巴共享了全部的探知范围，但半兽人和迷雾蜥蜴只共享到包括作战区域在内的限定范围。

    巴所说的雷达，确实形容得很贴切。

    从亚空出现的部队当中，每个人现在的脑海里，都类似有一个雷达在表现周围的情报。

    明明部队还没有与敌人接触，这边却已经明白接下来将要攻入的据点当中存在多少敌人，而且连敌人的战力也能完全把握清楚。

    「好了，接下来就是夜袭吧。他们究竟能挣扎到什么程度呢……」

    温冻鲎孕诺奈⑿Α

    「宣战布告……也没必要进行。毕竟『已经』结束了呐。少主的意愿，洒家这次已经完全理解。」

    「是呢。啊……我已经忍耐不下去了。巴，我先走一步，失礼了。」

    瓮前踏出一步，身姿便逐渐消失。

    「唔，危　…已经欲罢不能了吗。洒家也与你同感呐。小的们，洒家不知道今晚还能不能手下留情，未蟾呕嵩谝塞深处，洒家则会前往夺取，能够开启亚空之门附近的土地，短时间内不要接近洒家我们。」

    巴确认完蔚哪康牡睾螅脸上浮现笑容，转身向部队喊话。

    巴平常几乎没怎么展现过的、充满斗志的表情与话语，让半兽人和蜥蜴人们肃穆点头。

    他们的眼瞳中，宿有难以隐藏的激情。

    「大家应该也是同样的心情吧。高地半兽人啊，迷雾蜥蜴啊，尽情地大闹一场吧。逃跑的敌人放其逃走也无妨。你们应该明白，这在表面上，是克琉涅翁与魔族的战争呐。」

    巴在此停顿了一下，深深地吸了口气。

    下一刻，她拔刀出鞘，高高举向天空，集中大家的意识。

    i061

    「这是献给少主的战争呐！所有反抗之人！将被我们！彻底蹂躏！！」

    刚一说完，巴便蹬向地面飞到空中。下一瞬间，她便被雾气包裹，从此地消失。

    怒吼一般的呐喊响彻四周，乘着气势，魔物们喷吐出各色吐息。吐息划过天空，光辉闪耀。

    这是迷雾蜥蜴的杰作。

    宣布战争，不对，是歼灭的开始。

    称不上是大军的部队，却能发出与大军无异的、如同地鸣一般的轰鸣响声，朝着前方行军。

    他们的目标是位于克琉涅翁的魔族根据地。魔族将那里剩下的城镇进行一部分改造，作为要塞来使用。

    在那里驻守的魔族军队的规模，按照巴在事前进行调查的结果，大概有两千。

    驻扎在此地的军队，实力虽然比不上前线部队，不过同样也是擅于军团战斗的精兵。

    他们虽然被先行潜入内部的伟诹艘坏溃不过几乎也是马上就察觉到外侧逼近而来的魔物混编部队的存在，迅速开始对应。

    驻守的军队在紧闭的大门上施加防御力强化，在外壁上配置弓箭与魔法师部队，把握敌人位置，立刻开始迎击。

    考虑到内部有卧谒拇Υ竽值幕埃他们的反应速度确实值得表扬。

    不过，他们的对手太糟糕了。

    防卫部队自然无法得知，现在自己面对的对手可是相当凶险。这群人能够在世界尽头的恶劣环境自如地生活，而且还受到上位龙、灾祸黑蜘蛛，以及『魔人』的锻炼，可谓无坚不摧。本来就已经是强敌，但这群人现在的士气也位于顶峰。

    根本不是能够应付的对手。

    实际上，如果让巴或巫移到要塞内部，半兽人和迷雾蜥蜴们就没有必要从外侧突破城门。但他们特意希望从正面发动进攻。

    这都是为了向在远方战斗的他们的主人，展示自己的力量。

    克琉涅翁要塞是他们献给主人的贡品。

    无论是箭矢还是魔法，朝着他们释放的攻击全部被阻挡下来。

    连一只箭矢都无法射进去。

    有什么不同――当防卫部队感觉到这次战斗的异常时，已经太迟了。

    袭击者们已经行动。

    「去吧！」

    以半兽人而言衣着有几分奢华的、术士风格打扮的女性发出信号。

    「遵命！！」

    拿着巨大开刃狼牙棒的高大半兽人战士，阿加雷斯高声喊到。

    在他踏向大地的那一瞬间，他的身体发出红色的光芒，如同要扑杀位于前方的一切，朝着空中高高跃起。

    英勇地发号施令的女性是艾玛。

    她在往单身突入敌阵的阿加雷斯身上附上极为强力的强化魔法之后，再次开始防御从外壁射来的攻击。她斗志昂扬，英姿飒爽，从平常从事文案工作的样子上很难想象得到。

    守城的魔族们察觉到半兽人打算攻破城门，立刻做出反应。

    「防御壁强度如何！」

    「强度足够！无论是重新释放还是补强都能立即对应！」

    「很好，我们先从击溃那只半兽人开始！」

    魔族们朝着高速接近拱形大门的高地半兽人，释放出密密麻麻的攻击。

    「噢噢噢噢！！我势不可挡！！」

    身材高大的阿加雷斯，将不逊色于自己体型的巨大狼牙棒用双手举起，朝前挥下。他的身躯难以撼动，与之相对，大门却被一击撞开。

    如同一道惊雷落下，震耳欲聋的声音响彻夜间的要塞。

    不久后，蒙蒙扬起的烟尘中，一个巨大的影子站起身来。

    虽然视野还未清晰，但在场众人明白，保护要塞的坚固大门已经化为了一片废墟。

    为了阻止敌人侵入要塞，数个影子赶向大门，朝半兽人战士发动攻击。

    不过，结果是残忍无情的。

    狼牙棒迅速地挥下两次，朝这边突进而来的影子，便全被打飞到原本过来的方向上。

    「可别小看了荒野的猪啊。不要因为我们人少就疏忽大意，用尽全力放马过来。比我还强的人，后面可是要多少有多少！你们要是太弱的话，我们不就没办法使出全力了吗！」

    被要塞内的灯火染成赤色的阿加雷斯叫到。

    「进军！！」

    亚空军队如同雪崩一般涌入要塞之中。

    「别被他们得逞！连名号都未报上的家伙们，不允许你们再踏进一步――」

    「竟然被区区不到百头的半兽人还有蜥蜴人杀到了这里！！」

    区区半兽人――这个说法其实没错。

    一般来说，半兽人还有蜥蜴人在魔族军队中的地位并不怎么高。

    在魔族支配的土地下驻守要塞的这些人，根本不可能想象到，自己会被世界尽头来的强力魔物组成的军队进攻。

    就算尽全力抵抗也只是徒劳，最后只能落得被蹂躏的下场。

    亚空军势的士气到现在也没有任何衰竭。

    只凭不到百人的部队，而且还是分散开来，对抗保卫要塞的两千士兵。

    蜥蜴人们在蔚亩骰菹拢能够正确把握住敌人的位置以及实力情报，以三人一组的最小单位分散，撕破逐渐集结过来的敌军部队。

    这看上去鲁莽无谋。

    如果真事后听报告的话，肯定会为这无视兵法原则的战斗方法，惊得目瞪口呆。

    这一兵力差距，通常来讲本来连正门都没有办法攻破。

    但是。

    亚空部队撬开了要塞的大门，向二十倍以上的防卫兵力正面发起挑战。

    他们所有人都理解战况。

    尉薮蟮姆从σ丫传达到了这边，巴正向着目的地以惊人的速度奔赴过去。

    他们无论是谁，都想着自己也要跟上脚步，用力握紧拳头。

    对魔族来说与噩梦无异的战斗，这才刚刚开始。

    ◇◆◇◆◇

    「啊啦，得跟巴说声抱歉了呢，看来是我抽中了大奖。」

    要塞内部，在一个原本可能是大型会议室的空间里。

    危碰见了驻守在此的魔族当中的强敌――也就是她所说的中大奖。

    潜伏在大房间深处的影子开口说道。

    「……我问你是什么人，你能否回答呢，女人。」

    「嗯，可以啊。我叫危你又是谁？」

    「……吾只是服从魔王大人的一名士兵。你想知道更多吗？」

    「搞不清楚名字的话，之后不就没办法报告，我对谁做了什么嘛。这样会很困扰的。」

    慰┛┑匦ψ牛回答这名男性的话语。

    「吾名为勒夫特，变异龙勒夫特。」

    他上半身有着与人相近的身姿，下半身是大蟒蛇。真要是看见他，估计会形容他长得像娜迦一样。

    他看上去相当有威严，力量也不容小觑。手上拿着的长枪，放射出危险的浓厚魔力。

    对想要消灭大猎物，从而向真进行报告的卫此担这正是理想的狩猎目标。

    「啊啦，龙族的突然变异，真少见。我一开始还以为是条小蛇呢。」

    「你说你叫巍Ｃ挥薪行宣战布告就突然进攻……你们到底是什么人？半兽人和蜥蜴人组成部队，怎么看也不像是人族的军队。」

    「唔呼呼。」

    蔚男那橄嗟辈淮怼

    开心得不得了。

    她即使理解自己位于战场当中，却也没办法克制绽放笑容。

    「没打算回答吗。抱歉啊，吾偶然位于此处，说明你们命数已尽。就让吾击溃你――」

    「不对，告诉你也无妨呢。」

    窝艳地眯起双眼。

    「唔！？」

    「我们已经进行了宣战布告呢。不过，用的是你们『做过』的方法吧？」

    「……你说什么？」

    「我们是克琉涅翁。该从这个国家滚出去的，是你们，是魔族那边哦。」

    「克琉、涅翁？过去位于此地的人族国家吗？你要报上已经亡国的士兵名号吗？」

    「不是呢。克琉涅翁还没有灭亡。一直，都在这里呢。」

    「……你疯了吗？」

    温源恍惚的语气，让勒夫特讶异地皱起眉毛。

    在他看来，蔚难子如同服用了致幻剂一般，显得相当可疑。

    「呼呼呼，该说『将在这里』才对吧。接下来，借由我等之手，将其实现。」

    挝蘼凼翘度还是话语都没有发生改变。就算不是勒夫特，说不定也会从现在的紊砩细惺艿椒杩竦钠息。

    「从史缇拉城寨往北的土地，全部都受吾等支配。这里克琉涅翁也是魔族开拓地的其中之一！吾可没有闲工夫，奉陪一个胡言乱语之人！」

    「……所以说，这样才正好呢。你们所说的事情，本来就不为人族所承认。因为在这……对他们而言的暗黑领域当中，就算说有个没有被毁灭的国家，也没有人族会去否定这一点。前提是，如果在那里真的有一个国家存在的话。」

    勒夫特从蔚幕坝镏校感觉出无法断定这只是受疯狂驱使之人所说出的妄言的某种自信，一瞬间说不出话来。

    「为何会这样……我也并不十分清楚。这些事情对我来说，其实怎样都好。收拾掉你之后，将此地献给少主。这才是最重要的事情。无论这里是曾经为克琉涅翁的地方也好，还是将要作为克琉涅翁继续存在下去的地方也好，我都无所谓呢。」

    「你，你们究竟是什么人？」

    谓手上的扇子指向勒夫特，仿佛在说让我们开始吧。

    「看来，仅仅杀了你还不够，得让你再多吐些情报出来啊。」

    勒夫特举起手中的大枪，对准巍

    他半人半蛇的身体弯曲起来。

    「你要是能赢过我的话，自然如你所愿……唔呼呼，大门已经被攻破了吗。那群人似乎也在为了将胜利献给少主，拼尽全力呢。当然，到了今日还不能办到这种事的人，应该早就不在我们当中了吧。」

    「这股压力，实在不像单纯的狂人集团能释放出的东西。没想到吾能在遇见勇者之前，就能与这种存在战斗啊。」

    变异龙勒夫特。

    此时偶然驻扎在这个要塞中的魔将之一。

    是能让寻常士兵害怕到当场逃跑的魔族干部。

    即使被这种大人物的杀气覆盖全身，我廊幻衅鹧劬Γ露出笑容。

    ◇◆◇◆◇

    「原来如此。」

    位于帝都郊外一处不显眼的宅邸中的某个房间里，一名女性正在浏览记载有数项情报的文件。

    她虽然头上没角，不过肌肤颜色是明显异于人族的青色，相当显眼，身上穿着笔挺的制服，还披着一件上面缀有浮夸装饰的斗篷。

    她是魔将之一，洛娜。

    她穿着的那件斗篷，是只会分发给魔将的物品。虽然她身处郊外，但在人族的都城中打扮成这样，可是一件极为危险的事情。

    洛娜对此并不在意，堂堂正正地坐在室内。从中可以看出，她对自己在帝国内的人身安全相当自信。

    「辛苦了。尽管我也不太好说别人，但洛娜你还真是大胆啊。」

    突然，房间的门没有敲就打开了，一名青色头发的女性还有一名少年，走进房间中来。

    洛娜将手中的文件揉成一团，丢在桌子上，抬起头。

    「索菲亚。你就算适当地捣乱一下也可以哦？凭借你的力量，就算不与勇者直接交手，也能把这里搅成一团乱吧，而且帝国的秘密部队也被你轻轻松松地杀了个干净呢。就照这个状态继续努力如何。」

    洛娜瞥了一眼两位来访者，随即又将视线移到别的资料上。

    「难怪完全没有什么手感啊。这种只会让人觉得没什么用的分散攻击，还有让人觉得没有进攻欲望的行兵布阵，这些到底有什么意义，不禁让我有点感兴趣呢。」

    「帝国军也出现了很大的损伤吧，我的进攻意图可是很充分的，希望你不要在意这件事呢。还有，无论是索菲亚还是御剑，在帝都被人看见都很麻烦吧？现在这里的部队略微受到压制，你们要是能从后方支援一下就好了呢。」

    「你就是这样将各个快要被击破的部队当做诱饵，然后让我们发动夹击，进而歼灭人族部队的吧。我开始的时候觉得是这种作战计划，不过实际上不是，对不对？洛娜运用兵力时，经常毫不留情地将部队当作弃子。我们不是你的部下而是协助者，希望你能够好好地将情报分享出来呢。」

    「……呼。现在的作战情况可不容乐观呀？你们两个姑且都被交付给了我。要是协助者的话，就请你们老实地协助完成作战计划。」

    「御剑，她这样说呢？」

    索菲亚将话题甩给那个同行的少年――御剑。

    「你的话相当消磨干劲啊。尤其是对手想要知道些什么的时候。」

    两人丝毫没有掩饰心中的不悦，瞪着洛娜。

    另一边，洛娜也表情严肃，目光冰冷，正在整理部下提交的情报，推测战况。

    以前与真面对时，那种轻佻与女性化的举止，从现在的洛娜身上完全看不到。

    她短暂停下浏览资料，继续保持着魔将一般的表情，看向两名协助者。

    「帝国的勇者具有两面性呢。表面上相当具有攻击性，但偶尔又会变得慎重。这种转变与作战的性质没有关系。我认为，只要明白背后的原因，就能在之后的战斗中获取优势，这次只是为了进行相关调查而已。剩下的，就是弄清帝国培育的秘密部队实力如何。那边托你的福，已经将他们全部引了出来，还将一整个部队全灭了，真是帮大忙了呢，之后制定对策也轻松多了。怎么样，你们满意了吧？……我先说好，刚刚那个算我欠你们的。」

    「原来如此~你想把帝国的底裤看光光啊。哼，我明白了。不过，那只部队也没什么了不起的。就算不用我们出手，你们也应付得了吧。他们太过不均衡，弱点太多了。」

    「是啊。我一开始以为他们可能干涉了冒险者公会的系统，害我焦急了一下，不过没什么大问题。四处暴走也是勇者的特性之一呢。不过，他们要是将其传达给王国，事情可能就变得麻烦了，幸好目前还没有这种迹象。那边的伊欧也会用上全力，这次应该终于要结束了吧。」

    洛娜对索菲亚的话语点了点头，进一步说到。帝国最近出现的高等级部队的真实身份，比想象中的要低劣得多。这对她来说是个相当可喜的情报。

    「那孩子的队伍似乎没有等级方面的限制。如同养殖一般量产高等级的士兵，感觉有点恶心，不过仅仅提升等级也没用呢。」

    「洛娜，既然你说欠我们一笔，应该也要说明一下关于勇者两面性的事情吧。没什么，这边也准备了相应的回报。」

    御剑插入到洛娜和索菲亚的会话当中。

    「……真是贪心呢。」

    洛娜仿佛打从心底感到讨厌，瞪向那名少年。

    索菲亚和少年，本来就分不清什么事情该说，什么不该说。

    而且，他们并不是不明白其中的分别，而是明白却故意无视，这让洛娜尤为不爽。

    这也是洛娜没能完全信任两人的其中一个原因。

    虽然不得不承认两人的实力，但她没办法将背后交给两人。

    洛娜的真实想法，是只要无法确认两人与自己利害一致，便不想让两人参与重要的作战。

    所以这次，洛娜也没有让他们去往利米亚王都，而是与自己同行参加帝都的作战，洛娜想让他们的行动处在自己的眼皮底下。

    「帝国的勇者，岩桥智树是擅长使用对军武装的勇者。高火力的武装，飞龙的机动性，皇室守卫的防御力，再加上能够操纵魔像的炼金术师可以驱使各种扰乱与增强的道具，是那种让敌人难以近身的种类呢。看起来一味以力量压制，实际上也经常在动脑子。」

    洛娜开始讲述她对帝国勇者的看法。

    「我不需要这种肤浅的评价。」

    「……不用那么急嘛。通过这次作战明白的是，两面性的开关。大概他会在白天或晚上――准确来说是太阳或月亮，两者当中有哪个挂在天上时，他的战斗方式会发生改变。我想，恐怕他在有月亮的时候，也就是在晚上会获得某种强力的恢复能力……虽然也有几次例外，不过那估计只是掩饰。为了让人发现不了他白昼与夜晚的转变的小计策而已。」

    「只在夜晚发动的恢复能力？」

    「嗯，以前从未听过有这种能力，但我认为没有错。因此，想要将他逼入绝境就要在白天。以后特意避开晚上发动作战应该能够更具效果吧。」

    「……也就是说，他在晚上会更强啊？」

    索菲亚的眼里闪起妖异的光芒。

    「应该如此吧。帝国的勇者表现突出，使用风险很大的绝招基本都在晚上。那么，御剑，回报是什么？」

    「喔喔，确实有这么回事。莉莉皇女已经回到这边来了。准确来说，是已经从罗宾来到距此还有数个城镇的位置，开始发出指示了。」

    「唔！？这是真的吗！？」

    洛娜的脸上浮现出紧张的神色。

    「当然，这是毋庸置疑的情报。」

    「……嘁，比想象中的行动更快啊。虽然也要看罗兹嘉尔德的现状如何，不过已经不能久居于此了。目的已经达成，接下来在后方指挥足矣。首先回到史缇拉――」

    御剑所带来的情报，表明战局将要发生重大变化。

    本来的话，这是该在交涉之前，最先说出的情报。

    洛娜再次确信――这两个人不值得信用。

    依据这灯下黑的情报，洛娜再次从帝都之中，向外部进行帝国攻略战的军队发出指示。

    她将所有的资料全部烧掉，朝房间入口走去。不过……

    索菲亚和御剑并没有如洛娜所想，与她同行。洛娜对此感到疑惑，歪了歪脑袋说道。

    「……你们两个，到底在干什么？该回去了。」

    「呼呼，这可获得了个好情报啊。御剑，现在回去还不够吧。」

    「索菲亚，你这家伙真是……」

    御剑傻眼地耸了耸肩。

    「洛娜，再送你一份小礼物。你就赶紧渡过河水，回到安全圈去吧。我……要去和勇者玩一下。」

    「等等，你有在听我说话吗！？那家伙在晚上可是没办法对付的啊！？目前那家伙只使用与自身适性良好的武器，就算用指环封住他的力量，效果也十分有限。以前那样做的话说不定能击溃他，不过目前的状况下――」

    「我会和你保持念话畅通的，你就乖乖闭嘴吧。那位小少爷到底强到什么程度，你既然都说到了这种地步，我可就再也忍不下去了……跟女神有关的话，无论是谁，搞不好都会跟『那家伙』一样强，我可相当期待呢。」

    索菲亚难以抑制的杀气从全身散发出来。

    她后半句所说的类似自言自语，并不是为了让谁听见。

    索菲亚提到的『那家伙』指的是谁，在场知道的还有一人。

    御剑小小地叹了口气，与索菲亚一同消失。

    「等，等等啊……嘁，这两人太难应付了！不过，没想到莉莉皇女已经回来，待在此地太过危险，只能回去了吗。干脆他们两个死在这里，还能多减少一些不确定因素，反而比较好呢……」

    洛娜没有追赶两人，从建筑物中走出。

    她没有使用伪装，依然维持魔族的姿态。

    她判断已经没有这么做的必要了。

    只见她一个转身，刚才还完好的建筑物便卷入爆炸当中，她也发动设置好的转移魔法，逃到了帝都的外面。

    ◇◆◇◆◇

    「哈哈，就是那个吗。帝国的勇者大人，看上去好英勇啊。」

    「攻击看起来华丽，威力也与之相符。在夜间会变得更强的情报，看来是准确无误的。索菲亚，你可别大意了。」

    「御剑，我不可能做出那种事吧？我把这当成是杀掉魔人的演习，自然打算全力以赴呢……不过，前提是他配得上才行。」

    「魔人吗，确实如此。看这次的气氛……那家伙就算登场也不奇怪。虽然现在的你不会逊色于他，但肯定是个强敌。」

    「就是这么回事。我要上了！」

    索菲亚发出喊声，同时拔出腰上的剑。

    这把剑的色泽与材质看上去与之前的那把有些共通点，不过大小完全不同。这并不是过去那把大剑，而是一把单手剑，并且尺寸可以说属于较小的那一类。

    当然，索菲亚也是用的单手握住剑柄。

    她的眼睛，已经捕捉到了远处乘着飞龙，在战场上四处疾驰的勇者以及他的队伍。

    虽然用了远处来形容，不过对她来说，这段距离约等于没有。

    索菲亚的脸上露出凶猛的笑容。

    「哎呀哎呀。」

    少年身姿的上位龙，御剑，一边发出叹息，一边打响手指。

    与他若无其事的动作相呼应，空中霎时出现无数把光剑。

    这些也出现在勇者的周围，将飞龙的动作减慢。

    索菲亚用空着的左手抓住御剑的脖子将他提起，下一刻，两人的身姿就当场消失。

    「啊啦，那孩子，似乎注意到我了呢？」

    「……恐怕他们持有某种索敌道具吧。古代的道具中有的具有优秀的感知能力。比起这个，我可是你的搭档啊。以后别用这种抓猫一样的动作带着我。」

    在飞龙略微前方的地面上出现的屠龙者组合，因自己的存在被帝国勇者察觉到，而略微有些惊讶。

    虽说有些稀疏，不过这里可是众多部队在进行战斗的战场上。能够立刻发觉突然出现的敌人，并不是什么寻常的事情。

    同时，明明距离能够用肉眼确认还有相当程度，两人却能详细把握住勇者的动向，这也足以说明他们也是异常的存在。

    飞龙周围存在的光剑，数量一口气增加。

    不必多说，这自然是为了阻止勇者。

    索菲亚没有放过，帝国勇者队伍表现出困惑的微小瞬间。

    威力不明，术者也不明的光剑魔法，将勇者队伍自豪的机动力暂时性地完全破坏掉了。

    不知何时，索菲亚已经留下御剑，从地面上消失。

    咚。

    脚步声轻轻响起后，索菲亚已经站在了飞龙的背上。

    「晚上好，帝国的勇者大人。」

    「！？是谁！」

    这是与光剑交换位置的移动，不过从不知道她能力的智树视角来看，只觉得她是凭空从上方降落而来的。

    智树全身装备着坚固的武装，这身打扮看起来就具有很高的战斗力。

    过去位于日本时那种忧郁软弱的表情已经消失得无影无踪，现在的他充满自信，表情与战场相称，是那种充满攻击性的英勇面容，正符合勇者之名。

    「我叫索菲亚。屠龙者索菲亚。你至少应该听过我的名号吧？」

    「屠龙者……你是屠龙者！那个索菲亚吗！？」

    「我很开心哦，没想到勇者大人也记得我的名字。你就是帝国的勇者，岩桥智树吧。」

    「啊，嗯。你突然现身所为何事？是听说帝国陷入危机，所以特地过来帮助我的吗？」

    索菲亚被智树的话逗笑，反过来问他。

    「这种程度，对帝国来说算不上危机吧？」

    「嘛，虽然莉莉不在，不过帝国还有我。帝国确实不会因为这种程度，就被魔族的攻击干掉。」

    「勇者大人真勇敢，这下子就能好好期待了呢。」

    「既然如此，你为什么会来帝都？我以为你一直在世界各地流浪，就算想与你见面，也见不到啊。」

    屠龙者索菲亚的名号广为人知，但她极少在公会露脸，想要找出来十分困难。不仅如此，据传她也对公会的召集表现出不愿合作的态度，从中能够看出她与公会的关系并不好。

    因此，就连贵为勇者的智树，也没想过会和她在这种时候相遇。

    女性，而且很强。

    满足了这两个条件，对智树来说，她就成了有朝一日一定要去拜访，寻求协助的存在。

    当然，所谓的协助，是他使用了魅惑之力之后的『协助』而已。

    既然有确保他人不会背叛的力量存在，使用它便是天经地义的。

    「我对你有兴趣呢。」

    索菲亚露出豪放的笑容。

    「对我？那还真令人高兴。这样的话，我就招待你来城堡里吧。之后我们再慢慢地来谈。」

    「呼呼，那种事怎样都好。我所说的感兴趣……」

    「智树大人！危险！」

    在智树身旁盯着索菲亚一举一动的皇室守卫，桂妮维亚，跳到了智树的身前。

    「什么！」

    金属相撞的尖锐声响彻飞龙的背部。

    「反应速度真不错。岩桥智树要扣分，不过作为骑士的你要加分呢。这股气味，你好像获得了龙的力量吧。从格隆特……砂浪那里。」

    索菲亚如同注视着某个令人愉悦的事物一般，开心地舔了舔嘴唇。

    「您到底想干什么，索菲亚阁下。向贵为勇者的智树大人拔剑……您不可能不明白此举意味着什么。」

    拔剑的桂妮维亚，露出严肃的表情向她逼问。

    智树仅仅睁大双眼，没有任何动作。

    除了与索菲亚交锋的桂妮维亚之外的两人，作为龙召师的少女莫拉，还有炼金术师幸夏，纷纷将她视作已经深入腹地的敌人，做好战斗准备。

    「我自然明白。忘记说了呢，现在的我还有一个名号。我是魔族客将，索菲亚=布尔加。多多指教，勇者大人。」

    「――！？」

    「魔族的！」

    「客将！？」

    智树等人听到索菲亚说出的话语后陷入混乱，不禁屏住呼吸。

    「我听说勇者大人在晚上会变强，请你务必和我共舞一曲。月色可是很美的哦？」

    说完，索菲亚装模作样地行了一礼，动作类似微微提起自己的裙摆。明明处于被敌人包围的状况，她却完全没有任何害怕的样子。

    「……无论你是什么人……唔！！」

    智树将魅惑之力强化到最大限度。

    至今为止，这股力量没办法发挥作用的对象很少。而且，随着智树使用得越来越熟练，力量的威力也在不断变强。

    不仅如此。

    他还在秘密地努力增强自身的力量，为了有朝一日能够让其对王国的勇者，以及洛雷路的巫女也有效果。因此，如果对手处于毫无防备的状态，就连魔族甚至也可能使之一击『堕落』。

    不过……

    「不行呢，勇者大人。那个对我不起作用。要是想要魅惑我的话，至少也得到能够瞬间魅惑上位龙的程度。不过，也有更简单的办法哦。」

    「你怎么知道魔眼的事――」

    「这种盘外战术是没用的。我说，你不如用那把枪试着战胜我如何。要是办得到的话，我就是你的了。就算没有那种眼睛，我也可以向你献上我的一切哦。」

    索菲亚反过来借着智树发动魅惑之力的事情，特意摆出强调胸部与大腿的姿势挑衅他。

    智树被索菲亚仿佛在取笑自己的态度激怒，大声喊道。

    「等级虽然还是你比较高，但战斗可不仅仅由等级决定！就让我来告诉你这一点！！」

    「不错，我也是同样的意见。那么，这只蜥蜴就变得碍事了呢。」

    索菲亚话音刚落，便再次发出一记剑闪。

    被光剑包围而停留在半空的飞龙纳吉，突然发出悲鸣。

    「纳吉！？翅、翅膀被！你竟然做出这种事！！」

    没等莫拉说完，纳吉就突然失去平衡，往下坠去。

    没办法重新恢复姿势的纳吉，另一边的翅膀也接触到了光剑，发出烤肉的滋滋声响以及难闻的气味。

    纳吉再次发出悲鸣，高度急剧下落。

    智树等人在剧烈摇晃的龙背上没法站稳，另一边索菲亚却纹丝不动。

    「再见咯，我就在下面等着你们。和伙伴们一起过来也行，一个人也可以。不过，如果对我拔刀相向，无论是孩子还是伤者，我都不会在意。你可要做好相应的觉悟再来哦。」

    索菲亚从高度还不低的纳吉背上一跃而下，一般来看怎么都像自杀行为。

    她通过光剑制作出的导航路线确认到御剑的位置，回到了搭档的身边。

    「怎么样？是个值得你全力以赴的男人吗？」

    「连使用那个的必要都没有呢。就算来几个，不对，如果一个个地上，都是些可以轻松取胜的对手。照感觉来看，他一个人的时候根本不强。」

    「吼，听说帝国的勇者极少一个人战斗啊。」

    「这只是我的直觉而已。还有那只飞龙，感觉还挺不错的。可以的话希望能变成我的东西。」

    「……猎物越多越好吗。你高兴就好，飞龙这种东西，有『红璃』就足够了吧。」

    独自闯入敌阵当中，索菲亚竟然还有余力品鉴飞龙的品质，让御剑不禁觉得傻眼。

    同时，他又提到了同样是上位龙的『红璃』的名字，但仅从这模糊的说法中，看不清他背后的意图。

    「跟那个的用途并不一样啊。啊啦，他们已经过来了呢。飞龙已经倒下了吗，之后再找可就麻烦了。」

    索菲亚和御剑看向位于他们前方的智树等人。

    索菲亚得出结论，虽然看不到纳吉的身姿，不过应该在坠落的位置安静地休息。

    两人停下脚步正在悠哉地聊天，实在不像处于战场正当中的样子。

    虽然魔族不会朝两人发动攻击，不过只要位于战场，就很有可能被流弹命中。

    人族也为了击退魔族拼尽全力。尽管两人正在聊天，但索菲亚和御剑并不是没有在受到两军的攻击。

    不知从哪落下的攻击，还有过于兴奋朝这边冲锋的士兵们，全部被御剑自如操纵的大量光剑收拾掉了。

    他们就在这飞溅的血液造出的圆环内，聊着些无足轻重的闲事。

    「无论是魔族还是人族都照杀不误吗。你们两个真是疯了。」

    智树终于到达索菲亚两人制作出的圆环内，唾弃地说到。

    「啊啦，我们只是将那些向我们发动攻击的人，平等地当做敌人看待而已哦。好了，让我们开始吧。你要是输了的话，无论是帝都还是帝国都会面临巨大的危机哦。好好努力呢。」

    「我可是拥有女神加护的勇者，区区屠龙者可别小瞧我了！」

    「嗯，我不会封印那个的啦。就让我来试试，自己现在的力量吧！！」

    话音刚落，索菲亚就拔出单手剑，朝着举起武器的智树和桂妮维亚处猛扑过去。

    凶刃击中了勇者与近卫骑士。不过――

    「？」

    索菲亚讶异地看向两个仅仅举起武器没有防御，受到斩击的两人。

    「上当了吧！泥人束缚！」

    仿佛在回答她的疑问，从远处传来声音。

    这是擅长操纵人偶的幸夏发出的声音。

    智树和桂妮维亚，留在原地的两人身姿逐渐溶解，变成触手缠绕住索菲亚的身体。

    「……嘿，我竟然看不出来。真是厉害的术式。」

    「人偶的意识是从本人那里飞过来的，很精巧吧。我先说好，想要解开那个可是不容易的！」

    「是吗？我不认为这是什么坚固的材质……！？」

    索菲亚为了确认打算移动手腕，不过拘束物转眼开始硬化，转变成黑色闪耀的矿石状物体。

    「我为了争取到变质为止的时间，特地吵闹了一点，看来没什么必要了呢。」

    「变硬了啊，这个想法挺不错的。」

    四肢即使被牢牢束缚住，索菲亚依然表扬了幸夏。

    「游刃有余？还是单纯的自大？看你在这种动弹不得的状态下，究竟能防御住集中炮火到什么程度！智树大人！」

    「干得好，幸夏！以防万一，桂妮维亚采取防御态势。莫拉，和我一起给索菲亚一点颜色瞧瞧！到不会死的程度就好！」

    「你竟然把纳吉！不可原谅！」

    在智树的指示下，因为搭档受伤而怒不可遏的莫拉大吼到。

    「不用手下留情呢，放马过来。那边的小姑娘也是，说不定以后再也见不到那条飞龙了哦，抱着杀了我的觉悟上吧。」

    另一边，动弹不得的索菲亚却大放厥词，让他们不用手下留情。

    「……女人，你可别太得意了。就如你所愿！」

    「去死吧――！！」

    与莫拉的攻击相配合，智树操纵的五种武器同时发动。

    这些不是借由女神的加护，而是他自己持有的、与自身能力适性相吻合的强力武装。

    长柄短剑（Gradius）、锥骑长枪（Ahlspiess）、决斗细剑（rapier），还有单手火枪（Handgun）

    这些就是支撑他通常火力的武器。

    他将在史缇拉城寨之前都当作搭档使用的双手神枪，从桂妮维亚那里接过来，加进原先的四把武器中。

    他现在将这把神枪当作副武器来使用。

    左手持火枪，右手持神枪，其他的三把武器浮在空中，在智树的周围漂浮。

    三把武器即使不用手握持，也能发挥出最大火力。这也是他会选择这三种武器的理由。

    武器拥有强大的威力，能够施放对应属性的魔法攻击。

    他手上的火枪拥有光属性的力量。这原本被严密保管在帝国的某个城市里，后来在皇女的旨意下交给了智树。

    莉莉皇女曾考虑过能否将这把枪，用于自己正在推进的火器开发事业当中，不过在判明这是特化击出魔力的魔道具之后，就没有怎么寄希望于它。

    形状虽然很像，但枪械内部的构造与火药式的枪完全不同，没办法作为参考。

    不过，如果作为勇者拥有的强大神器，倒是足以发挥实力。

    智树放出的五种攻击，与莫拉的攻击同时向索菲亚倾注而下。

    轰鸣声，以及爆炸。

    如果朝着敌军释放，恐怕仅凭这一击就能夺走近千名士兵的性命。

    如果将余波导致的损害也考虑进去，可以将其看作相当强力的攻击。

    而这次攻击，在极近的距离，集中于一点被释放了出去。如果桂妮维亚的防护壁没有保护到智树等人的话，说不定连他们也会受到伤害。

    正是接受了上位龙中也是以最高防御力为傲的『砂浪』的力量的桂妮维亚，才能以一人之力，担任整只队伍的盾墙职责。

    「嘿。照这样看，估计没办法将她带回去变为我的女人了啊……」

    智树确信自己的胜利，咧嘴说到。

    「大哥哥！那可是对纳吉做那种事的女人哦！？我反对！」

    「智树大人，我也反对。那个人的思想实在太过危险。」

    「就算你想把她加进来，也要先问问莉莉大人的意见比较好吧。」

    在伙伴们全都反对智树意见的时候，只有幸夏选择保留意见。不过，她的表情也带着几分苦涩。

    「喂喂，你们这就悠哉起来了啊。现在可是在和索菲亚战斗中哦？不再多释放几次攻击叠加上去吗。」

    攻击卷起的蒙蒙尘烟深处，响起一道声音。

    是那个之前站在索菲亚后方的少年。那名少年，以与样貌不符的老成态度，朝勇者一行人加油鼓劲。

    当然，他也和索菲亚一样受到了直击，或者说，受到了与之威力相近的攻击。不可能平安无事。

    智树以难以置信的目光注视烟尘散尽之处，并没有遵从御剑所说的继续攻击的建议。

    「喂喂……」

    「骗人的吧。」

    「这不可能。」

    「我们确实命中她了吧？」

    众人下意识地对难以理解的现实做出否定。

    「厉害啊。你看，刚才的拘束魔法也被打成粉末了。」

    索菲亚伫立原地。

    「而且，明明混有那么多种属性，彼此之间却没有影响到威力呢。真是一次艺术般的攻击。那边的小姑娘的配合也十分完美。明明中了魅惑那种愚蠢的东西，结果还是能够办到这种精彩的团队合作嘛。」

    索菲亚如同在做热身运动，扭响肩膀，将剑挥了一下。

    「不过，还是没到能够创造一片湖水的程度呢。我对这种放出系的攻击多少有点经验。我们两人对这种攻击的对策都很完善哦。」

    飞龙背上瞬间出现过的、如同狰狞猛兽一般的眼神，再次寄宿到索菲亚的眼睛中。

    类似伸展运动的动作结束后，她缓缓将右手举起。

    将手中的纤细长剑指向智树。

    「但是啊？」

    索菲亚露出洋溢的笑容。

    另一边，智树的脸却微微抽动。

    「让我稍微想起那时的事了。我想先用五成力量陪你们玩玩，如果撑得住的话，就再往上加一点好了，来吧！」

    索菲亚的身姿突然消失。

    不对，并不是消失。只是快到以常人的反应速度无法跟上而已。

    事实上，桂妮维亚就反应了过来。

    作为守护智树的最强盾牌，她很好地完成了自身的职责。

    「来吧！智树！向我展示勇者之力吧！可别在热身阶段就结束了啊！！」

    ◇◆◇◆◇

    「好，周围都收拾干净了。像这样狩猎，增加的剑也仅有两把，真是残酷。看来，不能以等级高低论英雄这句话，还是有待商榷的啊。索菲亚那边……唔姆，已经结束了吗。」

    御剑环顾四周，点了点头，重新看向索菲亚曾大闹一场的地方。

    周围很安静。

    在那里，已经谁也不在了。

    这是御剑的杰作。

    在索菲亚与勇者认真战斗的时候，御剑在她的后方，将视野可及之处的人全部杀光了。

    虽然也有消灭目击者这一名目，不过更多的，是他为了确认自己现在实力而做出的行动。

    因为以前差点被索菲亚杀掉，他的力量自那之后削弱了许多。

    『魔人』，也就是真。御剑与之战斗时，差不多有一半的力量还未恢复。

    在他吃尽苦头之后，花费大约半年时间，终于将作为上位龙的自己的力量完全取回。

    确认到自己终于恢复全盛实力，御剑满足地点点头，朝索菲亚喊话。

    「索菲亚！你打算拿他们怎么办？杀掉勇者的话，就能给魔王卖一份恩情。我觉得动手也可以哦？」

    她现在正看着四名落败者。

    堪称奇迹的是，四个人都没有死。

    不对，这种方便的奇迹不可能发生。

    只是索菲亚没有杀掉任何一人而已。

    「……并不是谁都像那家伙一样夸张吗。我的斗志才被点燃到一半就结束了。喂，你不是勇者吗！？应该还有什么别的招式吧！？站起来！跟我战斗！」

    索菲亚朝着没办法正常回答，只能趴在地上不断呻吟的智树，毫不留情地斩了下去。

    就算已经趴伏在地，她也并不在意。

    腹部，胸部，手臂，双腿，脖子，头颅。每次受到斩击，智树的身体都会抽搐，不过并没有别的反应。

    「唉，索菲亚没听见吗。」

    御剑摇了摇头。

    因为每次被砍都会马上再生，所以智树的身体依然保持完好，不过这幅光景实在不堪入目。

    本来应该保护他的近卫桂妮维亚，现在也受到了濒死的重伤，正躺在稍远一些的地面上。

    如果她还有意识的话，说不定会发生什么奇迹，使她赶往智树的身边，不过她的身体与本人的意识无关，只在不停地抽搐，向她寻求这种奇迹实在过于残酷。

    就算鲜血流进了眼睛里，她那圆睁的双眼也没有眨动。全身四处是伤，侧腹的伤势尤其严重。从大开的伤口里，源源不断地有鲜血溢出。

    状态相当危险。

    莫拉和幸夏也与之类似，不对，比桂妮维亚防御力更低的她们，所处的情况更为悲惨。

    莫拉的双腿从膝下被斩断，右手被切得四分五裂，整个人无力地跪趴在地面。幸夏的四肢被光剑贯穿，如同凌迟一般被钉在了大地上，鲜血染红地面，身体一动不动。

    三个人都还剩了口气。

    虽然她们受了很重的伤，但帝都的治疗术士无论是数量还是能力都是首屈一指，目前还是有救的。

    不过，也得先从这里逃掉才行。

    这种可能性几乎没有。智树可能明白，也可能不明白，但他在发出不知第几次的惨叫之后，尖叫着站了起来。

    即使受伤也能在瞬间得到治愈，限定于夜间的不死性。拥有这种特性的智树，突然做出惊异的动作。

    索菲亚没有追击，仅仅注视着站在自己正面，肩膀不断上下起伏的智树。

    他的表情疲惫又困顿。

    这也没有办法。

    夜晚给予了他不败的身体，给予了他不死性。

    尽管如此，身体一直遭受斩击，精神上的疲劳会一直积累。女神赐予他的银靴，能够去除身体上的疲劳，却无法去除心灵上的负荷。

    对消除了痛觉的智树来说，索菲亚持续不断的斩击，给精神上带来的苦痛应该也是难以承受的。

    这瞬间再生的场景若是被别人看到，肯定会觉得无比残忍，不如死了更好。

    就算感觉不到疼痛，一般人的精神肯定也早就崩溃了。

    智树如果还能保持理性，他的心灵肯定会发生明显的变化，获得异常的坚韧性吧。

    「啊啦，真令人开心。你还有什么东西吗？喂，智树弟弟？」

    「你这……混蛋怪物。竟然朝着无法动弹的对手，反反复复，反反复复！」

    他的声音中带着疲惫。

    即使如此，在他眼睛中寄宿的意志，依然与在纳吉背上时没有什么不同。

    索菲亚看着瞪向自己的智树，一边在内心感叹，一边开口。

    「因为我不觉得你已经动弹不得了呢。跟那群女孩子不同，你明明还可以行动，却想装作不行，想糊弄过去吧？是不是还有什么隐藏招式呢~，我仅仅想着这个而已哦。啊，还有，喊一个妙龄女子怪物，是不是有点失礼啊？」

    「……我才不想被明明是个人族，却站在魔族那一边的你教训！」

    智树因为计策被对手看破，而在内心咂舌。

    如果莉莉位于能够得知此地情况的地方，会不会打出更为有利的计策，将战斗往好的方面发展呢――他虽然这么想，不过马上又摇了摇头。

    因为他发现，这并不是那么容易打倒的对手。

    自己的队伍，目前还没有打倒这家伙的手段。

    因此，在确认到三名队员还有气息的事实后，他就想装死度过这次的危机。

    不过，索菲亚却纠缠不休地继续攻击智树。

    智树明白三名队友的性命已经危在旦夕，相当焦急。

    他拥有能够在某种程度上准确理解队员情况的道具，准确把握住三名同伴现在的状态。

    因此，他才一直等到现在。

    不过，只要对手不放弃，极限不久就会到来。

    现在，就是迫在眉睫的时候。

    「智树弟弟，给我看看嘛。你们拥有的，能证明自己是勇者的力量。应该还没结束吧？毕竟你的眼神还没放弃呢。」

    「开什么玩笑！！」

    智树骂到。

    没错，正如索菲亚所说，他还拥有王牌。

    不过，现在还没到能够使用的时候。

    这一两难困境越发让他焦急。

    没办法举起武器，没办法发动术式，他能做到的，只有大声叫嚷而已。

    「可恶，可恶，可恶啊！！」

    「……哼，是不是有什么条件啊？啊，那帮小姑娘们成了你的枷锁吗？」

    索菲亚似乎理解了智树只一味谩骂却不反击的奇怪举动，点了点头。

    「你说、什么？」

    被看透的智树只能惊讶。

    「可以啊。只要我先杀了她们就好了吧？还是说，你试着求我救她们一命？」

    索菲亚仿佛打从心底觉得有趣，露出笑容。

    不知何时来到索菲亚身边的御剑，看到索菲亚又犯了老毛病，不禁发出叹息。

    「……她们要是死了的话，我即使是死，也不会把底牌展示给你看。你想看吧？要是这样，就把老子的同伴先送到帝都去。你们应该办得到这种事才对。」

    「哇，我猜对了一半呢。你说得对，看不到大招可就困扰了。没能听你亲口说出救救她们还是挺遗憾的。御剑，能拜托你吗？」

    索菲亚看向御剑。

    「……好吧。将那几个将死之人送回帝都就行了吧。」

    「送到城堡前。」

    「要求真多。厚颜无耻也是当勇者的必要条件吗？」

    「随你怎么说。」

    御剑朝着露出疯狂眼神的智树投以轻蔑的笑容后，接受自己搭档的请求，为了将三名重伤者送回帝都的城堡大门而消失了。

    「我遵守了你的约定。好，快让我看看吧。女神加护的真正实力！」

    「可惜啊。」

    智树静静说出的话语，让索菲亚的表情一瞬间变得险峻。

    「……你说什么？」

    「接下来我要展示的，不是女神的加护。这是在穿越世界的人当中，也只有满足条件的极少一部分才能使用的，极其稀少的能力。连响也没办法使用。」

    智树将之前御剑朝向自己的轻蔑视线，返给了索菲亚。

    「响……王国的勇者啊。哼，我听说勇者是从异世界过来的，在这当中还会分等级吗？让我吓了一跳呢。不过这种事情无所谓啦，快来吧！」

    「……好啊，你就仔细品尝吧，品尝这过去曾将我的国家焚烧的屈辱之光。就让我将其再现于这个世界吧！这可都是你的错，给我做好觉悟！！」

    「别说大话了。到底来自异世界的人是魔人，还是魔人来自异世界，如果能让我确认清楚的话，怎样都好。」

    智树将双手伸向前方。

    索菲亚默默地等待智树编织出从未听过的咏唱。

    她举起了手中的剑。她也已经展开了她所能准备的最大限度的防御，等待智树的攻击。

    不久后，智树的两手前端产生出光芒。

    闪耀得令人目眩，甚至无法直视的光球。

    光球不仅贪食智树的魔力，连他的生命力也一并吞噬，那灾祸般的光芒逐渐增强。索菲亚看到那个后，表情染上喜色。

    因为她确信，这一招具有凌驾于曾经快要杀掉她的『那一击』的威力。

    智树喊出术式之名。

    瞬间――

    光珠以两人为中心炸裂，产生出撕裂夜空的巨大半球形光焰。

    i100

    ◇◆◇◆◇

    在离帝都有些距离的战场上，出现了一个巨大的陨石坑。

    而且，在陨石坑的外侧区域，所有草木全部倒伏在地，满眼望去都是凄惨的破坏光景。没有一个人，没有一个活物，只留下相当异样的光景。

    虽然没有波及到帝都，但智树放出的这一击，留下与真过去那创湖一击更为严重的破坏痕迹。

    不同的，是参与者，以及最后的结果。

    爆炸中心有一名男性倒在地上，失去意识。

    除此之外还有一人。

    一名收剑回鞘，全身包裹着青色光芒的女性，伫立在原地。

    「看来是个相当凶暴的王牌啊。」

    不知道前往了何处避难，御剑此时轻轻地降落到陨石坑的边缘，朝中央的索菲亚以及躺在她脚下的勇者瞥了一眼。

    「御剑。很不错，比那个时候魔人的箭矢还要凶恶得多呢。如果那个时候我吃了这一招，肯定就死了。」

    「吼，你既然说到这种程度，看来勇者还不赖啊。」

    「勇者……估计有些不同呢。说不定是智树弟弟自己的意志。」

    「还智树弟弟啊。连你也被魅惑了？」

    「怎么会。这个术式――搞不清楚是不是术式了，总之是极为强大的火属性力量哦。」

    「火啊。」

    「而且还是会一定程度削减使用者寿命的疯狂技能。不过，真正恐怖的似乎不仅如此。」

    「怎么？」

    「连你也中招了，完全承受爆炸的人，运气好被救下的人，甚至是那些逃到范围外没有受到直接攻击的人，都会被附上特殊的毒，或者说诅咒。」

    「！？」

    「呼呼呼，这完全不像勇者该使用的力量呢。称这个为毒之炎比较好吗。过来，让我给御剑你也治疗一下。」

    「连我也被附上了吗。抱歉，拜托你了。」

    御剑听到智树王牌的详细情况之后惊愕不已，走到索菲亚的身边。

    御剑自然没听说过世上还有这种毒、或者说是诅咒，但他相信索菲亚的话。

    他老老实实地让身体接受索菲亚发出的青色光芒。

    「嗯，时间挺长啊。这个东西有这么强大吗？」

    「是啊，连我自己也没有完全去除。以防万一，我检查了一下自己的身体，这才发现被摆了一道。真是服了。」

    「现在并不觉得有什么不适，外表也没有什么改变啊……」

    「不过这却会侵蚀生命，将身体的本质扭曲，产生变异，是相当凶猛的东西哦。不分敌我，似乎只将他自己除外。这份力量太美妙了，智树弟弟好像喊过核子什么来着。」

    「不分敌我吗，那个叫核子什么的术式，确实跟你的喜好很像啊。我明白你为何会叫他智树弟弟了。他的攻击将飞龙也卷了进去，我还怕会不会害你心情不佳，看来没这个必要了。」

    「飞龙吗，虽然可惜，不过见识到了好东西，就算了吧。接下来……将中断的念话重新接上。啊，御剑，不要对那边躺在地上的勇者大人动手哦。那孩子挺有趣的，还不能杀他。」

    「还不能，是吧。嘛，看你那副游刃有余的样子，这家伙应该成不了什么阻碍。我无所谓。」

    索菲亚大大伸了个懒腰，舒服地闭起眼睛。

    （洛娜，听得见吗？）

    （我感觉到了惊人的魔力啊！？念话被切断，部队那边也没有联络。到底发生了什么？）

    索菲亚对立刻接过念话的魔将洛娜慌慌张张的样子，一边咯咯地笑着，一边向她说明事情原委。

    当然，其中有些细节被刻意带过。

    （我和智树弟弟战斗时，他用了王牌啊。那庞大的魔力就是他那一击所引起的。伤脑筋了，现在的状态实在没办法去推测其他部队的情况。还有一件事，那个夜晚的恢复能力确实没错呢，如果硬要订正的话，那个不是恢复，而是近似于不死。）

    （王牌！？到底是怎样的？）

    洛娜对索菲亚话中的一个词敏感地做出反应。

    （似乎是相当大范围的火属性魔法。不过范围超大，火力也超猛呢。范围与威力两方面都很厉害，所以挺难处理的。）

    （真是不讲理啊。术式的基本概念对勇者来说根本没关系呢。所以呢？勇者现在怎么样？你收拾掉他了吗？）

    洛娜问完，索菲亚将视线朝向躺在脚下的失去意识的智树。

    他的胸部正在有规律地上下起伏，可以认为性命并无大碍。

    （很遗憾，被他跑掉了。抱歉啊。）

    （……是吗。不过，能逼他使出王牌已经是很了不起的成果了。辛苦你了。）

    （想确认具体范围的话，之后过来看看这里的环形山就明白了吧。在此之外也有相当大程度的损害，应该可以确认大致的效果范围。）

    （谢谢。我马上派部下过去。你们要先回史缇拉一趟吗？）

    （嗯，我也相当累了，就让我休息――）

    索菲亚的念话突然停止。

    这并不是出于念话妨碍。感觉更像她突然闭上了嘴。

    （索菲亚？）

    洛娜觉得奇怪，呼喊索菲亚，但并没有反应。

    「御剑，你看到了吧？」

    （御剑，你看到了吧？）

    少许间隔之后，索菲亚的声音和念话重合。

    平常的话，她肯定会切断念话再发言，这对她来说属于相当少见的失误。

    洛娜虽然想回答这句话，不过一瞬间考虑过后，决定暂时作罢。

    毕竟忘记切断念话的索菲亚说不定会泄露什么决定性的情报，洛娜如果回答，说不定会被她发现这一点。

    洛娜屏住呼吸，等待她的下一句话。

    「嗯，确实看见了。肯定是那家伙。」

    御剑和索菲亚朝着同一方向的天空看去，低声说到。

    现在，正有一道金色的光带朝利米亚坠落而去，在中途失去了光辉。

    虽然和两人过去见到的并不完全相同，但还是唤醒了那次苦涩的记忆。

    「是啊，绝对没错。从这次的情况来看，应该是利米亚的王都吧。现在力量已经恢复，应该可以飞行了吧，御剑。」

    （是啊，绝对没错。从这次的情况来看，应该是利米亚的王都吧。现在力量已经恢复，应该可以飞行了吧，御剑。）

    「可以，不到三十分钟就能到达利米亚。因为人族的困境而再次出现了吗，那家伙果然是人族的守护者吗？」

    「谁知道呢。不过……在宿愿达成之前杀了他，这可是绝无仅有的机会了。」

    （谁知道呢。不过……在宿愿达成之前杀了他，这可是绝无仅有的机会了。）

    洛娜没有弄懂两人究竟在说什么事情。

    不过，从索菲亚泄露的念话内容听来，在利米亚的王都正开展的作战，肯定增加了什么不确定因素。

    「正是如此。索菲亚，走吧。我们去杀了他。」

    「魔人，你可要等着我。今日定要取你性命。」

    （魔人，你可要等着我。今日定要取你性命。）

    洛娜拼命抑制想发出声音的念头，静静地切断念话。

    怎么会有这种事。

    没想到，最大的不确定因素，那个魔人，竟然既不在罗兹嘉尔德，也不在帝都，而是出现在魔族最希望作战成功的王都。

    已经回到史缇拉的洛娜，不禁抱紧脑袋。

    之前已经准备好通过念话源源不断地获取王都情报的手段。

    虽然目前还没有特别的报告传来，不过马上应该就会传来详细情报。

    洛娜一边思索着新添加进来的情报，一边等待那一刻到来。

    「那两个怪物如果能当魔人的对手，最优先的目标，抹杀响，应该还有不少达成的可能。而且，伊欧的部队应该也能马上收到这次的情报。这样的话――」

    伊欧虽然说过他不擅长念话，但他的部队里不可能一个会念话的人都没有。

    应该不会出现多大的时间延迟，他就能够马上抓住王都目前的状况。

    （洛娜大人。）

    ――来了！

    洛娜保持今日最为集中的注意力，应对报告内容。

    （开始报告。）

    （遵命！现在我们正位于王都进行勇者讨伐作战。伊欧大人已经与响开始交战。战斗处于我们的优势地位。）

    （……）

    报告情况不错。洛娜在心中默想，既然已经开始交战，而且这次是伊欧负责，应该不会出现什么问题。

    她继续默默地听部下传来的报告。

    （部队损耗激烈，我们正与王都的部队交锋。但是――）

    部下似乎有些难以启齿。

    （继续说。）

    （遵命，我们确认到一道迷之光芒刺中了王城。据伊欧大人的侧近报告，金色的光芒被类似暗影的东西包裹，看不清其中到底有什么。之后从光芒当中有人闯了出来！）

    （人数呢？名字是什么？他们有表明自己的所属与立场吗？）

    （一名拥有格外强大魔力的巫妖，还有一个纯白色的人型存在，一共两名。报告中说，除此之外一切不明。）

    （人型存在！？不是人族吗？）

    洛娜为这模糊的报告焦急不已。

    巫妖这一词汇虽然也让她有些在意，不过最让她在意的还是那个人型存在。

    如果相信索菲亚她们的话，人型就是那个魔人――也是现在最为糟糕的不确定因素。

    （不知道，我们如果也能参与那边战斗的话，应该可以获得更详尽的情报，不过这边抵抗太过激烈，均衡很难打破。）

    （唔……好吧，辛苦你们了。希望你继续援助伊欧将军。）

    （遵命，即使献出生命，我们也必将达成任务！）

    念话结束。

    与巫妖一同现身的白色人型存在。

    那是魔人吗，还是别的什么。

    不对，比起这个，他到底是敌人，还是友军。

    洛娜站了起来。

    她的表情仿佛在述说着，她已明白史缇拉并不是什么坚不可破的要塞。

    原本结束对帝国的进攻，只等着伊欧顺利结束作战的洛娜，对城寨里留下的少量士兵发出指示，开始朝王都准备发动转移。

    现在可不是在意第二次出击带来的疲劳感的时候。

    对她来说，不对，对整个魔族来说都极为重要的作战能否成功，现在正是关键时刻。

第九卷 3 王国战场

    突然开始的魔族对王都的进攻。

    王国的勇者，音无响虽然抱有强烈的焦躁与不安，依然坚强地面对目前的局势。

    利米亚的王都位于距离人族与魔族势力圈的交界处较近的位置，人们时常抱有对魔族侵略的不安。响已经多次提议将王都、或者只将首都的机能转移到别的地方。

    在之前史缇拉城寨攻略战的时候，明明王都也有可能被卷入战火。但提议久久未能通过，人们不对此做出反省，让响的内心相当烦躁。

    （这可是在打仗呀？要是打输的话，这座都城肯定会被卷入战火之中，再去谈什么传承的历史不就毫无意义了吗。）

    如果要问响对战争是不是所知甚详的话，答案是否定的。

    她也不过是从和平的日本被召唤来的存在，要论起战争的经验，肯定是这边的军人或贵族要更为熟悉一些吧。

    不过，人族即使经历过至今为止的众多苦战后，依然存在蔑视魔族的思想风潮。尤其是那些强有力的贵族，还有国家的上层人士，对魔族的威胁总是抱有莫名的乐观心态。

    将魔族仅仅当做下等种族的、毫无根据的乐观。

    这点让响急得像热锅上的蚂蚁。

    以王还有一部分贵族为中心，对魔族威胁的认识逐步扩散开来，对过去思考的批判也开始萌芽，不过，还不到改变整个国家意识的程度。

    就算再怎么朝着响希望的方向发展，要是赶不上的话，一切就失去了意义。

    「响！他们已经快要攻破城门了！那帮家伙，看数量是认真地想要攻陷王都啊！」

    队伍伙伴中的骑士，贝尔达对响传达事态进一步恶化的消息。

    现在，王都里并没有能够下达绝对命令的国王。

    因为他到学园都市罗兹嘉尔德参加活动去了。

    一年一次的学园祭。

    本来的话，在现在这种为了夺回史缇拉城寨，而向前线派兵的重要时期，国王本人不会去出席这种活动。

    不过有情报传来，今年格利特尼亚帝国的皇女莉莉也会参加学园祭。

    王国和帝国是一起构筑对魔族防线的同盟国，同时也是竞争对手。

    皇女莉莉被看作是对帝国的勇者有最大影响力的大人物，王国实在没办法对她这种难以捉摸的行动视而不见。最后，考虑到在学园祭对多方进行牵制，王便决定亲自出席学园祭。

    让响前去自然也可以，但是她作为进攻史缇拉城寨的直接战力，国王便判断没有必要让她前往。

    而且在史缇拉城寨攻防战中，人族处于进攻的一方。

    魔族据守坚固的要塞，守城不出。也就是说，发动攻击的时机全由人族这边决定，王国和帝国都是这样认为的。

    他们做出判断，只要在学园祭结束之后再发动进攻就没问题。

    （结果就是这样吗，连我也完全没有想到，会由魔族主动发起侵略。这种发展实在是太糟糕了。人族之间互扯后腿，结果被魔族见缝插针啊……）

    不知道使用了什么手段，魔族穿过了利米亚王国军在前线配置的部队，突然出现在星湖湖畔。

    实在太令人吃惊了。

    星湖就位于离王都不远的地方，是被称作魔人的迷之存在，于不久之前创造出的湖水。

    诞生星湖的成因，是将人族与魔族众多士兵卷入其中的、至今依然没办法知道详细情况的、无情而又强大的一击。这一击也将当时魔族对王都的奇袭防患于未然。

    星湖也是会让响想起那次惨痛教训的存在。

    虽然也要看行军速度，不过从星湖出发，到达王都只需要数小时。

    说是极近距离也不为过。

    这种奇袭发生在国境附近的城市还好说，没想到对王都也能成立，让响惊愕不已。

    现在的王国简单来说已经处于临战态势。不到数日就要对史缇拉城寨发动进攻，全国上下处于战时的紧张状态。军队绝不可能疏忽大意。

    国土警戒上应该也投入了相当程度的兵力。

    可是，却被魔族的部队轻易地钻了进来。

    响虽然被魔族使用的念话技术的高超程度而惊讶到，不过从这次的情况来看，他们的技术不仅在念话方面，而且在所有方面可能都要远远高于人族。

    实际上，王国也下指示对念话进行改良，不过目前还没有什么可见的改善。

    （虽说人族对魔族在数量以及个体力量上有优势，但技术差距大到了这种地步……）

    响对目前严峻的战局形势进行分析思考。

    「冒险者们为我们确保了撤退路线。响大人，贝尔达阁下，还有琪雅。我们早点过去吧。」

    与贝尔达不同的男性嗓音，将响的意识拉回到现实中来。

    他是宫廷魔术师伍迪。

    在利米亚现存的魔法师中，无人能出其右。

    无论是实力、知识，还是作为研究者的水平，都广为人所称道。

    「撤退？这种状况，能撤退吗？」

    「响大人，请您一定要理解。敌人的行动太过迅速。现在应该暂时从王都撤退。我认为目前最好的策略，是先在周边都市与向史缇拉城寨进军的军队会合后，再来包围王都，实施夺回作战。」

    「……唉，伍迪。虽然说是暂时的，不过要把历史悠久的王都拱手让给魔族吗？」

    「……响大人，您就别讽刺我了。现在城中无王，那些叫喊着历史与传统的蠢货们已经逃亡了。在王都中，拥有最大发言权的只剩我们。这种时候，只要之后拿出结果，就能封住那帮家伙们的嘴。现在坚守城池，已经与匹夫之勇无异。」

    这话要是传到那些人的耳中，伍迪肯定会被严厉追责，不过他面不改色地将其说出。

    「所以我才说要把王都，至少也是政治机能转移到霍普勒兹领地附近。就连这种对大贵族有利的行为，也要被这些人扯后腿，真是受不了。」

    「伊鲁姆刚德阁下那边，倒是对此相当认真。」

    「伊鲁姆同学吗。他所在的学园都市似乎也发生了什么事情……这件紧急事态似乎已经向陛下传达了，不过情报肯定会有延迟，真是讨厌。这种时候，念话的不方便就特别明显呢。智能手机那种肯定做不出来，不过要是能有带通话机能的手机……！」

    对话中提到那名令人怀念的青年后，响的表情稍许平稳了一些。

    「您说手机，是吗。我们没有如同响大人的国家那样发达的技术，这实在是有点困难。现在我们也只能祈祷其他人平安无事而已。」

    现状下，学园都市与王国之间的情报共享处于相当不足的状态。响会怀念手机这种东西，以她的成长环境来说也并不奇怪。

    现在拥有最大发言权的只剩我们――响在心中默默思考这句话。

    这点应该可以看作指的是她的同伴，贝尔达。

    伍迪虽然觉得还没有暴露出来，不过响已经知道贝尔达是这个国家的王子。本来他就没想完全掩盖这件事，被看出来也是理所当然。

    不过，她并没有特意去追问这件事。

    贝尔达是优秀的伙伴，最重要的是，在他加入队伍后，能够由自己队伍裁量的事情也变多了。

    响判断，就算勉强去追问也没有什么好处。

    「是啊，抱歉。伍迪，那胜算究竟有多少？」

    伍迪停顿了一下，环视在场众人后，深深点了点头。

    「胜算很大。魔族这次发动的，是迅速的奇袭，虽然不知道他们最多能够隐藏多少部队，不过至少不会到能够完全占领王都的程度。再加上王都是我们的庭院，无论是隐藏道路还是逃脱方法，我们都相当熟知。只要能够重整态势，定能歼灭魔族。」

    「确实有道理。那帮家伙正不管不顾地朝城内发起进攻。暂时避其锋芒，之后再实施包围，我方的损失应该会更小一些。特地去奉陪他们的特攻实在太愚蠢了。」

    贝尔达也同意伍迪的意见。

    「就是如此，贝尔达阁下。那帮家伙只要变成守城的那一方，就没办法发挥出现在这种机动力了。在这种情况下，陛下不在反而于我们有利。之后只要响大人与我们一起逃脱的话……」

    「那个，那个……」

    在这一群人中年龄最小的少女，略带胆怯地加进贝尔达和伍迪的对话中。

    她是洛雷路联邦的巫女，琪雅。

    她因为仰慕响，而与响共同行动。虽然她与勇者队伍同行，会产生利米亚王国与洛雷路联邦之间的外交问题，不过她作为巫女的实力相当高超。

    她负责响等人的恢复、支援，依据情况还会作为攻击火力，表现相当活跃，可说是小队必不可少的存在。

    「琪雅妹妹，怎么了吗？」

    响催促琪雅继续说。

    「嗯。我们要是逃走的话，城里的人们怎么办呢？」

    「……」

    「……」

    「……」

    没人能马上回答出琪雅的疑问。

    不对，他们只是明白答案，却没办法说出来。

    那些来不及逃跑的人会有什么下场，不必多言。

    「琪雅妹妹，你仔细听好。」

    「嗯、嗯。」

    响如同也在说给自己听一样，缓缓开口。

    「这座城市，这个国家，都绝对不会让给魔族。就是为了这种事情不会发生，至今才有那么多宝贵的生命为此牺牲。我们不得不背负那些人的遗志走下去，不能从那些当中逃走。」

    「……」

    「赢下这场战争，阻止魔族的侵略，将和平抓入手中。我们必须活下去，必须完成这项使命。所以，无论发生多么痛苦的事情，我们也必须忍受下去。」

    「……是纳巴露姐姐的事吗？」

    「……嗯。也包括她的事。所以――」

    「响，你还在吗！？还在啊！太好了！」

    响晓谕琪雅的话语被中途打断，一名男性冲进房间当中，大声喊到。

    在这个夏天，响滞留于齐格的时候，众多高级冒险者与她心意相通，决定与魔族战斗，从而和她一起前往利米亚。而这位就是高等级冒险者们的领头。

    「抱歉，伍迪先生。确保撤退路线，可能会有点棘手了。那边的人突然联系不上了，我担心这边才赶过来，幸好你们没事。」

    冒险者的报告让伍迪的表情有些黯淡。

    「……之前拜托你的居民避难，现在进行到了什么程度？」

    伍迪向冒险者询问之前委托给他的避难工作的进程。虽然伍迪只是将响的请求原封不动地告知给冒险者，不过他自己也有在意的地方，毕竟他的家人也在其中。

    不过，他的自制心阻止了他只询问自己妻子与孩子的情况。

    「很难啊。乐观估计也只有三成，我们也已经到极限了。到处发生火灾，居民们都处于恐慌状态。我暂且分出了一部分人继续进行疏散工作，不过，最后只能到五成左右吧。要是能够获得在此之上的成果就是万幸了。唯一算得上安慰的地方，是魔族那帮人训练有素。」

    「魔族训练有素算得上安慰？什么意思？」

    响觉得这两者听起来前后矛盾，向男性冒险者问到。

    「……朝这里进攻的部队里面，半兽人和哥布林并不在少数。」

    男人说到半兽人和哥布林的时候，语气中似乎带有蔑视的意味，这也是理所当然。

    对这些能够使役高位魔物或者拥有特殊能力的亚人的冒险者们来说，哥布林与半兽人基本只会遵循本能，行为丑陋不堪。即使是那些对杀害魔物有抵抗情绪的人，也能无动于衷地杀害半兽人或哥布林这种魔物。这种魔物就是如此受人厌恶。

    「嗯，这是常见的魔族部队组成。」

    「不过，据我观察，这些魔物侵略进王都之后……却没有发生掠夺或侵犯女性的行为。」

    「什么！？」

    响也时常看见这类魔物依据本能行动的模样，也将其斩杀过无数次。正因如此，这名男性冒险者的话语才显得有些难以相信。

    「是的。就连那帮家伙也受到严格地统率，他们不与防卫部队以及被他们看到的居民之外的人动手，朝着城堡直线突进。」

    「……」

    「老实说真的吓到我了。站在疏散居民的立场上确实轻松几分，不过对正面与之对抗的军队来说应该会棘手数倍啊。」

    「那么，居民们还算平安无事吗？」

    「不是的，这也没办法断言。虽然敌军不掠夺也不侵犯，但被他们看见的人都会被彻底杀掉。如果居民藏起来就能比较容易地获得救助，但被看见的话，就没有那么容易逃脱了。」

    「唔。」

    响想到那些命丧哥布林之手的居民们，不禁伏下视线。

    「总之，如果不打破目前的状况，我们很可能会被包围。应该暂时离开王都，去往外侧。」

    「但是撤退路线……」

    「我就是为此而来，想问一下伍迪先生，城堡里面有没有能够偷偷到城里去的隐藏通道？乘着目前的混乱局面，有可能从城里一口气突破包围，我希望你们都能跑到外侧去。」

    「……原来如此，这样做不确定因素确实会少一些。如果选择一口气脱身的话，有我还有琪雅在，比那些在王都四处暴动的魔族士兵要更有优势。」

    男子询问伍迪，伍迪开始认真地思考这项方案。

    前往确保撤退路线的人们突然失去联络，并不一定意味着发生了紧急事态。

    不过，考虑到魔族在某种意图下特意妨碍念话的可能性，应该认为之前确保的撤退路线已经发生了某些问题。

    「是啊。等你们能够离开王都之后，我就会向担当防卫任务的那帮人送出念话，让他们尽快散开。我想尽可能快点。」

    「明白了，我来带路。还有，你现在就可以让你的部队开始逐渐撤退了。其他的部队由我这边来联络。最终撤退到这座谒见大厅就行。这里十分坚固，还附有强力的支援结界。应该可以支撑一会。」

    「帮大忙了，我马上传达。」

    男性冒险者和伍迪分别开始念话。

    响把手放在略微有些不安的琪雅的肩膀上，静静地等待撤退的那一刻。

    突然，响感觉到地板产生小幅振动。

    同样感觉到异常的贝尔达开始进入战斗状态。

    「唔，这是怎么回事？响，小心点。我感觉到某种振动。」

    地板的振动逐渐变大。

    响拔剑保护在身边的琪雅，贝尔达则防备另一方向。

    结束念话的伍迪，似乎也察觉到这边的异常。他似乎有什么想法，一直盯着通向国王宝座的阶梯处，小声低语。

    「不会吧，竟然有这种事。」

    随后。

    他所注视的地方，随着轰鸣声爆炸四散。

    数个碎片甚至飞向响她们这边，但都被她全部击落。

    不过，当响看到那个从扬起的烟雾中出现的身影时，不禁浑身僵直。

    她明白那是谁。

    「一般来说，当对手确保了撤退路线之后，大部分追兵就会被吸引至那边。但在这种情况下，难道不应该一开始就选择在这里迎击吗，勇者响啊。」

    「开什么玩笑……伊欧，你们从史缇拉倾巢而出了啊？」

    响听到这令人不爽的玩笑后皱起双眉，向这道曾经有印象的声音回答到。

    尘土中逐渐显露出一个拥有四只手臂的巨体，让全场众人陷入紧张当中。

    「无论是攻击还是防守，都时常处于变动之中。我们这边虽然坐拥要塞，但没有保证会一直不来进攻吧？」

    「如果我们现在进攻城寨的话，你们就会失去退路。这样真的好吗？」

    「你想虚张声势吗？明明向史缇拉城寨进军的部队，已经慌慌张张地开始朝这边返回了啊？」

    两边把握战况的能力有压倒性的差距。

    响露出极为不快的表情，咬紧嘴唇。

    就连虚张声势也对对手完全不起作用。

    「所以呢？你像只地鼠一样跑到这里来，又有什么意义呢？」

    响对伊欧发出提问，没想到伍迪却略带踌躇地回答。

    「……响大人，那里就是我们将要使用的逃跑路线。」

    「唔！」

    「正是如此。我在终点处等了你们一会，却没见你们过来，便亲自登门拜访。」

    「……那里应该有兵力防守才对吧？」

    「嗯，确实有。」

    「他们呢？」

    「你真的要问这个吗？」

    魔将似乎觉得傻眼。

    「伊欧，你竟然……又将我的同伴……」

    响的声音因怒气而颤抖。

    「勇者啊，你这句话可就说错了。他们本来不是位于齐格的冒险者吗。将他们卷入这场战争的不是别人，正是你自己。站在那里的男人，应该也是齐格的冒险者吧。要是老老实实地去探索边境，我们也不会特意把你们放在心上。」

    伊欧的话某种意义上是正确的。不过，并不该实际动手的伊欧来说。

    「吼，你这个当魔将的人，对齐格的冒险者还挺宽容啊？」

    那名被伊欧瞥过一眼的男人，额头上流下冷汗，不过仍逞强做出夸张的动作回答伊欧的话语。

    刚刚对峙的那一瞬间，他就明白了彼此之间的实力差距。对手位于即使远远看到也要马上全力逃走的实力层级。如果让他采取冒险者的行动策略应对这名对手，除了逃跑以外别无他法。

    魔将伊欧就是这种级别的存在。

    「……齐格的冒险者大多是奔赴过于残酷的荒野进行挑战的勇士。陛下对于你们，还有将据点设在其他地方的冒险者们，抱有敬意。因此，只要你们不对我等拔剑相向，我等便不会对你们出手。」

    「那还真是……谢谢你啊。」

    「在你们当中还有不对魔族、亚人还有魔物抱有偏见的人存在。这对我等来说也是难能可贵的。那些人只要不来到利米亚，肯定也不会像这样死去。真是遗憾。」

    「你过来的方向上，应该还有不少相当能干的家伙吧？」

    「他们很强啊。尤其是以团队合作为主的战斗方式相当精彩。在之后的冬季，能够教给部下的事情又增加了。作战当中没办法吊唁这些战士，不过我在心中很是感谢。」

    男性冒险者在心中得出结论，自己没法战胜他。

    超凡的实力，游刃有余的态度，完全看不到任何弱点。就连交谈中，也不会给对手任何可乘之机。让人佩服魔将竟能强大至此。

    「响，这下子可就不妙了。即使这里位于支援结界当中，应该也没办法和这家伙正面交锋啊。」

    男性冒险者一边不让视线从伊欧身上移开，一边对响提出忠告。

    「哦呀，那可不行。响啊，你要在这里和我战斗，在这里死去。区区支援结界，这点地利就让给你们。」

    伊欧的身体染成黑色。

    过去在史缇拉城寨失去剑士纳巴露的记忆在响的心中苏醒。

    那是苦涩、沉重的记忆。

    同时，又有无法抑制的愤怒涌上心头。响为了不受愤怒控制，静静地吐了口气。

    「……抱歉呢，我没打算和你在这里交手。」

    「你没有选择。如果你从此处逃脱，我便没法压制住那些抱着死亡觉悟的部下们。等你们再次被包围住时，城里的居民将会尽数丧命吧。而且你们逃走之后，便会带领军队重新包围此地。我自然不会任由此事发生，不得不全力追杀你们。」

    「――唔！？真是卑鄙无耻，不愧是魔族啊。你们的字典里难道没有卑鄙这两字吗。」

    响尽力做出挑衅。

    不管这对伊欧这个男人有没有效果，响都觉得不吐不快。

    「当然，我知道肆意屠杀居民是件可耻之事……作为武人确实如此啊。不过，我现在是率领魔族的将领，是作为军人站在此处的。」

    「屠杀手无寸铁的百姓就是军人吗！？」

    「这不是国与国的战争，而是种族与种族之间的战争。结局只会是一方的灭亡，或是未来永久的奴役。就连你，应该也淡淡地察觉到这种结局了吧？还是说，你们在毁灭魔物聚落的时候，也会考虑对手是士兵还是一般民众啊？」

    「……」

    「我等也已经为此拼尽全力。好了，你们打算怎么做？是选择即使被我追杀，也要一直逃跑下去，还是赌上在此讨伐掉我的那微小的可能性。你们决定哪个都行。不过，我可要先发动攻势了！」

    伊欧的黑色巨体朝响她们逼近而来。

    他的四只手臂上，装备着凝聚工匠心血的手甲。

    响被迫做出决定。

    ◇◆◇◆◇

    吻膝跪倒在地。

    在她的对面，是下半身如同蟒蛇一般的魔将勒夫特。

    未┰谏砩系暮头损伤严重，露出内侧洁白的肌肤。

    不过，蔚谋砬樯先此亢撩挥腥魏谓辜庇敕吲的神色。

    她舔了下嘴唇，站起身来。

    脸上甚至浮现出喜悦的表情。

    「搞不懂。你的攻击明明已经对吾没有任何效果。在吾的『反射』面前，你莫非想说自己还有什么手段吗？」

    「没有呢。开始的时候被我尽情玩弄，还以为你只是一个大块头的杂鱼，害得我相当失望。没想到你竟然在分析我的攻击，真令人惊讶。就表扬一下你吧。」

    「……难以理解。你除了放出系的攻击、斩击还有殴打之外，就没有别的攻击手段了。被吾全部封印之后，你为何还能站起来。你的恢复能力实在偏离常轨。」

    勒夫特用身体承受蔚墓セ鳎花费时间对此进行了分析。

    他将嗡使用的数种攻击全部把握清楚，逐个进行对应，将其全部纳入他特有的能力――反射当中。

    勒夫特之后想要看清握飧鋈说谋局剩不过我恢弊龀鏊没办法理解的举动。

    谓鼋鲋馗醋龀龌岜环瓷涞墓セ鳎如同小孩子在发脾气一般。但她看上去却十分冷静，丝毫没有急躁。

    终于，勒夫特向瓮冻隽艘晌省

    他想知道我斐Ｐ形的原因。

    「因为我决定使用的进攻手段是华瑟和史密斯&威森，再就是能够斩钢断铁的无双斩击呢。也有正在练习身法的原因吧……」（注：华瑟，史密斯&威森，都是知名的手枪军械制造商。）

    「……完全搞不明白你在说什么。」

    「装弹数分别是六和八，加起来就是十四吧，斩击的话说成是没有弹药限制也对呢，不过……」

    握在掰着指头数着什么东西。

    「这跟你不打算放弃的理由有什么关系？」

    「啊啦，华瑟是不是还能多射出一发呀？」

    「看来是我不该去想着理解你的想法啊。够了，你要是到死之前都想继续下去的话，吾就奉陪到底吧。」

    「唔，感觉确实还能再发射一次呢。这次试着打出去好了。」

    谓左手的食指和中指对准勒夫特。

    i129

    「又是那个吗。以暗属性魔法来说威力确实不错，不过吾已经……」

    从她的手上，漆黑的子弹带着螺旋状的旋转一起被击发出来，命中了勒夫特。

    确实命中了。

    不过下一瞬间，被打飞的反而是握獗摺

    瞄准勒夫特左胸射出的攻击，不知为何将蔚男乜诖虺鲆桓龆础

    「……不管试了几次都很有意思。感觉我应该模仿不出来吧。需要完成相当复杂的运算，应该就是这招的弱点。」

    稳粑奁涫碌卣酒鹕砝础

    胸前被打出的洞，转眼间就完好如初。

    勒夫特不知已经是第几次，又再次惊讶地睁大双眼。不对，这次他似乎是对蔚幕坝镒龀龇从Α

    「看穿了吗。你那再生速度实在惊人，很明显不属于人族啊。既然如此，你为何要选择反叛魔王大人。」

    「这下就全部打出去了，接下来只要重新换弹，就能回到原来的状态了吧。来吧，左边九发和右边六发，再加上斩击。这次你还能全部反射掉吗？」

    「没用的，无论重复几次――」

    「我只会做出这些攻击。为了对你表达敬意，我不会使用除此之外的攻击。你想说无论重复几次都是徒劳吧……不对，是无论重复几次我也要办到。不过，你还没察觉到吗，这场胜负可不是为了让你像这样沉浸在优越感当中哦？」

    挝⑽⑿α艘幌隆

    勒夫特能够进行反射的三种攻击，可谓是卧谙奶炱诩渌获得的，形式最为直白易懂的力量。

    从真那里听来的枪械概念当中所诞生的，以两把名枪命名的暗之子弹。

    以及她一开始最先学会的，放出斩击的术式。

    她为自己定下规则，享受只使用这些术式的乐趣。

    如果克琉涅翁的战况恶化，慰隙会不择手段，马上杀掉勒夫特吧。

    但克琉涅翁的战况完全是一边倒。

    亚空军队的一百人，轻松压制了两千人的魔族军队。逐渐从周边聚集过来的援军，也被他们全部打垮。

    所以尉拖虢勒夫特所使用的、堪称艺术一般的、不可思议的战斗方法完全看透。

    没错，如同勒夫特在分析我谎，我苍诠鄄炖辗蛱亍

    之前的图景绝对不是问艿蕉允值拇蚧鞫不屈不挠，只是她一直在观察对手而已。

    反而是勒夫特那边，已经没有退路了。

    「你说什么？」

    「你就继续那种艺术般的反射吧。如果继续不下去了，届时就会是你的败北。外面似乎也要分出胜负了呢。」

    「绝不可能，吾等不会在如此短的时间内就被击败……简直在胡言乱语。」

    「你连见证这一幕的机会，也不会再有了呢。好了，我可要上咯？」

    「可恶……至少也要带你上路！你也绝对不可能无限再生！看吾将攻击，以百倍、千倍奉还给你！」

    「要是反射有一点疏漏，你可会当场死亡哦？加油吧。你说的没错，只要再撑个数千回，你大概也会有一点胜算吧。」

    暗之子弹与斩击在变得几分宽广的空间中四处疾驰，每次都会在蔚纳硖迳峡个大洞，或者打到空空的墙壁上。

    可是，攻击却没有停止。

    奇异的战斗一直持续着。

    「哎呀哎呀。位崛绱讼硎苷蕉坊拐媸巧偌呐。她想把那个反射能力据为己有吗？洒家这边倒全是些无趣的杂鱼呐……」

    巴站在小山丘的顶端，看到蔚难子后，耸了耸肩。

    高地半兽人和迷雾蜥蜴部队已经将敌人毫不留情地蹂躏殆尽。

    因此，巴也无事可做。

    虽然也有加进蔚恼蕉分姓庖谎≡瘢不过看她的样子，随便出手搞不好之后会被她怀恨在心。

    「唔姆……前往少主那里也是个不错的选择……不过都到了这种时候呐，还是做点杂事好了。稍微将国境附近划分一下，之后的麻烦事应该也会少些。只是架个桥这种程度的事情，应该花不了多少工夫，却能让彼此之间的界限变得清晰明显呐。唔姆，就这么办。」

    巴的身姿从山丘上消失。

    只留下重重累累的尸体堆成的小山。

    ◇◆◇◆◇

    「能够隐藏身姿的东西，是吗？」

    在与周围隔绝的黑暗空间中，识正歪头苦思。

    「没错。毕竟我要是以这副样子跑到利米亚去，不就马上被人发现是商人雷道了嘛？」

    「确实如此。」

    「要是暴露的话，巴和大家好不容易在罗兹嘉尔德努力的成果，搞不好一下子就都完蛋了。那个女神肯定不会照顾到我们这种情况。」

    「既然情况已经如此，想要继续达成当初的目的，想必是很困难的。」

    「识啊，我觉得，你要不要换成契约前的那副模样。以前也办到过这种事吧。巴还有尉兔话旆恢复到原来的姿态，还挺厉害的。」

    「……嗯，感觉确实可以。我能变成巫妖的模样，但少主打算怎么办。」

    飞进王都的黑暗团块。

    我正待在里面和识商量隐藏真实身份的办法。

    我又没有带面具过来，素颜出去肯定有些不妙。

    不过不早点出去的话，就搞不清楚目前到底是什么状况。

    也怪女神完全没给什么准备时间，现在相当困扰。

    「有什么好办法啊？」

    「如果什么都可以的话，我姑且有个办法。」

    「都到这种时候了，什么都行。」

    「那么，就请您用这个。」

    说完，识取出来一个大小能放在手心里的细长筒状物体。

    「唔！？为什么识会拿着那个东西！？」

    「我觉得丢掉太可惜了，就在少主扔掉的时候捡了起来。」

    「多管闲……不对，现在拿出来算是恰到好处？」

    「毕竟也不是什么不好的东西嘛。」

    那是在以前，我涣晨心地送给我的……变身道具。

    只要按下开关，就能一瞬间在全身装备上特摄英雄一样的服装，是个疯狂的道具。

    这跟我的能力相性不是太好，到最后也没有怎么用过，不过如果在日本贩卖的话，一定能成为热门商品吧。

    说起来，那个时候在亚空间里，我按照嗡说按下开关，在大家面前变身，强制来了一次cosplay表演。

    第一次看到这幅场面的亚空居民们，都以为这是什么新式的全身铠甲，相当佩服，但我因为明白这是受什么启发而制造出来的东西，只觉得自己受到了毁灭性的整蛊。

    当时我半带愤怒半带羞耻地下定决心，将它扔掉，没想到会被识捡走啊。

    「少主，外壁要解除了。请您做好准备。」

    已经变回过去姿态的识催促我赶快行动。

    ……只能用了吗。

    考虑到勇者也会在场，羞耻程度又翻了一倍，不过比真实身份暴露还是要好的。

    我做好觉悟，按下圆珠笔大小的装置上的开关。

    「OK。啊咧，颜色……」

    金属材质的装甲附着全身，各个部件带有机械感，看上去相当牢靠。肩膀和腿部装甲则带有未来风格的设计，与之相反，脸部的面具却显得有些滑稽，不怎么搭配。

    这和我在亚空间那次看到的相同，正如儿童乐园里英雄演出时的打扮，只有作为基调的颜色不同。

    「以前是青色的吧，这次却是白色的。服装本身的能力好像没什么改变。」

    「白色的，白色的……」

    白色……感觉，比青色那个时候还要羞耻啊。

    变身后的能力大概是防御力降低，攻击力提升吧。对我来说要是能反过来就好了。

    话说变身之后防御力反而会降低，到底有什么意义啊……

    过了不久，覆盖我们的黑色墙壁就如识所说开始产生很大的裂缝，随后破碎四散。

    「走吧。」

    「遵命，少主。我会用尽全力保护您的安全！」

    我看了一眼身旁干劲满满的识，往前踏出一步。

    不仅只有识，我这次也是充满斗志才会站在这里。从这种意义上来说，这里说不定是我第一次的战场吧。

    总之，我这个特摄小子，加上穿着黑色丝绸上绣有金色花纹的奢华斗篷的骷髅，突然出现在战场当中。

    我原本以为会在室外，没想到四周都是墙壁。

    这里是个比较宽敞的大厅，从装饰以及用具的豪华程度上判断，估计在城堡里吧。离地面有一段距离的台阶上，放着一个看着像王座的东西……不过被破坏得只剩下了残骸。

    这里是谒见国王的大厅吗。

    房间深处有几个人族正在被魔族部队包围。看上去情况相当危急。

    话说，如果在战斗当中突然有这种打扮的家伙闯入进来，大家究竟会做出什么反应呢。如果是我的话，估计会惊讶到目瞪口呆吧。嗯，肯定如此。

    「……」

    与预计的一样。

    在场的人虽然并不多，不过所有人都哑口无言地凝视着我。

    其中，有个四只手臂的，看上去像是巨人族的人，对这边尤其警戒。

    唔，那个就是魔族军的人吗？而且有种大人物的氛围。

    周围也有几个看着跟魔族有关的人。

    也就是所谓的半人马，半人半马型的亚人，还有被称作米诺陶洛斯的，半人半牛的亚人。再加上一些魔族的士兵，最后则是四手巨人。

    我猜那个巨人估计就是他们的老大。

    魔族的军队由亚人和魔物的混合部队组成，他们的将领不是魔族而是巨人，也就是说，被分类为亚人或魔物的人在当他们的首领吗。虽说魔族也是亚人的一种，不过这份包容力真了不起。

    要是人族的话，亚人这种肯定被当成抛弃式的送死部队了。

    ……唔。

    这样子观察的话，我就变得有点想关照一下魔族了。

    听说魔王大人，是个相当有人望，而且善解人意的人啊。

    我对还没见过面的魔族之王，在心里默默地抱有敬意。

    魔族的思维方式也比人族要先进很多。

    但现在已经和女神约好，我就不得不成为勇者的伙伴了，唉……

    「勇者……在那里吗。」

    从敌军首领的位置来看，我发现应该就是勇者的那个人。

    ……

    这身打扮太强了吧。

    感觉像穿着毛皮和皮革制成的泳衣一样，露出程度可不是盖的。

    毛皮部分与其说可爱，不如说更增添了性感程度啊。这、这就是所谓的，成人穿的皮衣吗……！

    感觉像是某种过激的cosplay啊。不过……

    嗯？

    ……唉？

    一瞬间，比起服装，反而是那名女性的『脸』……让我移不开视线。

    「少主？」

    「不是吧，骗人的吧？」

    那名负伤的女性正在看着这里。

    那人应该就是勇者。

    穿着让人不知道看哪里好的过激打扮，手里拿着剑的那名女性……

    「音无会长？难道是学姐吗？」

    她在原来的世界里，是我高中的学姐，也是当地的有名人。

    要说我和她有什么关联的话，就是社团活动去批预算的时候说过几句话……她是学生会的会长。

    恐怕不是单纯的长相相似吧。她如果是勇者的话，就是和我从一个世界过来的。

    月读大人也说过，「其中一个人和你相距很近」，也就是说……

    学姐……就是勇者？

    我不禁小声念出了她的名字，忘记现在身处战场的事实，仅仅注视着她的身姿。

    ◇◆◇◆◇

    那真的是学姐吗。

    虽然我想确认一下，不过这件事要先放在后面。

    如果她真是学姐，这可是现在就挥手大喊，庆祝重逢也不奇怪的场面。毕竟相当于在海外旅行却突然碰到熟人一样的感觉嘛。

    即使如此我却能比较冷静地在心中整理目前的情况，主要是受现场气氛影响。

    我重新观察自己降落的场地。

    可能刚才处于极为激烈的战斗中吧，室内到处都有损伤，大部分人身上也都伤痕累累。

    看上去还比较完好的，只有勇者队伍里的小孩子……还有魔族那边的巨人了。

    「少主，恐怕勇者就是那个人吧。我们要先从保护她开始吗？」

    识小声向我问到。

    ……坏了，好不容易变了装，但无论是被称呼为少主，还是被称呼为雷道，感觉都会一下子暴露啊。虽说如此，但那个人在场，称呼真也很不妙。

    不然再想一个假名？

    不对不对，这也太麻烦了。

    我会以这种白色英雄状态报上名号的时候，估计绝对不会再有了，这里就随便糊弄过去算了。

    「识，之后和我说话时不用喊名字，只说事情就行。要是说出名字可能会被别人推测出真实身份啊。」

    「您说得对，我明白了……那么仅限现在，就让我用主人来称呼您吧。我的话……就请您用拉尔瓦来称呼。毕竟称呼识也有可能暴露。」

    「没问题吗？拉尔瓦这个名字洛娜好像知道吧？」

    「那家伙并不认为我真的在侍奉少主。我们正好可以利用这个误解。对付那种人与其用没有什么关联的谎话，不如半真半假，更不容易让她想象出真实情况。」

    「那就交给你了。总之我先试试能不能真的使用共通语，现在先到勇者那边去。魔将的话……看样子应该不成问题。」

    感觉脑袋还是有些沉重。

    要是依然不会说共通语的话……这样担心下去就没完没了了。

    「……原来如此，我明白了。」

    「之后我会让识尽情发挥的，现在先等一会吧。」

    我安慰一脸遗憾、微微低头的骸骨，告诉他之后还有登场机会。

    毕竟现场的气氛已经一触即发了嘛。

    「感谢您的体谅。」

    托这身羞耻服装的福，我的魔力全被笼罩在内部，没有必要用界隐蔽。

    所以，我久违地使用界来把握周围的情况。

    只要除去不得不特摄cosplay的缺点，感觉这估计是最适合日常穿着的服装了。如果不除去这一点，这服装无论怎么想都与日常两字完全不沾边，自然也就失去了本来的意义。

    在我大约五十米前方，勇者和巨人正间隔十米左右，彼此对峙。

    我一边注意他们的动作，一边向前走去。

    「唔！」

    「……」

    我们行动的事实让紧张感在他们之间传递，两方势力似乎都没办法将视线从我身上移开。

    我一边保持精细程度没有太大的损失，一边扩展界的感知范围。

    从城堡到城镇里，脑内出现复数个正在进行战斗的地方，连地形也已经把握清楚。

    估计能行。

    魔族的部队构成果然是亚人和魔物，再就是魔族。他们的武装相当出色，确实有种军人的感觉。虽然构成比例差不多，但整体来看魔物还是偏少。

    正在发生战斗的位置……主要集中在以城堡为顶点的、两个细长的等腰三角形区域里面。从侵入范围来看，几乎是朝着城堡笔直前进的。

    近处的情报已经基本掌握清楚，我便降低感知精度，进一步扩大范围。

    虽然没办法具体判断出每个个体的种族类别，不过范围扩展到王都外壁附近。那里就是等腰三角形的底边。

    原来如此……魔族是破墙而入的啊。他们似乎拥有很厉害的攻城兵器或者魔法。

    魔族军队的数量大概有数千人。可能是为了发动奇袭作战吧，这个人数以占领都城来说感觉有点少。另一边王都这里的守军，差不多有一万人。

    但这并不是在平原上，互相摆好阵型之后进行的战斗，只要双方兵力没有来到十倍、二十倍以上的差距，说不定就不会获得决定性的优势。

    魔族已经侵入城内，之后就只能采取比较限制的行动，比如进攻王国这边的腹地，进行突破之类的。

    除了进军路线之外，各处还在发生火灾，街道上已经一片火海，可能魔族在事先就已经送进了密探。

    罗兹嘉尔德的事件也是从内部发生的。

    之后，我又将精度下降到只能判断人群大致位于什么地方的程度，一口气扩大界的范围。

    能感觉到打算从王都撤离的人群流动，还有反过来从周围几个城市向王都进发的群体。这些人应该是来驰援王都的军队。

    「利米亚似乎打算暂时舍弃掉王都呢。从外部赶来的部队，似乎想要包围王都。」

    我一边注意不被那边听见，一边小声和识共享情报。

    「……以头脑顽固的利米亚而言，是个相当变通的策略。这也是勇者的影响吗。」

    识似乎有些惊讶，同时我也感觉得到他现在全身战意高涨。

    这种威压感，稍微弱小一点的人说不定会直接昏过去。

    而且，处于巫妖姿态的他，每次说话，漆黑眼窝中的赤色光芒便会明暗闪动，进一步增强他的压迫力。

    幸好托这身服装的福，我感叹的表情被完全隐藏了起来。我不禁露出苦笑，重新前进。

    「不知你是何人，速速止步。」

    巨人对我发出忠告。

    声音与他的外表相符，充满威严。

    而且走进一看果然好大啊。手指估计都有我的手臂那么粗了。

    不过，我可不会停下。

    在这个距离还没办法保护勇者。

    「……」

    勇者依然无言地注视着我。

    要是可以听见声音，也可以当做是否为学姐的判断材料。

    如果她真是学姐，我就必须将计划变为对勇者稍微温柔一点的那种才行啊。

    不管怎么说，我也不想对学姐做出些过分的事情。

    巨人看到我无动于衷继续往前走，用视线向周围人送出信号。

    隐藏起来的士兵从柱子阴影后出现，朝我这边突进。

    无视警告就迅速排除威胁。厉害。

    勇者感到惊讶，屏住呼吸的感觉传了过来。

    她估计不知道还有伏兵吧。

    但那些人早就被我的界探查得一清二楚。这根本算不上什么奇袭。

    空中与地面，左右两侧，一共有四道攻击朝我袭来。

    虽然不到同时的程度，不过动作当中能看出巧妙的配合。

    这些人应该接受过相当程度的训练。

    「……」

    如同要制止我亲自动手一般，识默默地行动了。

    他的手上拿着一把漆黑的法杖。外观比起法杖，更像是粗重的木棒。

    这上面没有一般术士使用的法杖上面绝对会有的宝珠一类的东西，是识的专用武装。

    我现在还没有完全习惯穿着这身服装做出动作，还想稍微热身一下，不过没办法了。

    这里就让给他吧。

    「终于能在战斗中派上用场了。无名鼠辈们，姑且说声感谢。就让你们感觉不到痛楚地死去吧。」

    识以冰冷的声音如此放话的同时，用法杖的尾端轻轻敲击地面。

    识这么喜欢这种发动方式啊。

    之后，从空中朝我逼近的两只带有翅膀的、人族大小的蚂蚁魔物一起爆炸了。

    随后，识无声地移动到在我右手侧的黑衣魔族身边。

    从质朴的漆黑法杖前端，侧向伸出一把巨大的弯曲刀刃，将黑衣魔族的首级斩下。

    大镰刀吗。

    再加上外表是穿着兜帽长袍的骷髅，完全就是死神嘛。

    最后一人似乎将注意力从识重新转回我身上，摆出持剑突刺的姿势，朝我这里发起进攻。

    识，赶得上吗？

    当我转过头时，识的背部已经到了我的眼前。

    是我担心得多余了。

    识尤其擅长这种短距离的瞬间移动。可是，之后却怎么也没办法提升移动距离。刚开始的时候我还以为他比我更适合空间类的魔法。

    好了，最后那个袭击者被识用白骨的手抓了起来。

    那人带着头巾，看不太清楚，是黑色肌肤的……类似精灵的女性。难道是所谓的暗精灵吗。

    她拿着的剑刺中识的胸骨附近，断成了两截儿。

    她那依然紧握断剑的身姿，实在有几分悲惨。

    「咕唔……」

    这就是她的临终遗言。

    构成生命的重要部分被识吸收，她瞬间化为一摊白骨死去。

    这下子袭击者就全灭了。

    我默默地点了点头，再次开始前进。

    识略微拂去身上尘埃之后，跟在我的后方。

    勇者一方与魔族一方。

    我走到了中间位置。

    「可以将你……视作敌人吧？」

    巨人说到。

    虽然他特地发问，不过敌意已经溢于言表。

    「……你是，我们这边吗？」

    勇者说到。

    ……果然是学姐啊。

    我确实有印象听过这种嗓音，不禁发出小小的叹息。

    你为什么也来到这种地方了啊。

    不会受到任何束缚，本该能够一辈子安宁享乐的你。

    我想发出疑问，最后还是作罢。

    我现在的打扮应该不会被人察觉出真实身份，但我如果向她确认『你是从异世界来的吗』，肯定会被怀疑。

    我现在是迷之人物，有着不被任何人知道底细的巨大优势。

    没必要舍弃这一优势，现在就去向她追问。

    「遵照与女神的约定，保护勇者。同时，魔族即刻起放弃史缇拉城寨，前往避难。凭借你们的念话技术，这种距离应该能够联络。」

    文瞧婷畹闹醋判呐缮嫌贸。穿上这套服装之后，我的声音变得与平常完全不同，类似带有机械感的声色。

    「果然是敌人吗。我从未见过你这种样貌的存在，难道是古代的装备？从无机质的声音来判断，或者说是某种魔法人偶吗。没想到女神还有我等不知道的隐藏棋子啊。」

    巨人将我视作敌人，摆好架势。

    他那黑曜石一般闪闪发光的肌肉做出柔软的动作，采取武术架势。

    他的战斗风格是格斗术吗。

    武器是四只手臂上装备的手甲――不对，这种手甲一直覆盖到肩部附近，应该是特殊订制的金属臂甲吧。

    「你误解了，巨人。我方没有与魔族交战的意图。如果就此退去，同时即刻放弃史缇拉城寨，我方向你保证，不会让人族发动追击。」

    「不可能。那名勇者必须命丧于此。无论是部下，还是我，都为此赌上了性命，这才会来到此地。而且，我等没有无条件舍弃掉史缇拉城寨的理由。」

    「即使是半兽人之流也没有行使掠夺与侵犯行为。实力暂且不论，失去如此训练有素之部队，对魔族来说难道不算损失惨重吗？」

    「被敌人表扬还真是奇妙的情况，姑且对你说声感谢。不过，失去部队与放弃战略目标，两者完全无法相比。你所说的两项条件，我等绝无答应的可能。」

    我没有摆出战斗架势，他也没有袭击过来。

    比起出自武人的秉性，更像是为了看清我是什么人。

    这个人既是武人，也是军人。

    现在的他位于哪一边――不知为何，我凭直觉就能感觉出来……是军人。

    「遗憾。魔族军队无差别地将亚人或魔物合为一军，同时军纪优良。比之人族的思维方式要先进许多。实话实说，值得尊敬。」

    「……我也觉得遗憾。能有如此想法之人，竟然是女神的尖兵啊。无论装甲背后是什么种族，我等都是魔王之剑。王之剑必须宿有威严与畏惧，会饱经锻炼也是理所当然。擅自作出低俗之事会玷污剑身，在王与国的身上抹黑。」

    黑色巨人静静地，急速提高身体中的斗气。

    「即使经过一次挥舞便会碎裂，也无所谓吗？」

    「没错。我等的王，说过会背负我们所有的行为。那么我等即使一次挥舞过后便会粉身碎骨……也必将讨伐敌人。若非如此，便不能回应王对于我等的信任。我拒绝你的提议。滚开，你若不包庇勇者的话，我不会对你动手。你既然思考了这么多，应该也注意到了女神治下的这个世界，背后所隐藏的黑暗吧。」

    巨人似乎没打算继续说话，踏出一步，打破目前均衡的局势。

    「费用已经预先支付过了。我方虽然要扮演恶人角色，不过在此只能追随勇者一方。即使是与那个完全不值得信赖的对象立下的约定，我也不愿打破啊。」

    「真遗憾。那我就将你和勇者一起解决。我的名字是伊欧。魔将伊欧。」

    「……」

    「无法报上名号吗。呼，没想到再次讨伐响的时候，又有白色的家伙出来捣乱啊。这也是勇者的天运吗。」

    响……他确实是这么说的。这肯定就是学姐了。

    帝国的勇者也是，虽然名字没有印象，不过感觉也像个日本人的名字，日本看来在异世界这边很火啊。

    不给我沉浸在感慨中的时间，战斗已经开始。

    感觉像是打招呼的替代一样，伊欧将一记拳头刺来。

    我微微朝下半身注入力气，用左手将其阻止。

    「挡下了！？」

    背后传来学姐的惊讶声音。

    从体格来考虑，确实相当异常吧。

    「利米亚的勇者小姐，请你和同伴一起到侧面去。拉尔瓦，你带他们撤离。」

    「从刚刚的对话来看……感觉你的口吻又不像是友军，现在可以相信你吗？」

    学姐似乎还在犹豫，没有马上移动。

    「当然，我不会对你动一根手指。拉尔瓦。」

    「遵命。来这里。」

    在识的催促下，勇者一行人终于一边警戒，一边逐渐远离这边。

    「伊欧非常地强哦。就算搞错了，也不要和他选择正面比拼力量。这是来自技不如人的败者的建议。」

    「我会参考的。」

    学姐给出一个难得的忠告。她估计是觉得我会选择比拼力量吧。

    即使在进行这种对话时，伊欧依然在继续发动攻击。巨人的下次攻击被我用右手接下。

    「区区侏儒竟能抵挡我的攻击！不过！」

    维持着两只拳头被我握住的姿势，伊欧全身迸发出锐利的斗气。

    「原来如此，手的数量不够。」

    「正是、如此！！」

    钝重的冲击从侧腹处传来。

    紧接着，穿过巨大手臂的缝隙，又有一记攻击朝我的下巴袭来。

    真是灵巧啊。

    不过，还不够啊。

    威力不够。

    「什么！？」

    伊欧立刻注意到自己的攻击没有发挥出效果，瞬间后退。

    「判断得很快。但是。」

    我与他后退的动作相配合，朝他追去。

    伊欧现在处于焦急状态，应该可以打中一发。

    「背后……咕啊啊！？」

    我踏入他的怀中，一瞬间转身将背后朝向他。

    随即旋身发出一记里拳。

    虽然被他用四只手臂严密地防御住了。

    但是，应该也造成了某种程度的损伤才对。

    「……这是屠龙里拳。」

    「听起来不像开玩笑，反而觉得恐怖啊。总不会连你也用了蔷薇碎片吧……不过，至少比起响更能让我享受一番了。」

    一半是认真的哦。

    解除防御的伊欧，一边朝我施以乱拳，一边用不失冰冷理性的眼睛注视着我。

    来吧，在这种攻击力强化，防御力下降的状态下，到底吉凶如何。

    真不可思议啊。在我意识到自己身处战场之时，思考就会变得单纯而冷静。

    心中没有焦急与畏惧，只有宁静。

    也可能只是心理作用，不过我总觉得有些不同。

    搞不好，这比我在学园里给学生们讲课时还要更为放松。

    我再次抓住时机，从正面将伊欧的动作封锁。

    我的利米亚王都之战，终于打响了。

第九卷 4 伊欧之战

    ◇◆◇响◆◇◆

    我……又输了。

    明明现在已经比以前变得更强，而且虽然受到奇袭，但自己也占据地利。

    在边境都市齐格时，我获得了许多。入手的装备使大家都变强了，还有跟随我前来利米亚的冒险者。他们的思考模式与战斗方式，给王国军队也带来了良好的影响。

    当然，对我也是。

    虽然不到在边境都市相遇的涡〗悖以及矮人贝伦先生的程度，但我也从他们那里学到很多。

    过去受到贵族阻拦，变得僵化而不自由的政治，也终于在我们的行动下，开始有所改观。

    在史缇拉城寨位于魔族手中这一现状下，王都的位置相当危险，再加上贵族们手中握有的兵力实在太多。

    在这方面，我们也取得了一定的成果。

    我和肩负下一世代的继承人们促膝长谈。为了让他们理解比目前王国的存在方式更为优秀的、更应该追求的国家形态，我费心劳力。

    不过，如果在人魔大战期间发生大型内乱可就困扰了，所以现在只停留在意识改革的阶段。

    我的目的，又不是对王族的反叛。

    在大贵族当中，与王族关系相当近的霍普勒兹家的次子――伊鲁姆同学，在很早的阶段就赞同我的想法，在行动能够顺利进展的方面，帮了我很大的忙。

    我希望他在以后也能助我一臂之力。

    包括攻略史缇拉城寨的作战在内，最近，我感觉自己能够做到的事情，已经全部完成。

    我有自信，感觉事情能够顺利发展。

    可是。

    别说进攻城寨了，我们最后只能眼睁睁地看着伊欧带领部队奇袭王都，甚至放他侵入到了谒见大厅。

    虽然我们选择暂时撤退，不过到了这个地步，就连撤退也并不容易。

    想要在伊欧的追杀下逃出城堡，穿过城镇，老实说相当困难。

    无论是我们还是周围的人，不知道最后会出现多大的牺牲。

    最后，我们选择在有支援结界的谒见大厅中，进行短期决战――不对，是被迫选择吧。

    伊欧驱使从世界尽头的荒野劝诱来的半人马以及牛头人，将贝尔达完全压制住，让我不得不和他一对一战斗。

    伍迪的支援攻击，琪雅妹妹的恢复以及能力支援，再加上，谒见大厅的支援结界。

    还有寄宿有我的守护兽霍恩的银带，以及在齐格由贝伦先生打造的剑。

    有了这所有的一切，即使面对开始就以黑色姿态全力以赴的伊欧，我也相信能够与之对抗。

    不过，现实与我想象的并不相同。

    现在，在我面前和那家伙战斗的，是不知从哪闯进来的白色家伙。

    在我的心中，有种想要怒吼这是开什么玩笑的心情，在不断涌起。

    那家伙打扮得像是周日早上播放的特摄英雄一样，从正面接下伊欧的攻击，第二击也被他承受住，别说胆怯了，他甚至反而回敬了伊欧一击。

    刚刚还忠告他不要以蛮力挑战的自己，简直像个傻瓜一样。

    强大。

    而且还是相当强大。

    动作虽然有些僵硬，不过白色家伙身上时常展开着相当高位的强化魔法，我认为就是凭此，他才能与伊欧进行近距离战斗。在知道特摄片的我看来，那副打扮怎么看都像英雄表演里真人演员，而我就像看表演的小朋友，总觉得相当羞耻。不过，他真的在和伊欧进行对等的战斗。腕力和速度，这些基本的性能甚至比伊欧更上一层。

    与之相对，体术与身法则是伊欧更强一些。

    ……算了，关于穿着打扮，我也不好去评价别人什么。

    我不禁确认自己现在的身体。

    身体现在已经恢复，也得到了琪雅妹妹的治疗，没有什么明显的伤口。

    毕竟接近全裸，确认有无伤痕自然十分简单。

    近乎下流的毛皮制泳装打扮，布料面积已经少到了极限。这样看来，那些写真偶像的泳装，说不定还要正经几分。

    这是我与寄宿在银带里的守护兽，霍恩产生共鸣所获得的力量之一。不过，想要发动的话，无论如何都得变成这副模样。

    虽然很害羞，但这是为了获得最佳的战斗表现所必须的……我不得不这么做。

    将银带与霍恩同时『缠绕』在身体上的绝技――与附身不同，我自身的意识完全不会受到任何阻碍，形成的防御护壁比贝伦先生给予我的防具还要坚固一些。

    我也想通了，要与使出全力的伊欧战斗，这副姿态的力量以及速度都是必要的。

    说起来……这把剑。

    没想到竟然封印进了风属性的力量。

    果然涡〗愫捅绰锥己美骱Π　

    没想到那两人在制作的阶段，就已经看透了我擅长的属性。

    在与伊欧的战斗当中，我终于明白了这把剑的力量。

    当时剑用无机质的声音，朝我发出呼喊。

    与霍恩的一体化不同，剑似乎想让我尝试新的力量。我遵从剑的要求，引出剑中秘藏的能量，随后勉强将其压制。

    刺耳的金属音数次响起后，大剑缩小到与我以前使用的单手剑相同的尺寸。透明而带着淡淡绿色的刀身，透明度逐渐下降，绿色变得深沉，发出更加强大的风之力量。

    引出隐藏性能的条件，不是我主动去想着理解武器，而是我需要去接受武器的力量，这个设计实在太坏心眼了。

    不过，威力实在了不起。

    仅仅握住剑柄，我的速度就得到提升，感官也变得敏锐。

    锐利程度比之前提升许多，即使是黑色的伊欧，剑刃也足以击穿其防御。

    如果使用我擅长的火属性攻击，剑就会运用风之力，使火焰的威力更上一层；如果往剑身赋予属性，就会从喷出绿色火焰缠绕剑刃。

    风属性能够增强火属性的威力。贝伦先生应该是考虑到我的战斗方式，认为比起火之武器，风之武器要更为适合吧。

    「以前没有受过武器恩惠的人，现在则要被武器牵着鼻子走吗。」，伊欧虽然这么揶揄了我，但武器的高性能已经让我不在意这种事了。伊欧当时没办法追上我的速度，持续承受着我的攻击。

    中途，我确信自己能获得胜利。

    可是。

    那家伙的王牌，并不是变黑。

    而是他装备在手臂上的，那巨大的臂甲。那既是武器，也是防具。

    之前战斗的时候他没有装备那个东西，应该是在那之后才打造的吧。

    四个臂甲上分别宿有地水火风四大属性，虽然效果单纯，却能使攻击带有属性。

    风与地，能够限制敌人的动作。

    水与火，能够削弱敌人的力量。

    如果没有那个的话，我肯定能在伊欧习惯我的速度前分出胜负。

    没错……仅有一次，我的攻击模式被他预测到。

    在那之后便是反击。伍迪和琪雅妹妹为了援护我发出魔法，但他没有防御，任由魔法击中身体，也要朝我这边逼近。

    我受到他的连续攻击，身体受到严重伤害，形式一口气偏向伊欧那边。

    算上踢击的话就是六连，不对，是七连击啊。

    在那家伙的连续技结束后，伍迪无视剩余的魔力残量，连续发出魔法弹幕，制造出空隙。我则马上受到琪雅妹妹的治疗。

    总算恢复到能够咏唱的程度，我也对自身施加恢复魔法，终于重振旗鼓，但伍迪的魔力已经消耗了许多，战力被削弱不少。

    就是在这时，状况发生改变。

    一团黑色团块带着微弱的金光，从上空撞进谒见大厅……在我们的面前，突然出现一具满溢着灾祸气息的骸骨，以及一个特摄片风格打扮的白色家伙。

    我们在骸骨的引导下，从伊欧附近离开。我和同伴们纷纷靠在墙壁上，休息疲惫不堪的身体。

    恐怕这个骸骨是白色家伙的部下吧，他没有帮助我们的打算，只是静静地注视着战斗。

    我们周围似乎张开了某种结界，除此之外，他似乎没有做出任何行动的打算。

    确实那个白色家伙能够与伊欧针锋相对，甚至在伊欧之上……不过，骸骨不去援护他究竟是什么情况。

    「他应该是你的主人吧？你不去帮助他，待在这里真的好吗？」

    「……没有问题。那种程度的对手，我去援护反而是在给那位大人添麻烦。话说回来勇者，你叫响吧。那把武器，似乎是从齐格入手的吧。」

    「你突然问这个做什么？」

    「没什么，我只是觉得那应该是葛叶商会的武器。」

    「你知道吗！？」

    「多少知道一点吧。仔细深究的话，那把武器的素材，与我有着很深的渊源。」

    「素材？」

    「是啊。那是以前我在荒野时，让魔物吞噬数体风之精灵后所制作的实验体啊。你这把武器，与实验体的镰刀感觉很像。」

    「……那、那是你制作的魔物！？不对不对，这把剑用了那个的素材吗！？」

    「算了，这种事与现在没有关系。那种程度的个体，也只能在这种方面派上用场吧。」

    「……你还真敢说呢。你到底是什么人？」

    「我是拉尔瓦。喜欢实验的巫妖――喂，那边的术士还有骑士。别动。待在原地不要动。」

    骸骨报上拉尔瓦的名字，静静地制止打算站起身来的贝尔达与伍迪。

    伍迪的魔力还没有恢复多少，想要再次行动应该很困难。

    不过还有另外的理由。

    两人的视线前方，有两名敌人。

    是半人马与牛头人。他们来自荒野，实力相当强劲，如果是我的话……办得到。

    现在应该由我出面应战。

    身体也已经可以活动了。

    「勇者。你也是。乖乖待在那里。」

    在我打算将手放到剑柄上时，拉尔瓦制止的话语先一步传来。

    「你没看到眼前的敌人吗？对我来说那种程度的对手，只要三分钟就足够了。交给我吧。」

    「……你可别搞错了。我可没有与你商量，寻求你的意见。我是在命令你。」

    骸骨的脸看不出什么表情，听起来不像在开玩笑。不过我也不可能这么轻易地退让。

    「你口气挺大呢。我确实很感谢你帮助我们，但这件事对你应该也有利吧？」

    我站起身来，将剑拿在手里。

    稍微觉得有些力量流失的感觉，所以我再次施加强化魔法。

    虽然质量没有白色家伙那么好，不过想要常时使用强化魔法可是很耗魔力的。

    要是松懈的话，魔法就会很容易解除，这是难点。但效果如果能安定下来的话，这种技巧就和魔力量较多的我十分相合。

    「只要你哪怕有一点会受伤的可能性，对我而言就只有坏处而已。坐下，闭嘴，待在那里。」

    骸骨的语气似乎不允许我顶嘴。

    看来这家伙从本质上就不像是我们的友军。

    「马上就结束了。」

    「你要是从结界中出来，我就杀了你的同伴。」

    「！？」

    「我们与女神交换的约定，并不包括保障你同伴的安全。只要你没事，其他人族对我来说怎样都好。」

    他怎么说这种话！？

    女神到底在想什么，把这种家伙送到王都来了？

    拉尔瓦的话依然不像在开玩笑。至少人族的性命，在这家伙的眼里似乎一文不值。

    「……那么你想怎么做？你看，他们都要过来了啊！？」

    「我来对付他们。你们只要闭嘴躲在结界后面就好。」

    「你这家伙！无礼也该有个限度――」

    贝尔达似乎再也忍受不了拉尔瓦的无礼态度，朝他骂到，不过被伍迪制止了。

    「贝尔达阁下，这里就交给那位人士吧。在这种状况下，增加敌人实在不是良策。」

    确实。只要我们还没有与伊欧分出胜负，现在就不是增加敌人的时候。

    必须尽快将攻入王都的魔族赶出去才行。

    为此，说不定不能对这个拉尔瓦大惊小怪……

    「那么，我就待在这看您表演。请拉尔瓦阁下，好好展示自己的力量吧。」

    我略微尖酸刻薄地说到。

    要说拉尔瓦强不强的话，应该算强的吧。

    在击退伏兵时展现过的瞬间移动还有并不寻常的咏唱速度。

    他拿着的武器也不普通。

    但他的魔力只有伍迪的两倍左右，比琪雅还有我都要低。

    不过和等级一样，魔力量也不是评判术士能力的绝对因素……

    那个半人马和牛头人并不是什么半吊子的敌人。

    我能通过赋予属性的宝剑还有远超过对手的速度以及力量压制他们，但看着像个术士的拉尔瓦要怎么战斗呢。

    就让我拭目以待吧。

    ◇◆◇识◆◇◆

    牛头的巨躯战士，将战斧高高举起。

    唔姆，这是亚人吗，还是魔物呢？

    真令人感兴趣啊。

    如果下次遇到了就来调查看看好了。

    我退后躲避，斧头击中地面。

    平常碎片会爆裂四散、大大被挖去一块的地面，实际上只留下了小小的划痕。

    真是优秀的支援结界。该说不愧是大国吗。

    紧接着向我射来的箭矢，被我用法杖击落。

    「你则是用弓吗。」

    半人马在亚人当中也是相当有荣誉感的种族。

    他们选择弓或长枪作为武器的人较多，前卫与后卫的职责分得很清楚。

    这位似乎以弓作为武器。

    怎么说都比刚才的伏兵要更强吧。

    「伊欧大人正在战斗，我们不能再袖手旁观了。滚开，巫妖。」

    「你虽然展现了自己的实力，不过那种程度可对我们不起作用啊。」

    两位亚人似乎游刃有余，异口同声地说到。

    「……抱歉，我可不怎么喜欢展现出必要以上的力量啊。万幸，我的主人说之后也会给我出场机会。这里就先拿你们练练手吧。」

    我的话语让两人的气场明显发生改变。

    呼呼。战士这种人，实在太容易利用他们的自尊心了。

    「好啊，反正你也是打倒了我们同胞的敌人。」

    「我已经知道你们的大概强度。在我等的庭院里，只是随处可见的暴躁家畜罢了。」

    「唔！！」

    一瞬间向我爆发出杀气的牛头人，却先选择用言语与我理论。

    「真是愚蠢。过分地煽动我们的愤怒，对你有何等好处吗。」

    如此说着而假装冷静的马儿，我顺便也煽动一下好了。

    「哎呀。对于我们的坐骑来说，像你这种连角都没有的马儿，确实太过脆弱了一些啊。抱歉，我不是很了解你们的事情。」

    「唔！！」

    牛头人和半人马，看上去都被激怒到了有趣的程度。

    是时候开始了。

    「准确来说，我是『原』巫妖。就给你们展示一下，为什么是『原』吧。」

    我结束咏唱，将朝向身体内部的术式解放。

    「我很期待，你们到底能够奉陪到什么程度。『十三阶梯』。」

    当我成为从者，开始侍奉少主的时候，我的内部同时被埋藏进难以制御的力量团块。

    它与我同化，但并不是我的力量。

    终于，虽然并不完全，但我能够将它逐渐变为自身的力量。

    你们就是首次的猎物。

    是在我的身体内沉睡，变质，觉醒的……少主指环之力的猎物。

    「解放第一至第四阶梯。『权杖』、『宝剑』、『圣杯』、『钱币』。」

    「咕唔！」

    「这是……」

    牛马一同屏住呼吸。

    虽然还不到四倍的程度，不过我的魔力已经暴涨至接近四倍左右，能感觉到异质的力量正在我的身体中掀起风暴。增大最大魔力量的感觉，无论感受几次，都很独特啊。

    我看向左手。

    那里有着染成赤红的四只指环，嵌在我除了小指之外的骨头手指上。

    全身的力量高涨。

    到第四阶梯为止的效果，是魔法强化、身体强化、装备强化这些最基本的能力强化。

    到此为止还能没有风险地运用。

    对付这些家伙，我虽然也想解放到更高的层级，不过多少有些残忍了。

    「你们也是为了在长官面前表现而奋起的吧？能稍微多挣扎一会儿吗。」

    在我将法杖举起的时候，两人瞬间采取防御姿势。

    随后，他们身体正下方的地面变化成数把长枪，朝他们突刺而去。

    就让我好好使用现成的支援结界吧。

    「吼，马儿回避掉了吗。蛮牛……姑且撑住了攻击啊。」

    半人马拉开大弓，朝我的上方发射。

    箭矢在途中分裂成数个，形成箭雨朝我落下。

    森鬼阿克娅好像也有相似的技能。

    「『燃烧殆尽吧』」

    我没有用魔法，而是用特殊的言灵强制展开术式，让箭矢全部燃起灰色的火焰，最终变回尘土。这是只有在这个状态才能使用、极短同时极为强力的、我的创新咏唱系统。看来似乎顺利发挥作用了。

    i168

    「你这，混蛋术士啊啊啊！！」

    这次换激昂的牛头人朝我发动突击。

    哎呀哎呀，还没看懂彼此力量的差距吗。

    斜向劈下的战斧一击。

    我故意不采取防御行动，用身体接下这一击。

    「不可能。」

    斧头在我的肩口停住，就连斗篷也没出现一丝裂痕。

    无论是魔力还是装备，甚至是物理上的身体能力，都得到了大幅提升。

    这种东西，连防御的必要都没有。

    「那么，到我的回合了。」

    我举起黑杖开始咏唱。

    我一边看着终于露出绝望表情的两人，一边将终结他们性命的术式完成。

    「放心吧，没有痛苦。将性命献给我，随后逝去吧。」

    ◇◆◇◆◇

    「……识，打得好起劲啊。那种程度的对手普通地打倒不就好了。」

    「还有余力东张西望吗！」

    话音刚落，伊欧的攻击就间不容发地袭来。

    我交叉手臂，挡住他的拳头。

    「不会，我可是在和武艺胜过自己的对手以格斗术战斗。完全没有余力啊。」

    「真敢说啊。明明我至今为止的攻击都完全不起作用。」

    伊欧继续发动的攻击，被我一边后退，一边躲过数次。

    「你才是，这样一来就是第六个。部下一个接一个的死去，你不在意吗？」

    牛头人和半人马关系要好的一起变成了尘土。

    识在得知会伤害过量的情况下，特地尝试运用指环发动他的能力。

    看那个感觉，应该是基本的四个吧。

    「……进攻王都的部队，都是下定决心之人。同情他们的死亡，是对他们的侮辱。」

    「所谓的死士吗。明明不是什么历史小说中的情节啊。」

    伊欧用踢击代替回答。

    明明是个凭借力量就能碾压他人的巨汉，动作还真是灵巧。

    四手巨人运用技巧战斗，与给人的印象完全不符。不过，这个魔将伊欧，在我看来确实拥有相当卓越的格斗能力。

    说起来，可以算作武艺高人了吧。

    我在这个世界说不定是第一次遇见这种，『脑袋正常的肌肉男』。

    甚至让我觉得杀了他是世界的损失。

    「会去悼念敌人之死吗。果然，你是个难以应付的对手啊。不过！」

    臂甲上注入了魔力？

    怪我下意识想要观察他做出什么举动，没能完全防下的伊欧的拳头命中了我的腹部，从中喷出火焰。

    噢噢。

    「原来是附有属性的武具啊。太厉害了。」

    属性武器，一般需要使用者同时对魔法有所心得，不然难得的宝物也只是破铜烂铁而已。这名巨人，应该也能运用一定程度的魔法才对。

    易于战士使用的，附有强大属性之力的武具是相当宝贵的。人族的锻造师到现在似乎也无法做出这种武器。这种武器自然价格昂贵，大部分情况下，人们会在每次需要使用时，再在普通的武器上附加属性，这样更为经济实惠，需要的魔法等级也较低。

    「被一个吃下攻击也纹风不动的家伙，淡然地说这种事情，感觉可不太好啊！」

    我钻过伊欧持续不断击出的拳头，一口气近身肉搏。

    以他的这副巨躯，只要踏入怀中应该可以减少他的攻击次数……我原本这么想，不过实际上不同。

    他巧妙运用腰部力量，放出动作精练、技术高超的打击。

    能够在特等席观看如此惊人的技艺，实在让人感动。

    我也在极近距离打算回敬他一招――

    「哼，不会让你得手！」

    我打出的拳头，在千钧一发之际被他躲过。

    算上强化，无论是臂力还是速度都是我在上风，结果却是如此。

    采用近身肉搏战也不行，那就没有办法了。我连续后跳，与他拉开距离。

    重新调整一次自身的状态。

    「这是一次警告，以及再次确认。你依然……没有撤退的打算吗？」

    「当然。如果再加一句，我也没有陪你胡闹、将战斗时间继续拖长的打算。」

    「……是吗。」

    毕竟我是敌人嘛。

    就算是再怎么值得尊敬的对象，一旦在战场上相对……也只能拼个你死我活。

    明明在平常的时候就能更多地思考，摸索出别的方法，为什么现在就只能这么轻易地得出结论呢。

    我的头脑相当冷静。

    这是女神搞出来的习得共通语的副作用吗，还是别的什么？

    适应战斗的思考埋进我的头脑里。

    ……非常的，轻松。

    「认真地来吧。你可别想着，能够在不使出底牌的情况下打倒我。」

    这样啊，如果是这个人的话……

    不对，没有必要向他展示我的全力。即使是这副姿态也足以杀了他。

    彼此使出全力，真是愚蠢的思考。

    「？」

    伊欧不知为何歪了歪头。

    我为什么在思考这种无聊的事情。

    今后说不定要和学姐――和勇者战斗。没必要特地在此时展现自己的手牌。

    现在这样就足够了。

    「你那边似乎也没有用尽全力啊，就让我陪你玩玩吧。」

    适当地使用一下紊柚迷诜装上的能力吧。

    仅仅将这场战斗的时间拖长，魔族就会被逼入绝境。那么就没必要展现实力，适当地与他交手就好。这才是最有效率的，也能在不被勇者看到底牌的情况下结束。

    只要在成功保护勇者的基础上，再向洛娜做出对史缇拉城寨的警告，应该就没问题了。

    对了，让识先去行动，稍微减少一些王都的损害好了。

    这种只是争取时间的工作说不定会让识觉得有些无聊，但他现在拥有相当合适的能力。

    「拉尔瓦，将第七阶梯半数解放。」

    识的能力应对各类情况都相当有用。

    虽然有不解放前四阶梯提升能力就没办法解放后面的限制，还有第五阶梯之后的即使同时展开也最多解放一到两个的制约，但只要依据情况进行替换，他就能在面对绝大多数对手时获得战斗优势。

    说不定连缺点，在经历锻炼之后也能指日克服。

    因为这些都是位于他身体中的力量，某一天说不定能达到全部常时解放也轻松自如的程度啊。

    识对我的指示行了一礼，表示答应。

    那么，我也稍微像样一点地战斗吧。

    以这副姿态认真战斗，不就是这么一回事嘛。

    仅凭这个，估计也能杀得掉他。

    ◇◆◇伊欧◆◇◆

    巫妖持续咏唱着刺耳的咒语，凶恶不祥的力量逐渐在他的指尖聚集。

    如果能办到的话，我很想去阻止他，不过眼前的这个不会允许的吧。

    这家伙虽然知道基本的运用身体的方法，不过似乎没有格斗术的经验。

    这是我的见解。

    不过，成体系的武术，本来就只有魔族以及一部分亚人知道。

    一般来说，人族比起直接运用身体的武艺，更喜欢使用武器战斗。在此之上，那些家伙还经常像个死心眼的笨蛋一样，相当依赖技能。

    他们所依赖的女神祝福，似乎也有传闻说很难赐给那些擅长空手战斗的人。

    女神不喜欢的东西，难怪没有在他们之间有很大的发展。

    ……真是的。

    必须与这种平白无故闯进来的存在认真战斗……军人还真是不容易啊。

    我不禁怀念起，以前只靠一兵一卒在战场上拼杀的时候。

    「你的全力，就是让那个巫妖来援护你吗？」

    因为他对那个巫妖部下说了些什么事情，我才会如此推测，不过……

    「怎么会呢。战况已经大致了解清楚，我是让他去争取时间的。」

    那家伙却说出完全意想不到的事情。竟然……是争取时间？

    「――唔！即使拥有此等力量，依然不打算认真战斗吗。我本以为你的思维方式与我等相近，看来是我弄错了。」

    没错。我一开始，还觉得这个白色家伙会不会拥有与我们类似的思考方式。

    不过，等到战斗开始之后，我才发觉这家伙，似乎有某种异常。

    那是每当交手，他人就会发生某种改变的，奇怪感觉。

    最初能从他的拳路中窥见率直与激情，不过现在则冰冷而冷漠。在战斗过程中会发生这种改变的对手实在少见。

    如果是现在的这家伙，说他是人偶应该也没问题吧，接下来……

    「我们的目的是保护勇者，以及攻陷史缇拉城寨，仅此而已。交战时间即使延长，也没有什么关系。在这今后不知要与谁敌对的情况下，我可不想无谓地展现手牌，这简直愚蠢至极。」

    白色家伙说出一番难以理解的话语。

    这家伙如果想要达成目的，至少要让勇者从此处撤离吧。

    那么，『不知要与谁敌对』，又是什么意思？他也在考虑与勇者敌对吗？

    这家伙，到底是什么人……

    「从之前的战斗中我理解到，你并不是人偶啊。那副打扮是相当高性能的防具。你的真实身份，就藏在防具的后面。」

    我诱导性地提问。

    「当然。我不是人偶。这是防具。但因为制作者的意图，穿上之后便无法使用魔法了。理由则是放魔法就『不解风情』，真是过分啊。」

    他没有避而不谈吗。

    我从未见过，也未听说过那种强度的全身铠甲，至少，那应该是防具的一种。

    轻易就将其暴露出来的那份大意……待会就让你后悔。

    「这和我的能力实在不怎么配合。要是勉强使用魔法的话，铠甲搞不好会自爆掉，真是困扰啊。」

    「明明获得了如此强大的防具，你这话还真是奢侈。」

    原来有制约的吗。

    无法使用魔法――如果是术士的话，使用那套铠甲便没有任何好处。但如果是战士的话，便相当于没有任何限制。

    「我要上了。这似乎是以平成系列之后的作品为基准的，具有相当夸张的能力哦。」

    白色家伙说完，我便摆好架势。

    不过，伴随他特意发出的信号，这家伙却突然原地蹲了下去。

    在我的正面，他摆出单膝跪地的姿势。

    怎么？

    他到底打算做什么？

    「来吧，双刃大剑（claymore）。」

    与他的话语相呼应，他单膝跪地的膝盖边突然出现横着放置的箱状物体。

    「……什么！？」

    这是从哪里出来的！？

    「不会吧！！」

    惊讶的响也在喊着什么。

    如同要盖过她的喊声，从那个箱子中发射出四个筒状的物体。

    是远程攻击吗！

    不过，速度并不快。既然不知道威力，自然最好避开。

    「唔。」

    我迅速侧跳，躲过逼近而来的圆筒。

    唔姆，总算来得及回避――什么！？

    本该回避掉的一发，突然改变轨道朝我追来。其他三发似乎也改变了方向，朝着我无法打中的角度飞行。

    没办法了吗！

    我用上全部四只手臂防御攻击。

    足以让耳朵麻痹的爆炸声，以及同时袭来的热量与冲击。

    这是……注入了爆裂魔法的追踪兵器吗！？

    这种东西，我等也有――

    「剪刀手突刺。」

    因为爆炸的影响听不清声音，不过我还是捕捉到那家伙的话语。

    之后，在我平衡感还未恢复时，这次又有与爆炸不同的冲击，从胸口传来。

    「你，究竟在做什么……」

    「啊咧，这里不是心脏吗。」

    「唔，噢噢噢噢噢噢！！」

    我顺从身体深处涌上的冲动，从侧面向那家伙打去。

    他没来得及回避。

    我用尽全力的攻击直接命中，将他往侧向打飞。

    「呼，呼，呼……」

    这才发现，我的胸口刺中了两把刀刃。

    我将其拔出，扔到地上。

    这是什么荒唐的怪物！这家伙，面对这家伙，这身黑色肌肤的防御力依然不够吗。

    我的皮肤竟然这么轻易地被击穿了！

    真是可恨！

    我瞪向被打飞的那家伙。

    那白色人型又若无其事地站了起来。从他的指甲处延伸而出的剪刀型的剑刃已经断成了两截。

    「剪刀还是不够实用啊。这是……锚吗？文羌一铮什么感兴趣的东西都往里塞啊。」

    白色家伙一边看着手部，一边毫无紧张感地自言自语……来了！

    那家伙随意地朝这边开始走来。不过，在我的踢击差一点能碰到他的位置，突然停了下来。

    这次又是什么！？

    从他突然伸到前方的左手上，某种东西被发射出来。

    又是远程攻击吗！等等，那他又为何要接近到这种程度？

    不管怎样，在这种距离与速度下，只能采取防御了。

    总是陷于被动的局面，让我焦急不已。

    某种东西穿过臂甲，刺中了我的肩口。威力并不大。

    这次到底是什么？

    突然，我的身体被一口气拉向那家伙的位置。

    「唔，唔噢噢！？」

    我没办法抵抗这股力量，双脚不小心离开地面。

    就凭这与人族同样体格的家伙，竟然将我！？

    「咕唔唔唔唔！！」

    身体悬空的状态下，我被那家伙扯到身前，吃下他右拳的直击，被远远打飞。

    这种、这种事情究竟是怎样发生的？

    白色家伙的攻击没有停止。

    刚才的道具似乎已经失去效果，那家伙自己往这边跳过来，朝我发动追击。

    不过，那家伙并不知道我还有高速恢复与再生的能力。

    虽然承受了相当大的伤害，不过我集中意识，一口气将状态恢复过来。

    赶上了！

    明明与我还有相当的距离，那家伙却蹬向地面一跃而起。

    这次是从上方吗。

    ……这次，就是胜机！

    既然跳到高处，就不得不落下来。

    落下的力量会加进威力当中，反之，破绽也会很大。

    行动也会受到限制。

    这将成为我反击的靶子！

    配合时机，我要用浑身气力的踢击，将那家伙――

    「什、么？」

    不过，预测那家伙攻击的瞬间所放出的踢击，仅仅徒劳地划过空中。

    那家伙，在没有任何魔力发动的预兆下，停留在了空中。

    这种身体尺寸，而且没有翅膀，难道还具有飞行能力吗……到底谁能想象得出来？

    「好像，就是这个吧……飞踢。」

    他小声低语了什么内容，下一瞬间，那家伙改变腿部姿势，如同一把长矛朝我刺来。

    无视常识的猛然加速。

    到底要从多么高的高度落下，才会拥有此等速度。

    为了避免被击中要害，我拧转身体。

    不过，因为刚才那记踢击我的姿势还未恢复，没办法做出充分的回避动作。

    我的侧面被那家伙的踢击命中，大块侧腹被剜了下来。

    太过疼痛让我几乎要发出呻吟。

    不过，我的眼睛捕捉到在我身后降落的那家伙的身影。

    治好，治好，快点治好！

    他那满是破绽的状态，如果能用上击溃响的那次连击的话！

    比起响更具重量的那家伙，肯定会结实地吃下所有攻击！

    我确认身体各处的状态。

    没有问题――我做出判断。到底会是哪边会先踏出一步，开始行动。

    我的左手之一抓住了那家伙的头颅。

    可恶的怪物。

    我是不会输的！

    ◇◆◇响◆◇◆

    白色家伙，将特摄节目里宣传的那种攻击，不断打在伊欧的身上。

    真是难以置信，伊欧似乎真的因为这种攻击而受到损伤。

    最为离谱的，是那从空中静止状态放出的踢击。

    那似乎具有比我的全力更上一层的威力，将伊欧的腹部挖开很大一块。

    可是，伊欧没有经过数秒就治愈了那处伤口，将白色家伙紧紧抓住。

    明明和我战斗时使用了那么多次的再生能力，这种能力难道没有极限吗！？

    虽然也有擅长再生的魔物，但基本上能力都会有上限。可是，伊欧似乎还有不少余力，想到这里，我的心情也变得阴沉。

    果然，想要讨伐伊欧，需要更为强大，更具有决定性的一击。

    是我现在还不具备的东西。

    伊欧将白色家伙的脑袋抓着，手臂划出弧线，将他的头往地面撞去。

    是那个啊。我之前受到的连击。

    我凭直觉理解了这一点。

    当时连缠绕霍恩的状态都没办法维持，我还以为要死了。

    那时我反射性地再次将霍恩缠绕在身体上，这才逃过一劫，不过吃下那种攻击，就算当场死亡也不奇怪。

    「喂，拉尔瓦――阁下？你的主人陷入危机了哦？」

    我从结界之中向停止咏唱的拉尔瓦喊话。

    现在这个巫妖身上正满溢着惊人的魔力。

    在他戴上那奇妙指环的瞬间，力量就有飞跃性的提升。

    他能运用的术式也十分丰富，只看魔力这一项的话，就已经与我拉开了差距。

    我明白，这个巫妖和过去多次对付过的其他巫妖，明显不同。

    一开始伸出镰刀的时候，我还仅仅以为他只是稍强一点的巫妖而已。

    「回答和之前一样。那位大人不是那种程度就会需要援助的人。不要以为他和你这家伙一样，是个什么事情都想着只要和别人携手合作就能顺利发展的存在。」

    「……我只是善意地想提个建议而已哦。」

    「不需要。你不如赶紧找件外套披着，不要用那重度露出狂一样的姿态迷惑我的主人。」

    「唔！？明明是你说不能从结界中出去的，你难道不觉得这种话很过分吗？」

    「唔姆……那我就去稍微找找吧。你在这等一会。第七阶梯『地狱』半数解放，装备并且发动。」

    ――发生了什么！？

    让人喘不上气，相当邪恶的气息在四周蔓延开来。

    结界当中虽然没有变化，但从谒见大厅的墙边，逐渐渗出什么雾状的东西。

    ……不对，绝不仅仅如此。

    是整座城堡吗？

    他在如此广范围的区域展开了术式吗？

    「……到城镇的外壁处就行了吧。因为要使用雾气，如果在那位大人面前班门弄斧，恐怕会显得碍眼，不过现在就可以安心使用。去吧，『雾之神殿（Niflheimr）』。带来衰弱吧。」

    外壁，整座王都吗！？

    在此之前什么也没有的小指上，出现了新的黑色指环。拉尔瓦对此满意地点了点头。

    「你说外壁，到底做了什么。」

    「我用衰弱之雾包围了这整座都城。主人指示到衰弱程度就好，你就感谢主人的宽宏大量吧。」

    半数解放吗……

    应该是给予广范围影响的术式。手下留情是衰弱的话，感觉全力估计会发生相当糟糕的事情。

    在这个世界，个人之力能够简单超越战术的范围，数量概念与战斗方式与现代世界完全不同。

    拉尔瓦，这家伙毫无疑问拥有着战略规模的能力。

    涡〗阋彩侨绱耍这些在野人士都强得不像话。

    「接下来，就给你找点能够隐藏肌肤的东西吧。」

    在拉尔瓦悠哉地说着这种事的时候，响起沉重物体落到地面的声音。

    没错，是那个白色家伙。

    我看向发出声音的地方，白色家伙正被狂风骤雨般地攻击。

    拳击与踢击的乱舞。

    再加上利用臂甲属性的属性相乘作用。

    这和广为流传的五行相生相克有些不同，风对火，火对土，土对水，这种流向可以具有属性强化作用。

    但是水到风之间并无效果，属性之间没有形成循环，说不定中间还隐藏着什么不为人知的属性，不过我也不清楚。

    伊欧利用当中的强化作用，在进行连击时，进一步提升每次攻击的威力。

    遗憾的是，我没能完全看到整个攻击，但考虑到时间差的话，应该比我受到的那次攻击还要次数更多。

    这个白色家伙……到底能活下来吗？

    不过，我的担心似乎真的如巫妖所说，只是杞人忧天而已。

    将地面挖开，面朝下倒在地面的白色家伙，一边转响脑袋，一边又普通地站了起来。

    唉，这家伙实在太荒唐了。

    啊，他稍微有些站不稳了。

    看来并不是完全没有效果啊。

    「主人，我去给勇者找一件能够披上的外套，不知是否可以？」

    ……他竟然完全不在意受到攻击的主人，到底是怎样的主从关系啊。

    这举动，甚至让人怀疑主人两字是不是有什么别的意义。

    「啊，嗯。拜托你了。唔――好痛，中间还有突破铠甲的攻击夹杂在里面啊。轰隆一下的感觉。」

    突破铠甲……好像是类似寸劲的东西吧？

    听说是在拳头处于接近状态时瞬间发劲，对铠甲里面也能造成伤害的技巧。

    在这个世界也存在那种东西啊。真让人感慨。

    我虽然没有见过，不过在日本说不定也有运用『气』的技术，实际上听别人提起这件事的时候，感觉还挺新鲜的。

    「主人，有件事我觉得对您也不会造成什么害处，之前便一直没有说出口。」

    「什么事？」

    「太过专注于战斗当中，有些时候并不是什么好事。私以为，您如果能将大家时常放在脑海的一隅，做事便不会偏激过火。」

    该说是理所当然吗，拉尔瓦的态度跟对待我的时候完全不同，他对白色家伙恭敬地低头说到。

    「……明白了。我会注意的。」

    「那么，请您多加小心。容我失礼。」

    他能够让这个拉尔瓦服从，到底是哪里的什么人。我再次对他产生了兴趣。

    应该不会是格利特尼亚的人。

    如果是洛雷路，琪雅妹妹应该会知道……那么，是艾恩吗？

    虽然我去过艾恩王国的齐格，不过并不怎么了解那里是个怎样的国家。

    至少，要是他们拥有这种怪物，早就送到前线去了吧。

    记得陛下还和我说过，艾恩王国最近似乎很在意自己国家发言权下降的事情。

    「识说得对，披上一件衣服确实会好一些啊……是我太沉迷其中了吗。」

    回过神来，才发现白色家伙正盯着我这边看。

    「喂，你能告诉我你的名字吗？」

    我下定决心向他询问。

    我能明白他在说什么，他应该也能听懂这边的话才对。

    「……」

    无视我！？

    转眼间，他已经不再看向这边，而是转过身去，回到与伊欧的战斗当中。

    他的情报比伊欧还要少，是个让人毛骨悚然的家伙。

    现在不得不将性命交付给那种家伙的情况，让我有种难以形容的不舒服感觉。

    ◇◆◇◆◇

    化作战场的谒见大厅，产生出奇妙的静寂。

    与四手魔将伊欧对峙的，是穿着白色套装的真。

    在真的后方，正展开着由识施展的结界。

    在结界中，站在勇者一行人身旁的识，正处于巫妖姿态，左手的五根手指上全部戴着指环。

    响用识不知从哪里找来的巨大斗篷包住全身。

    她在和伊欧的战斗中所受的伤已经完全恢复，不过在识的威胁下，不敢从这里离去

    如果说出真实想法，她非常想去击退正在城中暴动的魔族军。

    对她来说，这场战斗时间延长并不是什么良好的状况。

    此时，站在真面前的伊欧，目瞪口呆地说道。

    「……接下那种攻击依然无伤吗。真是的，铠甲里面不会是上位龙或精灵那一类吧。甚至感觉有复数人的存在包含其中。你这个来历不明的家伙。」

    伊欧感觉到真又回到战斗初期那时的率直氛围。

    中途的变化是他的本性吗，还是相反。

    在这么短的时间内，实在没法探究这种事。

    「并不是毫发无伤，挺痛的。能够做出那种动作，再加上还有再生能力，你还真强啊。」

    「哼。如果不是在这种场合战斗，享受一下战斗的乐趣也不坏啊……」

    只见伊欧深吸一口气，突然大吼。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    是愤怒吗，是鼓舞吗。伊欧洪亮的怒吼响彻在城堡之中。

    音量过于巨大，甚至让识的斗篷也随之飘荡，响等人则是捂上耳朵。

    「刚刚那是什么？莫非现在开始才要认真吗？」

    真不理解伊欧突然的举动，歪了歪头。

    「不对。我只是宣言自己是个无能的将领而已。现在，那些声音无法传到的将士们，应该也收到了念话吧。」

    在真的眼里，做出回答的伊欧的表情，似乎与不久之前有些不同。

    「？」

    「参加这次进攻的士兵们，被交付了某样东西。那是我的魔将同伴费尽心血制造出来的。」

    「……」

    真静静地倾听伊欧的说明。

    「刚才，是我命令他们使用那项道具的信号。说不定，有几人已经在信号之前就使用了它吧。你所说过的……死士，我命令士兵们，成为了正如其字面意思的东西。」

    「命令什么，他们应该已经不惜拼上性命了吧。」

    「不对，生物的潜力比想象中的还要深厚庞大。是勇者同伴的那个白色女人教会我这一点的。」

    那名女性是响的好友，真并不认识她。但他从伊欧讲述她的事迹的语气中，能够感受到些许的尊敬之意。

    「你的状态与之前不同了。你原来是个会和别人回忆过去的人啊？」

    「我已经不用再以魔将身份行事。也没必要在意外面的情况了。更不用被军人应该采取的行为举止所影响了啊。」

    「那是什么？」

    真，注视着伊欧不知何时取出的青色土块，问到。

    那是，宛若蔷薇的道具。

    看上去如同一件工艺品。

    不过，从远处看到那项道具的响，不禁屏住呼吸。

    不仅是她。在识的结界内部的勇者一行人，全都露出难以置信的神色。

    代替仅仅露出微笑的伊欧，识向真告知了蔷薇的真面目，对他发出警告。

    「主人！那是被称作蔷薇碎片的强化道具。别名，力量魔药，噬魂之药，以吞噬灵魂为代价，会给予使用者极大的力量！本来应该是茶色，从颜色上的不同来看，应该做了什么改造！」

    「呼，真不愧是巫妖，对这种道具也相当清楚啊。正是如此。」

    即使道具的真实身份被揭露出来，伊欧也不为所动。

    另一边，真皱紧眉头。不过他的脸被白色头盔覆盖，没人能够看出他的表情。

    「……你让部下也带着那个吗。」

    「因为这是没办法活着回去的战斗啊。这种东西让人族拿着太过危险，让我不禁想起当时将其回收的事情。幸好，想要精制这个相当耗费时间，能够在战争之前准备好足够的数量，总算让人放心了。不过……我可没想到真的会发生需要下达强制命令的情况。好了，就让我看看洛娜施加的改良究竟有什么程度，让我亲身体验一下。洛娜虽然要求我一定得活着回去……不过，让部下使用蔷薇碎片，只有我一个人苟且偷生，这成什么体统。自豪吧，我判断你有让我使用这个的价值，是我等的威胁。」

    「……」

    青色土块被捏成了细沙，从伊欧的拳头间落下。

    同时一股高涨的强大力量，从伊欧的手臂一直传递到全身。

    「咕唔！原来如此，太惊人了。这剧烈涌现的力量。白色的，就由我来当你的对手！」

    「伊欧。遗憾的是，你的部下……已经因为拉尔瓦的力量变得衰弱，没办法正常行动了。」

    「……人族，也是一样的吧？别看我这样，自然也有在把握战况。在战斗的同时没办法进行念话可不能担任什么将领啊。不过……没想到竟然能以整个王都为对象，真是令人恐惧的能力。如果我等有这种力量，早在你赶来之前，就已经收拾掉响了。」

    「念话吗。这句话刺痛了我啊。伊欧，你明白让部下使用那项道具的意义吗？」

    不知道想要获得什么答案，真向伊欧问到。

    「当然。因为涌起的力量再次站起的同胞，将会把那些没办法动弹的人族全部杀光吧。我等不会掠夺，也不会侵犯。但是，会杀掉敌人。不分男女老幼，只取性命。要是想去阻止的话，离开这里也无所谓哦？我还剩下讨伐勇者的任务。不会去追你的。」

    原本逐渐平静下来的王都，再次被混乱所包围，真把握到了现在的情况。

    「就算赢下战争，只要不能结束，便没有意义吗。进攻这里的所有士兵，如果都是这样思考的话……就是威胁啊。」

    「能够让你觉得是威胁，实在让人高兴……魔将伊欧，上阵！」

    真一边适当地抑制逐渐加速的想要沉迷于战斗当中的自身变化，一边再次投身于与伊欧的战斗中。

    另一边，也有因为伊欧的话语产生剧烈反应的人在。

    是响。

    因为她听到自己的同伴，还有敬爱自己的民众，将要成为虐杀的目标。

    过去她的同伴纳巴露在对抗伊欧时，牺牲自己的性命与之战斗。魔族军队使用了那时她所使用的道具――蔷薇碎片，打算在王都引发屠杀。

    这绝对不能容许。

    「别开玩笑了。我绝对不会让这种虐杀发生。既然那家伙能压制住伊欧！我们就要去镇压城镇里的魔族！大家，做好准备！」

    响充满气势地站起身来。

    斗篷从她的身体上滑落，露出后面的肌肤。

    与响的声音相呼应，队伍众人都站了起来。

    她是能够将人的死亡，以更广阔的视野看待的女性。

    其他人对她抱有的期望自然也在她的把握之中。

    因此，无论是暂时放弃王都，还是由此产生的牺牲，响都能够接受。不过因为伊欧发动突袭而导致逃脱变得困难，最后没能实现。

    但是，在这之后将会产生的牺牲，是可以阻止的。

    只要白色家伙能压制住魔将，自己就有很大的可能，将化作死士的魔族军队镇压下去。

    虽然对手因为使用蔷薇碎片获得强化，不过响一行人已经恢复得差不多了。

    完全没有继续留在这里的意义。

    打算离开谒见大厅，准备行动的响一行人，这时才发现了一件事。

    结界并没有解除，他们也没办法到外面去。

    「出不去……？拉尔瓦阁下，快点解开这个结界！我们要去镇压王都的魔族――」

    「我拒绝。哎呀哎呀……幸好将结界设置成了没办法进出啊。我一开始就说过吧？保护勇者才是我的目的。保护中并不包括保障对象的自由。」

    「伊欧不是被你的主人压制住了吗！虽然很不甘心，不过那个人比现在的我更强。看到战斗之后我就明白了。既然这样，我们不就没有必要待在这里了吗！我可是勇者，现在有必须要去完成的事情！」

    「鲁莽。」

    「……拉尔瓦阁下。你听我说，胜算可是很大的哦。伊欧不会来追杀我们。那个白色的人应该会压制住伊欧一段时间吧。你如果能进行援护的话，那就更是如此。在此期间，就由熟知王都地形的我们前去镇压魔族。绝对不会死的。我们会全灭掉王都的所有魔族。」

    「我没有问你们的作战计划。我所说的鲁莽，是你们打算反抗我的行为是鲁莽的。对了……至少用自己的力量试着打破这个结界吧。这是参考了某个叫献花冰牢的强力结界制作出来的。不过比原版要低劣些。如果做不到这种程度的事情，想要拯救别人简直是痴人说梦。」

    响一边纠正响的发言，一边告诉她自己没打算听从她的愿望。

    「……你应该不会说要是我们反抗，就会把雾气的力量全部解放出来吧。这种条件确定可以吗？只要我们能够打破这个结界，你就不会阻止我们到王都里去吗？」

    「主人毕竟说过只要半数解放就好。我不会违背主人之意。如果你们能打破这个结界的话，虽然我不能说再也不会阻止你们，不过我会考虑考虑的。」

    「考虑，哼……没有办法，即使如此我也只能做了，真让人恼火。不过，我的攻击可不是那么简单的东西哦？」

    「……随你怎么做。」

    识转过头去观看真和伊欧的战斗。

    就算响打破了结界，他也只会再造出一个新结界而已。

    他完全没有放响自由的打算。

    毕竟也只是说会考虑考虑。

    比起这个，反而是伊欧那边。

    按照识的知识，蔷薇碎片并没有强大到那种程度。道具吞噬灵魂力量的速度也不会像这样缓慢。正可谓是进行了改良。

    在伊欧使用蔷薇碎片之后，真便单方面陷入防守当中。

    虽然真也进行了一定的反击，不过整体上来看被攻势压制住了。

    （不过，实际上并没有造成什么伤害，应该不需要担心吧。）

    识想到。

    他的主人，真，一直专注于提升防御力。

    识认为，现在因为需要用那套防具一边隐藏真实身份，一边进行战斗，伊欧的攻击才会直接击中真。本来的话，伊欧估计连碰都碰不到他吧。

    因此，识才忠实地遵守命令，能放心地观看真的战斗。

    识自己也还温存着不少实力。

    就算最坏的情况下，发生了什么不测事态，有自己这个擅长恢复魔法的人守候在旁，真的安全也可谓万无一失。

    （那些依靠防具提升防御力的家伙，一般在遭到直接攻击时都相当脆弱，不过少主不会发生这种情况。他对疼痛似乎也有相当的耐性……针对这种用难以看见的速度四处游走的对手，只要用广范围的术式分出胜负就行，但对少主这种无论怎么打都纹丝不动的对手，连我也完全束手无策。那个魔将，在死之前将会看到地狱吧，值得同情啊。）

    识默默地守望着和伊欧战斗的真。

    为了防备伊欧突然向这边发动突袭，识姑且已经备好了数个术式。

    准备十足。

    识虽然感受到背后多次传来发动力量的感觉，不过甚至都没有转头去确认。

    因为他已经把握住力量的大致规模，明白那并不是能够打破结界的攻击。

    突然，一股庞大的力量升起。

    识微微做出反应。

    响伴随充满气势的喊声，朝结界放出一闪。

    不过，结界依然没有被破坏。

    「再有……更多的……力量。我还可以，我还办得到……！」

    响含混不清地低语，身体失去力量，跪坐在地。

    就这样失去意识，安静下来就好。

    识再次失去对她的兴趣。

    ◇◆◇◆◇

    「这里……是哪？」

    响环顾四周。

    自己正在星空中漂浮。

    既没有坠落，也没有上浮。

    她并没有因此而慌张。

    她一边保持警戒，一边努力想要弄清楚现在的状况。

    「虽然跟被女神叫过去的时候很像……不过感觉有些不同。」

    在她的印象里，最为接近的一次经验，是自己在日本被女神叫过去的时候。

    不过，现在有些不一样。

    这最多只是直觉，但响对此相当在意。

    就是依靠这份直觉，她才能和伊欧交锋，将银带以及矮人长老的贝伦先生打造的剑的真实价值激发出来。

    『欢迎你。转移世界之人。』

    声音直接在脑海里响起。

    果然，跟女神那个时候很像。

    「……是谁？」

    『这个问题可就伤脑筋了。我没有名字。反正我们只在此处有所交集，以后也不会再相遇第二次，请你不要介意。』

    「感谢你像这样将我从那个结界中带出来。不过，你如果有什么事的话，能不能之后再说？我现在有必须完成的事情。请你将我送回王都吧。」

    『你不用那么慌张。你的身体依然在那个结界中哦。在这里的，只是你的精神而已。而且，在此处流逝的时间，在那边甚至不满一刹那。你可以放心。』

    「刹那……可以当做就是一瞬间吗？」

    『就是如此。那么，继续刚才的话题吧。从原初世界前来的来访者，音无响。』

    这道声音知道自己的来历，让响的警戒程度稍许变高。

    「……你知道我是勇者吧？」

    『这是当然呢。你，还有另一个人岩桥智树。你们是被女神选中的，背负勇者使命的人。』

    「你也知道那孩子的事情吗。」

    『是啊，他已经来过这里了呢――唔，他的事到此为止。你应该知道的是这之后的事。』

    响听到声音提及岩桥智树的事时，声音微微有些动摇。

    响觉得可能是这个人说错了话。

    在这完全弄不清楚任何事情的状况下，声音产生了些许动摇，响不知道这对自己有利还是不利。

    「这之后的事……」

    『是的。你获得了资格。能够得到给予转移世界之人的「特典」的资格呢。』

    「资格？」

    『没错。这并不是什么特别困难的事情哦。也有不少转移者在来到这里之前就死去了。粗略来说，关键就在于要强烈地面对自己内心的意识。对自身的执着以及渴望。嘛，具体是正向的还是负向的都行。』

    「正负……听不懂你在说什么。」

    『无论是怜爱还是憎恨，无论是憧憬还是嫉妒……唔，跟你说话时，总容易说些多余的事情呢。』

    声音以半带开玩笑的语气说到。

    「……」

    『总之，条件这种事怎样都好。让我继续吧。现在需要请你在之后回答几个问题。』

    「你想让我在这种地方猜谜语吗？」

    『不是的。这些都是没有正确答案的问题。这种很常见吧？无论哪边都是正确答案，或者根本就没有答案。就是那种问题。依据答案，给予你的特典也会改变。』

    「特典……能够增加我的力量吗？」

    『这就要看你的资质了。答案只有是。好，开始吧。结果会是什么颜色呢……我很期待哦。』

    不知道到底回答了多少个问题。

    ――如果不杀害一个人，便无法拯救自己的朋友。你会选择杀吗？杀的话，会选择杀谁？

    ――在高高的悬崖上，现在正有两个人快要掉下去。左手边是你最爱的人，右手边是年迈双亲中的一个。如果只能救一个人，你会选择放开哪边的手？

    ――法律与感情，遵从哪边才是更好的人类？

    ――为了正义，你会选择违背恶法吗？

    在这种数量众多的难以回答的问题上浪费时间，一种莫名的烦躁，逐渐在响的内心中累积。

    『好，辛苦你了。呼呼呼，响，你的结果出来了哦。』

    「你能快一点吗？就算说时间不会流逝，但心情总会焦急的啊。你说过颜色之类的事吧。快点告诉我。」

    『好的好的。音无响，你的颜色是「黑色」。』

    「黑色？」

    这意外的颜色让响不禁反问回去。

    自己几乎从未被比喻成黑色。

    黑色虽然是洗练的颜色，不过负面的印象较多。

    黑色还有影子的印象，响并不怎么喜欢。

    她在选择衣服时，也很少选择纯黑色。

    『没错，黑色。是最上位的颜色中的其中一个。』

    「最上位？说明结果很好吗？」

    就算听到最上位，响也没办法判断究竟是好是坏。

    『是啊，这是当然。智树也是一样的，这次转移过来的孩子都很优秀呢。』

    和岩桥智树相同。

    响听到这个，表情染上一层阴霾。

    被说成是他的同类，自然让人不怎么好受。

    「……所以呢，黑色能办到什么事情？」

    『黑色，是神绝对没办法得到的颜色。在人类当中也是极为罕见的颜色。别名……万色归一。攻击，防御，支援，恢复，召唤，还有其他。做不到的事情反而比较少吧。』

    「万色归一……」

    『好了，响啊。我们来制作能力吧。首先尽情地提出你想要的力量。代价则会由我来告诉你。只要同意，能力便是你的了。这就是转移者的特典。喔，对了，还有一个需要注意的地方。在同一时间轴被选择的系统之力是没办法创造出来的。刚才也有提到过的另一位勇者，他已经获得了攻击之力，所以你没办法再选了……不过，类似召唤星星，再将其转为攻击手段的隐藏路线也是有的哦。』

    「那么，压制世界之力，这种也是可能的吗？」

    『当然。我想想……如果是那种力量，代价就是你的全部魔力，以及那个世界存在的所有生灵的八成。虽然没办法选择谁能活下来，不过你肯定会幸存下来。』

    「……那就算了。」

    『是吗？这样做战争肯定会结束哦？虽然不知道那个女神会说什么，不过她反正没办法处罚你。啊，我又说了多余的事情了。』

    「你能稍微安静一会吗？」

    响在思考。

    攻击之力似乎已经被智树拿走了。

    也就是说，应该认为他现在拥有了某种特别强大的攻击力才对。

    （那么，我应该获得能够与智树相对抗的防御魔法吗？不行呢，这样做的话，连拉尔瓦的结界都打不破。那么要选择回复吗？虽然我觉得很有效果，但不能拯救现在的王都就没有意义了。类似召唤星星这种，实际上能够作为攻击手段的能力，确实有不少啦……）

    响为这范围太过宽广，同时又极为模糊的提议，相当烦恼。

    突然，响察觉到这个声音刻意没有列举出办不到的事情，从中感觉到某种意图。

    「你可以告诉我，除了攻击系统之外办不到的事吗？」

    『呼呼呼，这个可不能说。你必须从自己心中想出那个希望拥有的力量才行。这也是规则之一。这件事不常有人问我呢，你还挺聪明的。』

    声音似乎觉得响的提问相当有趣，语气中带有几分愉悦地回答到。

    但答案是否定的。

    「我说……回到过去这种事，办得到吗？」

    响在思考了一段时间后，静静地开口。

    这虽然不能拯救现在的王都，但也是能让一切重来的手段。

    『回溯时间吗？是可能的哦。在作为时间连续体的同一世界实现这种事，代价会变得很大，如果再具体一点会更具实用性吧。』

    「时间连续体……也就是说，按照原本模样回到过去的能力，代价会很大吗。即使限制使用次数也不行吗？如果不是同一世界的话，只是回到世界的过去也没有意义啊……」

    『并不是没有意义哦。就算是平行世界，也是世界嘛。因为你们两个人类流入进来，现在那个世界产生了庞大的平行世界。你认为是世界的地方就是你的世界，只要这样思考就行。尝试各种世界的可能性，不也挺有意思的吗？说不定，也能创造出王都不会变成那样的世界。』

    声音的意见，听起来简直在劝说响选择回溯时间的能力。

    这点让响稍微有些在意。

    「顺便一问，代价究竟是什么？」

    『如果要回到同一世界的过去，那就仅限一次。而且你会在三十岁时死去。如果是移动到平行世界的过去，那每次移动就会减少一年寿命吧。』

    「……这也太荒唐了。」

    『啊哈哈。这项能力也有秘密用法哦。虽然必须放弃做人，不过只要变成不会衰老的种族――不存在寿命的种族，就相当于没有坏处呢。虽然不是人类就没办法获得「黑色」这一颜色，自然也不能获得回溯时间的能力。不过实际上只要离开这里之后再放弃做人，应该就没问题了吧。』

    「谢谢你讲得这么清楚。再次尝试果然接近不可能吗……」

    『嗯，回溯时间原本就是为了返回的能力，而不是为了再次尝试的能力哦。如果你能接受返回之后依然循环的话，选择平行世界那边，可是低风险高回报哦？』

    「……你，是不是想让我拥有操纵时间的能力啊？」

    『我只是亲切地回答你的提问而已。没有别的意思。』

    （可以的话，我想能够多次使用，同时代价也要小一些，要能够打破现状的能力……）

    响又默默地陷入沉思。

    声音可能也不会给出建议吧，在这段时间一直沉默不语。

    「……无论任何魔法都能消除，也就是所谓的解咒魔法，这种有吗？」

    『呜哇。这个能力也太无聊了吧。嘛，是可能的呢。代价也只是魔力而已。对了，即使是现在的你，应该也可以连续用个五、六次吧。』

    「是吗。也就是说，没有会永久生效的代价吗？」

    『嗯。不过解咒魔法这种东西，在那里的孩子也能使用吧。』

    声音轻易地说出让人震惊的话语。

    「哈！？」

    『跟巨人战斗的那个孩子。他就可以使用解咒魔法。这个能力已经有人会用了，说得更具体点，按照你今后的努力程度，也是可以获得的力量，难道你不觉得这种能力很无聊吗？明明好不容易获得了黑色的结果啊。』

    「那个白色的。那家伙，连这种事情也办得到吗！？」

    响太过惊讶，已经变得哑口无言。

    『你要是想解咒的话，拜托他不就行了？如果是你的请求，他说不定会听哦？』

    「……等等。他（注：日语男他女他发音不同）？你知道那个白色家伙的事情吗！？难道说那家伙，是从这里获得那套特摄变身套装的吗！？」

    『噗，啊哈哈哈！！没有人会在这里要那种异想天开的衣服啦。嘛，要问我知不知道，那肯定是知道的。他，是人族哦。我想想，应该不会到这里来吧。』

    「你要是和他认识的话，应该也能和他说话吧！？……唔？如果是我的请求，他会听？那是……」

    『很遗憾，我和他并不认识。只是单方面知道而已。而且，我可不能帮你做到那种程度。好了，这个话题到此结束。响，决定力量吧。』

    「嘁。明明是你自己提起那件事的！」

    声音陷入沉默。

    响再次抱头苦思。

    「……如果这样的话……」

    ◇◆◇◆◇

    『很遗憾。那个孩子没有选择时间能力。而且，她创造了一个以朴实无华行英雄之举的能力呢。呼呼，不过，确实是第一次出现这种能力。』

    在空无一人的空间里，只听得见声音的低语。

    与响还在这里的时候一样，到处都看不到其身姿。

    『常时发动型，将自身的能力随着他人朝向自己的思念数量发生改变吗。毕竟是那个拥有人格魅力的小姑娘，能力最后会膨胀到什么程度呢？代价也只有削减魔力最大值而已。应该马上就能弥补回来吧。』

    响的推测是正确的。

    虽然没有到非常渴望的程度，但声音还是想让她选择时间移动的能力。

    『只要她能让平行世界爆发式地增长的话，我也就不会这么无聊了呢……是时机不对吗……算了。人类的存在仅凭如此，就能成为限制神明干涉的极好楔子呢。』

    微微有些遗憾的声音，在虚空中回荡。

    ◇◆◇◆◇

    「竟然……」

    虽然没办法看见表情，不过识发出相当惊讶的声音。

    「我打破了啊，拉尔瓦阁下！你得同意放我过去了！」

    与之前的威力远远不同的一闪，将结界从内部打破。

    感觉到勇者原因不明的力量增强，识不禁转过身来。

    「仿佛如同另一个人一样。这也是勇者之力吗？」

    「这是秘密。你还想阻止我们吗？」

    「毕竟我有主人的命令在身啊。唔……」

    识在此停顿，将视线从响那寄宿有强烈意志的眼睛上移开，看向空无一物的方向。

    响注意到那里什么也没有，仅仅是天花板的一块。

    「谢谢你！那我们就走了哦！」

    响等人趁着识看向其他方向的一瞬间空隙，从谒见大厅中飞奔出去。

    「不对，等等！有什么东西要来了！主人！」

    识不禁咂舌，同时向她以及自己的主人真，发出警告。

    原本在和使用了蔷薇碎片而全身发光的伊欧进行一进一退的攻防的真，对识的话语做出反应，打算与伊欧拉开距离。不过，他没办法那么轻易地逃脱。

    下一瞬间，各种类型的拳击与踢击的风暴，朝真袭来，将他吞噬进去。

    「拉尔瓦！这里没问题，你和勇者一起走吧！她们就拜托你了……不会吧，到了这种时候，连你也要来参一脚吗……索菲亚！！」

    即使遭受伊欧的连击，真似乎仍然有某种程度的余力，对识的声音做出回应。

    他明白正在接近的是什么存在。

    那是他战斗过的对手当中，他认为最强的那一个。也是将最为强烈的敌意、恶意以及杀意投向自己的对手。

    他理解到，状况已经发生恶化。

    「那两个人似乎想做些什么！你要小心啊！」

    「遵命！……我不会让这里被别人看到。依据情况，请您将那套服装脱下来吧。」

    「明白了……我估计也会这么做吧。」

    确认到真的回答后，识发动转移，追赶勇者一行人而去。

    「不要东张西望，你的对手可是我吧！？还是说你愿意放我去追杀响吗！」

    伊欧毫不留情地朝目送从者的真打出拳头。

    「嘁，我才不可能让你去追勇者啊！明明等过了冬天也可以再战啊！快点撤退啊！」

    「完全不理解战争的门外汉少在这多嘴！放任不管必将成为巨大的威胁，我等不得不拼上性命将其铲除！」

    威力提升到荒唐程度的拳头直接命中，将白色套装轧得嘎吱作响。

    真将界从感知转回强化，应对这次攻击。

    紧接着，真对朝自己逼近而来的拳头，也尽情灌注力量打出一击，拳拳相撞，反作用力将真推向后方。

    两者之间再次留出距离。

    只要等待时间结束，真的胜利便无法动摇，自然也不会败北吧。不过，无法使用魔法的真，便没有一决胜负的手段，这也是事实。

    他听从了识的忠告，意识着不让自己太过沉迷于战斗当中。他在内心思考，最好能够让伊欧不会以死亡作为最后的下场。

    如果是敌人就要杀害――他一边战斗，一边注意让自己的意识不被疯狂的战意吞噬，到达瞬间做出这种残酷判断的阶段。

    不过，如果对手进一步增加，情况就不同了。

    识担心自己，特意告诉他即使脱掉套装也无所谓。这句话对真来说十分难得。

    因为如果能使用魔法的话，就能将安全范围进一步扩大。

    套装提升直接攻击力的效果，对现在的他来说，完全没有任何好处。

    套装除了隐藏身姿之外，没有任何意义。

    所以他才让响离开。

    判断只要让识跟着她们便没有问题。

    真就是有这种奇妙的确信。

    索菲亚毫无疑问是瞄准自己而来。

    真恨恨地看向上方。

    瞬间。

    无数的光剑以及各色光束，如雨点般洒向王都。

    光芒与爆炸。

    如同利米亚王国的首都，现今终于迎来崩坏之时一般。

第九卷 5 再战屠龙

    「在这种时候，真让人羡慕你那种无论遭受什么攻击，都能用再生能力撑过去的强韧程度啊。」

    肆虐全场的破坏风暴过去之后，谒见大厅又重回静寂。

    谒见大厅现在已经完全变得像座屋顶花园（天花板被打没了）。我静静地解除应对光剑的防御架势。

    下一刻，比我的恢复速度还要快一些的伊欧举起四只手臂，朝我打出组合拳。

    「你已经恢复到，能够和我以几乎同样速度进行战斗了吗。甚至连再生的必要都没有，这番话还真是好笑！！」

    拳头瞄准我的胸部而来。

    四发全是能够穿透铠甲的种类，透过变身套装，传来一种使人难以呼吸的压迫感。

    将我打飞的冲击力，即使在我撞到柱子后也没有任何衰减，一直到撞倒数根柱子后才停了下来。

    柱子这种东西自然没办法当作缓和冲击的垫子。

    好痛。

    我想着将变身解除，消除这种对我太过不利的套装效果，终于在沃谱鞯恼馓妆涮变身套装的机能中，找到了某个东西。

    在头盔内部的视网膜投影中，出现一本带有近未来色彩的立体影像说明书，不知为什么要搞得这么精巧。

    在其中附有蜘蛛标志的必杀技一览表的最下方――

    强制变身解除。

    卧谂员吒缴掀缆郏这是在敌人出现同样的英雄时可以使用的技能。「不过，如果使用的话，你就要背负黑暗英雄的恶名哦。」，这部分解说被我无视。

    从详细的性能来看，这是只能够解除对手强化的，具有限定性的解咒魔法。

    虽然直接用魔法会轻松许多，但考虑到伊欧和洛娜之间的关系，能够在不脱掉套装的情况下解决自然最好。

    想要使用这项能力需要直接接触到对手，伊欧的情况下应该相当简单就能达成。

    只要在这里等着，那边就会自己跑过来嘛。

    「看来坚固的不仅仅只有那副铠甲吗。就算你在此之上使用了强化魔法，也实在让人想象不出是人族。」

    「就当成是你在夸奖我吧。即使受到了那种无差别攻击，你的目标依然是我吗？不去管勇者了吗？」

    「……部下的反应已经基本上消失了。比起在这种瓦砾当中寻找勇者，我选择先收拾掉你啊。幸好，我还剩下好几个小时。」

    「放出这道攻击的家伙，据我所知应该是你们的同伴吧，你是怎么想的？」

    「吼，这还真是让人意外，你连那家伙也知道吗。那么，你应该也知道给他们带上项圈的存在吧？他们只是偶然没有对我们露出獠牙，被我等利用而已。」

    「……原来如此。」

    「所以呢。你摆出那种架势，之后要给我展现什么？」

    「谁知道呢。就请你拭目以待吧。」

    我站起身来，侧身站立，将伸向前方的右手高高举起。

    摆出正对准伊欧的手刀架势。

    我要找出将伊欧的灵魂转变为力量，并且让他的身体上缠绕光之粒子的术式核心。

    蔚男√士里说，要用心眼对敌人的要害怎么怎么样，估计就是这样吧……

    我将界，延伸到以伊欧和我之间的距离为直径的圆形区域内，把握其中的力量流向。虽然在光剑的时候，我瞬间将界转为防御效果，不过能够像这样马上进行切换，都是平常辛苦训练的成果。

    嗯。

    右肩，根部附近。

    「好啊，那就快点让我见识一下吧！」

    伊欧的肌肉如同弹簧一般，使他获得恐怖的瞬间爆发力，笔直朝我这边逼近。

    体型庞大，本身就是一种威胁。

    重量会成为武器。

    而当重量全由肌肉构成的时候，危险程度就会进一步上升。

    巨人如果进一步学会了武术，体格上面处于弱势的人族恐怕就再无胜利的可能。

    巨大、迅速，而且强韧。

    没在日本时遭遇这种对手真是万幸。

    伊欧的加速度虽然相当惊人，不过还是给予了我数刻的思考时间。

    冷静下来，瞄准目标。

    不过，伊欧突然在此时瞪向地面，跳到空中。

    「！？」

    这下可就糟糕了！

    虽然焦虑……但我将动摇压抑到最小程度，保持头脑的冷静。

    与他战斗时所感受到的冰冷感觉。

    不要踏入深处，只将意识朝那个领域迈进数步。

    ……

    两败俱伤就好。

    现在，我要将那家伙最大的优势，他的武器夺走。

    最先逼近我的踢击，是踵落。

    先不谈会受到多少伤害，如果吃下这一击，我的身体平衡一定会被打破。

    不过，我处于侧身站立的状态，容易闪避这一击。

    我略微偏转身体……成功回避。

    我想瞄准他着地时的破绽，不过没有成功。

    伊欧将两只手腕朝我的头部伸来，想要抓住我。

    就是现在！

    「强制变身解除！」

    「唔！！」

    我的右手手刀笔直斩落，击中伊欧的右肩。

    与我计划的一样，我的右手划过一条直线，直线中包括进集中蔷薇碎片之力的部位。

    不过，伊欧的动作并没有就此停止。

    他抓住我的头，将我撞在地板上。

    马上有拳头的连打进行追击，不过数量不到十次便停下了。

    这种程度自然毫无问题。

    我的装备被拳头碾压，发出嘎吱嘎吱的声音，不过，还没到被破坏的程度。

    就算需要受到一定程度的攻击，只要能够破坏对手最大的武器，之后就轻松了。

    回报会比现在受到的殴打，大得多。

    在我想要站起来时，一击飞踢瞄准我的脸部袭来。

    我将腿伸向前方，放出与他同样的踢击进行对抗。

    「呼……」

    我深深地吐了口气。

    尽可能地将呼吸变得绵长。

    逐渐拉回自己的心灵，不让它进一步地深入冰冷的领域。

    伊欧站在原地。

    被我斩开的地方已经在开始恢复。

    实在是了不起的再生力。

    不过，他的身体上，已经没有那力量奔涌的光芒了。

    「……你做了什么。」

    「你所说的蔷薇碎片，被我试着破坏掉了。」

    「被破坏掉了！？」

    「没错，破坏。已经消失的部分自然没有办法恢复，不过，那个的力量已经消失了。」

    「不可能，这种事情绝不可能！」

    伊欧惊愕地双目圆睁。

    「毕竟是那种道具，你应该也没有预备的吧。还想，和我战斗吗？」

    伊欧、索菲亚，还有御剑。

    我不想同时以三人为对手。

    要是同时和他们三个打起来，这里肯定要变成一片空地。不过，这座城堡感觉已经跟废墟差不多。肯定需要相当程度的修缮工作吧。利米亚王国估计会放弃这里，就是不知道他们会选择迁都到其他都市，还是重新再建一个。

    魔族经此一役，在利米亚这边至少也会获得两到三年的缓冲时间吧。

    虽然不知道格利特尼亚那边的受损程度如何，但只看这次的奇袭……即使史缇拉城寨被拱手相让，魔族应该也获得了相当大的收益。

    头痛的是，只要勇者还活着，伊欧，还有依然生还的魔族军，估计不打算从这里撤退啊。

    『永劫存续的龙之众王……』

    这一带突然响起迷之声音。

    「？」

    「索菲亚……这是，强化咏唱？那家伙，为什么突然到王都来了。帝都那边怎么样了。」

    伊欧苦闷地自言自语。这确实是索菲亚的声音。

    那家伙还在空中。我已经把握住她的位置。

    不过，以那家伙为对手，只是知道她的位置也没什么意义。

    索菲亚并不是单纯地在大声咏唱。

    强化咏唱。

    现在依然在持续的这道咏唱，是有意图地将声音扩展到广范围的空间，将使用的术式广而告之的特殊咏唱。

    这比通常的咏唱要更具威力，术式的构成也更容易被敌人分析出来，经常会被敌人反过来制定对策。

    毕竟在这么广的范围进行咏唱，会有这种结果也是理所当然。

    不过，如果对手不知道咏唱的术式，效果就是显著的。

    虽说如此，城市或者都城内一般都会展开大规模的魔法无效化结界，就算将具有大炮威力的大规模魔法的威力进一步提升，再射进城市里，也基本没有多大的意义。

    以这个世界居民的思考方式来说，他们会经常设置这种能够专门对应一定程度以上级别魔法的无效化结界，还是挺让我吃惊的。

    索菲亚的咏唱依然在继续。

    『刃龙，水龙，火龙，影龙……』

    这个咏唱相当长啊。

    魔力的流向朝向身体内部，是那种给自己使用的buff系技能吗。

    带有咏唱的自我强化技能，恐怕会具有相当凶恶的效果吧。

    伊欧似乎也看不出索菲亚的意图，仅仅注视着浮在空中，如同米粒大小的她。

    姑且算是她的友方的伊欧也读不懂她的行动，我自然不可能搞懂。

    咏唱估计还要持续很久，我就先做好准备吧。

    御剑似乎已经降落到城镇中，不过没见他有什么举动。

    识也处于临战状态，先不说能不能打倒，但至少可以限制住御剑的行动。

    之后就只能祈祷学姐不要太乱来了。

    我也是初次见到那样慌张的学姐。

    在我的记忆中，她给人一种无论面对什么事，都总是游刃有余的印象……

    到了异世界这边，各种事情都变得不一样了吧。

    我一边警戒伊欧，一边在套装的内部，确认在体外构筑身体强化魔法与魔力的进程。

    我已经做好了套装自爆的觉悟。

    与屠龙者再战啊……正当我沉浸在感慨中的时候。

    『――以下省略！』

    「哈！？」

    我不禁惊讶得发出声音。

    力量正以惊人的速度往索菲亚的身体里收束。

    真是太不讲理了！

    「死吧。」

    在我用界察觉到气息，从而往后转头的那一瞬间，耳边突然传来声音――

    但已经是在我的头顶吃下一击剑闪之后的事情了。

    ◇◆◇◆◇

    我和索菲亚正在正面对峙。

    能够感觉到伊欧的视线从背后传来。

    可恶，我的变身套装啊。

    受到直接斩击的虽然是头部，不过攻击威力相当惊人，套装全体没办法撑住，放出微弱的光芒后就消失了。如同我的英雄变身被解除了一般。

    文羌一铮就连这种地方也莫名执着，做成了还原原作的样子啊。

    「那样也没有死吗。不仅如此，只是防具被破坏，本人甚至毫发无伤，你还是老样子，实在太有趣了。」

    我对那狰狞的笑容有印象。

    她正拿着比记忆里的尺寸要小一些的同色长剑。

    虽说我早就用界察觉到她的存在，不过像这样对峙，果然感觉不一样啊……

    「索菲亚=布尔加。」

    「没错，就是我。你能记住我，我很荣幸。在那之后我也经历了不少。我早就知道，你不是会死在那种程度的攻击之下的人呢。」

    「我在心里还抱着些许期待，希望你能被那个叫魔人的家伙杀掉。看来你也活下来了吗。」

    当时我和魔人正好错过，并没有遭遇到。

    真是的，这家伙运气太好了。

    「唉？不过我很高兴呢。因为你撑过了那一击。至少比帝国的勇者弟弟要强不少吧。」

    「……你杀了帝国的勇者？」

    喂喂，要是勇者真的被杀了，女神应该会很生气吧……

    搞不好索菲亚，找女神打架求之不得吗。

    「不是，现在还没有。他给我展示出有趣的东西，所以我放他逃走了。」

    「我似乎也有让你享受到乐子，今天能不能请你先回去呢？」

    「不行呢。我和御剑都把你视作最大的障碍。大概，不对，你肯定会阻扰到我们。」

    「那是……你的直觉？」

    「是啊。今天我一定要将你切得四分五裂。」

    我感觉到索菲亚眼中宿有的杀气高涨到临界程度。

    现在和这家伙战斗，如果不能进入比伊欧那时更为深层的集中状态的话，就很可能会受伤。

    不过，索菲亚是敌人。

    她明确地说出要杀了我，绝对是我的敌人。

    那么，就算沉迷其中又有什么不好。

    只要之后能够回来就行。

    没错。

    只要不忘记现在的自己，就没问题。

    「来吧――」

    「双方，住手！」

    在我坚定战斗意志的那一瞬间，与索菲亚不同的另一道声音，突然制止了我。

    「唔！？」

    「啊啦。」

    「洛娜？你为什么在这里。」

    伊欧更迅速地看向声音的主人，叫出了她的名字。

    洛娜！？

    为什么偏偏在索菲亚的一击将我的面貌暴露出来的时候，她跑来了这里！？

    我到底是有多么倒霉啊！

    女神、变身、响学姐、索菲亚，现在甚至连洛娜都来了！？

    感觉就像在玩带鬼牌的扑克时，突然告诉我要靠抽五张来定胜负一样！

    我在罗兹嘉尔德拼死拼活，终于拼出了同花或顺子的花色，正在开心的时候，结果却告诉我要拼出四张同样点数的牌，还要再抽到一张鬼牌才行！

    全部打水漂了啊。

    ……不对，这次果然还是不行。

    不仅是我，商会，还有亚空间的大家都会被卷进来。

    巴、危还有识也会。

    我绝对不会选择放弃。

    就算要用暴力，就算用强硬手段，就算结果与当初多少有些不同。

    我也必须将其达成。

    放弃，是我不能容忍的选择。

    「索菲亚，还有白色的人在哪？……唉，是你。」

    我和洛娜对上视线。

    「……」

    「……雷、道？」

    露馅了。

    可恶，没想到时机一到，竟然这么容易就暴露了。

    「什么！？这家伙就是雷道！？」

    伊欧虽然不知道我的长相，不过果然还是听说过我的名字。

    「啊啦，你和洛娜也认识啊，雷道。」

    索菲亚似乎想起了什么似地说到。

    竟然这么若无其事地说出来啊。

    「雷道，这是怎么一回事？你应该在罗兹嘉尔德才对吧？为什么，你会在王都里？为什么你会被伊欧和索菲亚视作敌人？」

    果然，就连洛娜也没办法隐藏自身的动摇情绪。我也感受到了。

    「……那是。」

    代替难以开口的我，伊欧说道。

    「他似乎和女神交换了约定。帮助王国的勇者，之后还要攻陷史缇拉城寨。」

    「哇哦，雷道。你这不是和我撒谎了吗。果然你是女神的棋子呢。话说回来，利米亚真是多灾多难呢。只要你不到这里来，至少城里还能留个全貌吧。如果你选择去帮助帝都的勇者，我和御剑就不用来这里了。真是遗憾。」

    索菲亚对伊欧的话语做出浮夸的动作，表达她的惊讶。

    「……交易。我只是和女神做了交易而已。彼此交换了约定而已。我并不是那家伙的棋子。」

    崩坏了。感觉各种各样的东西正在眼前崩坏。我现在正在体验这种感觉。

    「雷道。你和我还做了与陛下见面的约定吧？那么，你和魔族战斗，难道不是违反那时候约定的行为吗？」

    ……洛娜。

    明明是你故意不去按照我的话语里所包含的意思行动啊。

    恐怕，她就是觉得我是这种天真的人，现在才会说这件事吧。

    对她来说，在罗兹嘉尔德的我，估计是个相当容易利用的人族吧。

    要是识不在的话，我肯定会被她更为肆意地利用。

    「我确实做了和魔王见面的约定。不过，我可不记得自己说过不会做出有害魔族的行为。洛娜，你应该也明白吧。我被要求保护勇者以及攻陷史缇拉城寨。这两件事即使不杀害魔族也能办到。你要是不想失去同胞的话，就赶紧放弃王国勇者以及史缇拉城寨，如何？」

    「几天之前，你还是叫我洛娜小姐的呢……这样啊。罗兹嘉尔德的变异体骚动惹怒了你吧。我看你对人族也没有什么特别的执着，还以为会被你感谢呢。那对你憋屈的商人生活，应该也有所帮助，不是吗？」

    「……通过杀掉与我敌对的所有商人的形式吗？」

    明明谁也没拜托过你这种事，你还敢这样说。

    「这只是魔族放出来的变异体擅自做出来的事情哦。你既不会有任何责任，也不会被怀疑吧。只是偶然变成这样而已。雷道你们只是偶然躲过灾难，等各国的救援部队讨伐掉变异体之后，找个时机回来，就能在相当优渥的环境下继续行商了吧。那个作战，对你来说应该没什么坏处才是。」

    「不需要你多操心。」

    「……我想也是。拉尔瓦，不对，是识吗。毕竟是有那个家伙在的商会嘛，我还以为不会拘泥于伦理这种东西呢。你们竟然会疏忽这种台下的行动，确实是我算错了。当个商人还天真善良到这种地步，真不知道你怎么让拉尔瓦听话的……」

    竟然被她说到这种地步，识在以前估计做了相当残忍的事吧。

    「罗兹嘉尔德那边，已经被我扫荡干净了。」

    「我接到联络了。」

    这报告速度也太快了吧？洛娜看上去一点惊讶的样子也没有。

    「……我当时说过要让魔族从城里撤离出去吧？」

    「是呢，魔族。」

    ……是亚人吗。这样啊，那座城镇里的亚人当中也有协助者吗。

    即使从伊欧率领的军队中来看，只靠青色皮肤的魔族，肯定没办法和人族抗衡。

    虽然人族数量众多，但处于四面楚歌的说不定还是人族这一方。不过对我来说怎样都好。

    「你太恶毒了。」

    「我也遵守了与你的约定吧？怎么样，要不要再和我做个交易？我会全力支援你在魔族领的生意。当然，你也可以继续像之前一样，在人族领地做生意，我不会阻止你。与此作为交换，你要从此地撤退。」

    洛娜即使在这种情况下，依然打算和我做交易。

    「我已经说过，我和女神定下了约定。我就再说一次吧，洛娜，反而是你，赶紧带着伊欧回魔族据点去。在那之后，叫史缇拉城寨的人员尽快避难。要是留在那里的话，只会徒增牺牲而已。」

    洛娜朝我露出不打算相信我的表情，再次对我说道。

    「在那里的索菲亚可是已经强大到，说是放弃做人也不为过的程度哦？再加上还要以伊欧为对手，你觉得能全身而退嘛？」

    「……别看我这样，我已经不知多少次被人外种族，叫作脱离常识的存在了。不用你担心。对了，不然洛娜也加进来如何？总觉得，你有点瞧不起我的样子啊。」

    「什么……」

    洛娜哑口无言。

    我平常一般不说这种话的。

    不过到了这种时候，无论是两人还是三人，都一样。

    虽然我不觉得识会对付不了，但干脆让御剑也到这边来算了。

    集中，集中。

    魔法已经解禁了。

    顺便，也到了将夏季的修行成果展现出来的时候。

    自己现在到底能做到什么程度，靠这几个对手来确认一下也不错。

    「洛娜，他那番话不是自满。就在刚才，即使是使用了蔷薇碎片的我，也没办法压制那家伙。」

    伊欧突然插入的话语，对洛娜造成冲击。

    「蔷薇……！？伊欧，我不是说过你绝对要回来吗！？你为什么使用那种东西！？我明明将它交给勒夫特保管了，为什么在你那里啊！」

    「我怎么可能只让部下拿着那种东西。勒夫特过去可是我的副官。自然会明白我的原则。而且，我也有只要能够讨伐勇者，将位置让给后进也无所谓的想法。因为那家伙比我想象得还要强得多啊。」

    「我说啊！你可是担任魔将之人！别轻易说出这种死了然后让道的话啊！确实，我和你虽然侍奉着同一位王，但忠义的方向却不同呢。但即使是我，器量也不会狭窄到，不愿意认同你这种少之又少的武痴。你如果无论如何也想让出位置的话，为什么不去做教官，好好传授武艺啊……」

    洛娜意外表现出激烈的情感，让伊欧稍微有些畏缩，不知道该说什么。

    「啊，你说得对。抱歉。」

    「所以呢？你现在还剩多长时间？」

    「那个啊。」

    「光芒已经完全消失了……连回到首都也办不到了吗？」

    洛娜的声音中带着悲痛。

    这个人，原来对同伴姑且还是有温柔的地方的啊。

    不对，伊欧也露出惊讶的表情，搞不好这种洛娜相当少见？

    索菲亚只是将剑朝向我，没有进一步的举动。

    我一边感到惊讶，不过也一边偷偷地将界回到通常的隐蔽状态，完成力量的展开。

    这跟之前的不幸组合拳比起来实在杯水车薪，但总归还是幸运的。

    事情的流向稍微发生了点转变吧。至少能够从最坏的情况下脱身了。

    「蔷薇碎片的效果已经结束了。」

    「……是吗。你还有什么没说完的话吗？无论对手是谁，我都会负起责任，帮你传达。」

    「……不对，是那个男人，雷道把效果结束了。」

    洛娜的表情实在太过微妙。伊欧虽然难以开口，但最终还是说了出来。

    「……？」

    「蔷薇碎片还在生效的时候，被雷道，强制性地消除掉了。连我也不知道他究竟做了什么。」

    「……唉？那也就是说？」

    「……我还不确定会死啊。」

    「唔！！你早说嘛！真是可恨！！」

    洛娜为了掩盖羞耻，突然发怒大喊。

    「反而是你要冷静下来。刚才完全让我没机会开口啊。」

    「唔……」

    洛娜转为盯向我。

    不是吧，刚才那番对话里，我到底哪里有错啊？

    不如说，从刚才洛娜的语气来判断，她还应该感谢我才是。

    「呼呼，呼呼呼，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    索菲亚的大笑声响彻谒见大厅。

    虽然天花板被破坏掉，看得见夜空，但这里依然张开着透明的结界。

    就是那个因为光剑而暂时失去效果的支援结界。

    真不愧是利米亚的王都，大国的城堡啊。就算被暂时突破，结界又马上再次构筑出来。

    索菲亚放肆大笑过后，环顾我们几个。

    我本想，经过刚才那番互动，多多少少能削减一点她的战意，不过对这名对手而言，这些只是虚无缥缈的希望而已。

    「是吗！伊欧即使以性命作为代价，也没办法对你造成多大的伤害吗！呼呼，呼哈哈哈！！一开始就『解放』果然是正确的。我如果不使出全力，看来是赢不过你啊。」

    「全力？屠龙者的全力吗。」

    伊欧叹息似地低语到。

    「心情上想现在就去避难呢。」

    洛娜也一脸烦躁的感觉。对她来说，索菲亚似乎也是一个棘手的存在。

    「我也是同感啊。」

    「你可别这么说啊。你有在特等席观看我真实实力的资格。雷道，你就是有这么大的价值呢。」

    随后，索菲亚如同想到了恶作剧的孩子一般，露出坏心眼的笑容，看向洛娜。

    「对了对了，洛娜。关于星湖的那件事啊――」

    「怎么了，突然提起这个？」

    「魔人的名字，我现在突然想起来啦。」

    「哈？」

    魔人的名字？她突然说这个干嘛。

    洛娜似乎也哑口无言。

    索菲亚……这家伙果然和那个听说制造出湖水，从而结束战争的魔人战斗过了吗。

    在那之后依然能够四肢健全地存活下来，还真是了不起的生命力啊。

    她这种一如既往的战斗狂思维，都让我觉得有种奇怪的感动了。

    索菲亚重新面向我，一瞬将身体重心下沉，迅疾地蹬向地面。

    「让我们再战一场吧！魔人，雷道！！」

    「……」

    「！？」

    「魔人！？」

    索菲亚拿着一把通过红色光芒使剑刃伸长的宝剑，一脸愉悦地朝我这边逼来。

    ……唉，魔人？

    我是魔人？

    魔人！？

    为什么和这家伙战斗时总会变成这样啊！

    我的表层思考从一瞬间的停止中重新启动，在依然保持混乱的状态下，开始迎击屠龙者。

    索菲亚的身姿从眼前消失。

    这是那家伙的常用手段。

    我自然不可能知道那家伙会从哪边发动攻击。

    因此……我才会如此渴求这种力量。

    与伊欧那时不同，我将双足打开到与肩同宽，稳稳地站立在原地。

    这是不考虑进行回避，与她进行正面拼杀的姿势。

    嘎咿――！！

    响起刺耳的声音。

    是从左边来的吗。

    「这、这是！」

    「你的突然袭击之前让我受了不少苦头啊。不仅只有你，我也变强了哦。」

    索菲亚的剑在距离我稍微有些距离的地方停住了。

    不对，是我让它停住的。

    「啊啊。我还说总觉得有种违和感……雷道，你什么时候学会说话了？这就是你所说的变强吗？」

    索菲亚虽然表情略有动摇，不过没有就此停下。

    她没有持剑的左手上紧紧抓住一个黑暗的团块，朝我发射。

    黑暗？

    这家伙能用的属性是不是比以前增加了？

    不过那个团块，也在发出钝响之后，与剑停留在相同的地方。

    「共通语吗。我也是刚刚才学会的。怎么了，索菲亚？你的攻击完全打不到我哦？要不要试着用用刚才那种赤红色的斩击啊？」

    我将界从隐蔽转向强化。

    橙色浓密的魔力逐渐从我的身体外侧显露出来，变得能够被看见。

    「刃龙之剑，焰龙之炎。你打算就用那个防住吗？」

    「那就是你有自信一击杀掉我的攻击，对不对？我说了，让你再试一次也无妨。」

    伊欧和洛娜，两人屏住呼吸的感觉从背后传来。

    伊欧还不打算行动吗。

    还是说，他觉得不可能在不被卷入到索菲亚攻击中的情况下，与她一起战斗呢。

    「那就让我试试咯。刚才的伎俩，就让我揭示出来！」

    索菲亚握住的浓绿色剑身，再次包裹住强烈而浓密的红色闪光，将刀身变长。

    ――要来了。

    一闪。

    我甚至没有摆出防御架势，只是看着赤色长剑从我的正面袭来。

    索菲亚释放的一击与我周围包裹的魔力产生激烈冲突，剑刃的移动轨迹上还残留着赤色的光芒。

    与她退后的时机相呼应，产生剧烈的爆炸。

    无论是这赤色光芒的剑也好，还是刚才的攻击也好……过去的索菲亚应该不常使用火属性魔法才对。这变化也太夸张了。

    在视野逐渐恢复的时候，我在心中默默思考着这一问题。

    「人型？那个，难道是使用魔力构筑出来的吗？不对，但是……怎么会。」

    「……那就是那家伙的，真正的铠甲吗。」

    真不愧是魔将，洛娜和伊欧已经开始分析我解除隐蔽之后的魔力了。

    我动脑的速度并不快。

    所以比起依据使用条件会变得无敌强的能力，反而是这种就算暴露出来，也不能被人采取针对措施的简单能力，更符合我的喜好。

    就是这个。

    从我的身体上，构筑出比伊欧还要略大一些的人型上半身。

    虽然看起来像是被什么东西附身一样，不过这是我自己用魔力制作出来的。

    就算暴露也无所谓，受到偷袭也绝对能反应过来。这是没办法继续增长魔力释放量的我，也能一次性运用大量魔力的手段。

    「……似乎，不是对物理攻击障壁呢。雷道，你疯了吗？明明拥有着那种程度的防御力，竟然还要特化防御类的技能吗！？」

    索菲亚不再游刃有余，她充满惊讶的表情与话语，给予了我自信。

    「即使是屠龙者蓄力放出的一击，也能轻松防下。我有自信了啊，索菲亚。」

    「感觉不到魔法发动的气息。也没有魔法障壁特有的被弹开的感觉。这么一来，你难道是依靠物理手段，防御住我的攻击吗？」

    索菲亚露出我以前从未见过的表情。

    她对自己那一击竟然这么有自信吗。

    还是说，我所获得的能力完全出乎了她的意料？

    确实，我记得巴、位褂惺兜谝淮慰吹降氖焙颍也露出了相同的表情啊。

    「是啊，我变得能够将魔力进行物质化了。也可以将物质化的魔力收回。没办法阻止障壁变得可见算是一个小难点，不过我也有别的将其隐藏起来的手段。实际上的防御力，就像你刚才看到的那样。」

    无论是索菲亚的一击，还是爆炸，都对我构筑出的魔力体没办法造成有效打击。

    嘛，魔力体自然不仅能用于防御上。

    就算使用在攻击方面，也相当犯规。

    ……我当时为了学会可是很辛苦哦。

    无论是物质化这一能力本身，还是将形成的领域与形状固定下来。

    「魔力的物质化……听都没听说过。」

    索菲亚说到。

    我想也是。我在看到艾娃小姐送过来的论文之前，也完全没听说过，也没看过除了那篇论文之外的资料。在这个世界上，完全是被放弃掉了的技术。

    伊欧和洛娜似乎也对它的真实面貌打从心底感到惊讶。

    「洛娜，魔力的物质化到底是什么？是通过魔力制造出物体吗？」

    「严格来说估计不同吧。雷道正在做的……应该是将魔力本身，赋予能够触碰的性质，可能是这一类的事情吧。」

    「也就是说，只要他愿意，就能让那个魔力团块构筑出来的人型上半身，用拳头与别人互殴吗？这也太厉害了吧！如果能够那样展开的话，自然也能用于术士的防御上。」

    「是啊，恐怕是可能的。不过……就连魔族也已经放弃了那种技术呢。反过来还好说，这样做转换效率实在太低了呢。」

    洛娜以仿佛梦见了噩梦一般的语气，以看着某种难以置信的物体一样的视线，死死地盯着我。

    「伊欧，假如你听到有人用一枚金币作为材料，制作出了一枚铜币，你会觉得这人厉害吗？」

    「……不会吧？反而会觉得这人愚蠢。」

    「对吧？他所做的事情就是如此。将魔力物质化实在太划不来了。说得简单点，没有比这更低效的事情。将魔力变换成特定的物质，倒是还有很大的研究空间。」

    「这和对物理障壁不同吗？」

    「索菲亚也说过了吧。对物理障壁是对武器或拳头起反应，进而发动的一种术式。雷道所做的，就连魔法也不是呢。真是搞不懂，雷道为什么会获得那种技能啊……」

    洛娜叽叽喳喳地在发表对我技能的看法。

    「索菲亚，这次到我的回合了。」

    无论持有多么庞大的魔力，只要不能将其用出便毫无意义。对我来说，这可是开辟众多可能性的革命性的创新啊。

    首先就是眼前的屠龙者。

    就让我将这家伙击溃，从而克服掉心理阴影的其中之一吧。

    「只是看着庞大而已！速度根本没什么了不起呢！」

    索菲亚避过魔力体打下的拳头，突入我的怀中。

    她用与之前一样的缠绕红光的长剑，朝我发出数道攻击。

    i240

    不过，攻击不可能碰得到我。

    「毕竟我不是什么武艺高人嘛。反而是你，攻击强化到不可同日而语啊。」

    「……这是当然吧！这可是。」

    「龙之力吗。从咏唱来看，你是从其他的上位龙那里借来的？」

    「看我这招！！」

    她没有回答。

    索菲亚的身姿消失了。

    应该是她擅长的转移。

    不过，与上次见过的有些不同。

    那个时候她是和光剑交换位置，这次她似乎用了什么别的移动手段。

    是影龙之类的力量吗？

    斜前方的空中，出现她的气息。

    她摆出将剑背在身后的姿势，胸前出现一个红色球体。

    远距离攻击？

    索菲亚使出一记袈裟斩，将红球斩裂。

    瞬间，从红球处放出镭射一般的光束，朝我袭来。

    我立即用魔力体的手臂进行防御。

    牢牢抓住捏碎，让光束消失。

    「哼，简直如同镭射一样。是你刚才咏唱里面的焰龙之力吗。上位龙中属火的话，就是红色飞龙，『红璃』吧。」

    「……这也不行吗？红璃可是拥有龙族中最强的攻击力啊。」

    屠龙者目光锐利地瞪着我。

    「真是的，一个接一个地放出上位龙之力啊……我在哪惹过红璃不高兴了嘛？我可没印象被龙讨厌过啊。」

    倒不如说，还有一只两性动物太喜欢我，喜欢到了有点困扰的程度……冒险者公会那边的。

    「啊啦，你不用担心。我并没有讨厌雷道哦！」

    她没有学到教训，又朝这边攻来。

    我一边将攻击弹开，一边也发动攻击。

    「――唔！！」

    虽然攻击再次被躲开，不过我在魔力体拳头表面展开魔法阵，从中放出镭射状攻击命中索菲亚。

    但是……嘁。

    虽然这次攻击出乎她的意料，但还是被防御住了。

    这家伙的直觉还是这么荒唐，剑的质量也好到吓人。

    不过我并不在意。

    这个魔力体同样还能起到强化我的魔法的辅助作用。

    不如说，本来的目的反而是那边。

    将我释放的外界的魔力保存在体外，最适合的方法就是物质化――也就是将魔力具现化。

    我将界的能力固定在感知上。

    从那个家伙的攻击力来看，没有必要将现在的防御力强化到一倍以上，

    「这样，如何？」

    我从正面捕捉到拉开距离的索菲亚的身影，进行简短的咏唱。

    从魔力体前方浮现无数的波纹，无数指尖大小的球体从人型魔力体上面分离，浮在空中。

    「难道不止、防御特化……」

    索菲亚似乎明白了我想要做什么，小声地低语到。

    「肯定不止如此吧？索菲亚。」

    在球自身发生细微震动之后。

    虽然口径有些小，不过与先前相同的镭射状攻击，朝着索菲亚放射过去。

    将近一百道的光束飞向索菲亚。

    她自然放出转移打算将其回避。

    不过，这是没用的。

    她的转移并不是逃到其他空间那一类。只是移动到别的地方而已。

    而且从感觉上看，距离也会有一定的限制。

    唔。

    找到了。

    我用界发现了藏在阴影里的索菲亚。

    之前失去目标全部飞向墙壁的光束，同时收到了位置情报。

    「拐弯了！？」

    所有的光束一齐改变方向，朝索菲亚隐藏的瓦砾堆刺去。

    镭射状的攻击在空中拐弯――这可是男人浪漫的其中之一啊。

    现场传来洛娜惊讶的声音。

    明明追踪攻击不是那么少见的东西。

    虽然现在的这个不是追踪，而是往其中新添加命令，不过看上去应该没多大区别。

    爆炸。

    索菲亚的位置依旧没变。

    应该多少造成了点伤害吧。

    我转过身去，确认伊欧和洛娜的样子。

    伊欧对我依然保持战斗状态。

    索菲亚那种战斗方式，很难与之配合。可是，他却依然想要插入到我们之间的战斗中来吗。

    「伊欧，我劝你解除那种危险的架势。你如果打算阻扰我的话，我也会使出相应的手段。」

    「我现在感觉还在与你的战斗当中啊。」

    「是吗。我可给出忠告了哦？」

    「雷道，你的那个，全部都是你自身的魔力吗？」

    「洛娜，我没心情回答你的问题。不过还是要给你一个建议。迅速让史缇拉的人员撤离。这边估计马上就要结束了。」

    哦呀。

    我将视线转回来，才发现索菲亚站在扬起的蒙蒙烟尘中。

    「确实如此啊。你确实还有这种攻击方式啊，雷道。」

    我原本觉得她肯定不会毫发无伤，但她身上完全看不到像样的伤口。

    「你简直就像伊欧一样呢。连再生也学会了吗？不如将御剑也叫过来吧？」

    「我已经在叫了，但他好像过不来啊……好像是你那边的从者不放他过来哦？」

    「啊啊……这样啊。那么我们就早点结束吧。索菲亚。」

    「……四条上位龙啊。」

    索菲亚露出苦闷的表情说到。

    「哈？」

    「跟上次与你对打时候的御剑、瀑布不同。与你战斗，出现湖水之后……我将夜缠与红璃也吞噬掉了！！」

    吞噬掉？

    不是得到了上位龙的协助吗？

    「……」

    「我所注意到的自身的力量。是吞噬龙之力，化为己有的力量。即使作为冒险者，我也自负拥有顶尖水平的实力，再加上得到四条上位龙的力量。我现在，拥有只身毁灭国家之力。」

    毁灭国家？

    就这？

    「明明只要之后再吞噬掉砂浪与无敌的话，应该就能将那家伙……将万色讨伐掉啊。」

    七条龙中的四条已经寄宿到她的身上，即使如此，却无法打赢我一个人的事实，似乎给予了她很大的打击。

    她还提到了……万色。

    我之后绝对要去和他抱怨一下。

    看来索菲亚的目标似乎和露特有关……为什么和他之间的渊源需要我来承担啊。

    「太小题大做了。这种程度的力量就能毁灭国家吗？」

    「足够了。就连站在那里的伊欧，也能凭一己之力毁灭小国。军队只是弱者群聚在一起。对与我或你来说，那种东西只是靶子而已。如何拥有真正具有力量的个体，才是衡量国力的标准。」

    「……」

    真的是这么一回事？

    我还以为个人的力量在军队这种数量暴力面前，显得十分无力。

    ……不过想一想也对，从王都的状况以及战况来看，确实只凭这种程度就够了。

    虽说是偷袭，但军队以及骑士团如此简单地就被干掉了。

    这个世界说不定比我想的要弱小许多。

    突然，索菲亚的力量又提升了一个阶段。

    「真是的。我明明不想做这种让肌肤上浮现鳞片的蠢事，都怪你。」

    在她身体内部游走的四色力量，与她原本的力量相呼应，变得如同大理石花纹一般。

    索菲亚的肌肤颜色略微变黑，浮现出薄薄的鳞片模样。

    她的指甲伸长，眼瞳也变化成如同巴那样，带有些微龙之残渣的模样。

    比起屠龙者，更像是龙人啊。

    「变身？虽然不知道格隆特是什么水平，但我不觉得你能打得过蜃或者露特啊。」

    「――蜃……还有露特！？看来，从你口中需要打听出来的事情又变多了啊。」

    索菲亚对我的话语做出反应，神色变得更加险峻。

    「你是办不到的。」

    「被称作无敌的蜃还好说，但被称作万色的上位龙的名字，几乎无人能够得知。无论如何都必须让你说出来！就在我将你砍死之前！」

    「唉，原来如此啊。就在不久，我还和他经常一起吃饭呢。」

    「你这口气，竟敢如此小瞧我！」

    索菲亚将攻击打到了魔力体上。

    到底要重复做几次同样的事啊。

    不对，这次她用没有持剑的手碰到了魔力体。

    同时，从索菲亚的手上喷射出漆黑淤泥一般的黑暗。

    我感觉到附着在魔力体上的黑暗，降低了一部分魔力体的强度。

    索菲亚的剑发出格外耀眼的光芒，朝着被黑泥覆盖住的地方放出精准一闪。

    「唉。」

    我一边发出感叹，一边朝索菲亚也释放攻击。

    我构成复数的魔法，从魔力体上释放。

    箭矢，长枪，球体。

    虽然有几道攻击命中，不过并不能阻止她。

    她好像瞬间展开了恢复术式，完全不在意我这边的攻击，仅仅疯狂地向我发出斩击。

    她只用右手防御住最低限度的要害，就算受伤也会将其治愈。

    她似乎将这一时刻判断为胜负的关键点吧。

    ――唔，伊欧似乎也是这么想的。

    我把握住伊欧正从背后往这边冲刺过来。

    我因为将界展开为感知状态，所以能提前察觉到偷袭。

    洛娜，好像想要阻止他，不过他和索菲亚一样，认为现在是绝佳的机会。

    「雷道，可别怪――！！」

    我保持背朝他的姿势，直接使用人型魔力体的手腕将伊欧抓住。

    就用刚刚才创造出的，第三条手腕。

    「什么！？」

    「没什么好惊讶的，我什么时候说过因为是人型所以只有两只手臂啊。你不是也有四只吗。」

    我把他朝向夜空高高举起。

    「伊欧，要是回来的话……我就杀了你。刚才那个是忠告，现在这个，是警告。」

    我转过身，正面注视着伊欧，将上述话语传达给他。

    反正他应该是不会回来了。

    「这就是火箭飞拳。」

    「唔噢噢噢噢噢噢噢！？」

    我将魔力体手臂切离，高速击出。

    伊欧在被紧紧束缚住的状态下，没办法挣脱开手臂，只见他一边挣扎，一边消失在了夜空的彼方。

    与武人两字十分相称的伊欧，杀掉他，让我觉得有些可惜。

    无论落到哪里，回家这种事应该是办得到的。我也把他发射到远离史缇拉的方向，他应该不会再对这边产生什么问题了。

    「不许、东张西望！！」

    索菲亚使出浑身解数放出一记横斩。

    啊，这样下去，维持魔力体估计有点困难啊。

    毕竟到处都被贴上了黑色的标记嘛。

    咔嚓一声。

    伴随刺耳的音色，人型魔力体被打碎了。

    「这样一来！！」

    打破就打破吧――

    嘎咿――！！

    「……唔！！」

    ――我可没说过，这东西不能再次构筑出来。

    本该以为被破坏掉的东西，一瞬间突然出现，将自己的剑防御住――这一事实，让索菲亚产生动摇，出现破绽。

    我自然不会放过这一瞬的空隙，用人型魔力体的手将她牢牢抓住。

    「你这副姿态，防御力究竟如何呢。」

    我紧紧握住的拳头，伴随巨大的热量与光芒，爆炸了。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    这是她痛苦的惨叫。

    我还是第一次，听到索菲亚的这种声音。

    ◇◆◇洛娜◆◇◆

    眼前展开的战斗，让我打从心底感到恐惧。

    这是近乎纯粹恐怖的情感。

    在我身旁的伊欧，没有放过雷道被索菲亚压制的机会，决定参战。

    不过，我军以最强为傲的将领。

    一瞬间就被他排除掉了。

    包裹住雷道身体的人型物体的侧腹处，突然伸出第三只手臂将伊欧抓住，随即从身体上切离，将伊欧送到了遥远的空中。

    伊欧不会使用转移。

    原来如此，他在事实上被放逐到了这个战场之外。

    如果使用这种办法，伊欧确实无计可施。

    虽然我如果去迎接他的话，就还有转圜的余地，但面对这两个以魔将等级几乎束手无策的对手，此举没有任何意义。

    我只能注视着眼前这糟糕的情况。

    唯一能让我觉得有希望的，是作为雷道王牌的魔力体。

    那个确实很棘手。

    能够直接用于发动术式的魔力团块，只要用那个，似乎就能凭借简单咏唱迅速展开术式。

    而且只要还有魔力，就能简单地进行再次构成。

    在雷道能够构筑出魔力体的那一刻，至少就已经证明，他拥有国家规模的魔力量。

    虽然不像是纯粹的物体，说不定比我所知的转换效率要好上一些，但毫无疑问是极大的威胁。

    「在魔族的实验中，普通魔法师即使用尽全部魔力，也只能形成一颗沙砾。想要具现出那么庞大的，而且能够挡下屠龙者攻击的团块……」

    毋庸置疑，肯定需要难以计数的魔力量吧。

    不过，魔力毕竟只是魔力而已。

    与我的王牌，相性可谓再好不过。

    要问能不能以雷道为对手，应该……能够一战。

    现在的话，还能期待索菲亚给予这边援护。

    这才是我现在依然位于此地的理由。

    如果眼前正在战斗的两人以万全的状态，与魔族敌对的话，事情就糟糕了。

    因此，必须将其中一方现在排除……

    就是这么一回事。

    本来使用我的奥义需要魔王大人的许可，不过现在可没有按照手续来办的时间。

    我静静地开始准备。

    编织出咏唱，尽可能不让两人发现……

    「洛娜。虽然不知道你想做什么，但你如果继续咏唱的话……杀了你。」

    这道声音一瞬间打破我的集中状态。

    「唔！？」

    雷道！

    那家伙，在这种距离。

    竟然连转都没有转过来，就向我发出警告。

    我这才想起，那个时候在学园以学生身份和他战斗时，自己的攻击总是被抢先读出。

    与其他学生不同，我不可能被他看出释放魔法的习惯。

    感觉背后有冷汗流过。

    最后那次交谈时，我还以为他依然是同样的天真，期间仅仅过了数日。

    在这么短的时间内，雷道身上到底发生了什么。

    我不知道。

    不过，他产生变化这一事实，比原因之类的要更重要。

    至少，他已经不是我能随便利用的对手了。

    我往干渴的喉咙里送进唾液。

    喉咙好干。

    许久未曾感受到的恐惧，在身体内侧不断膨胀。

    现在不能主动挑衅。

    我为了隐藏自己快要屈服于恐惧的事实，列举出否定与他为敌的各种理由。

    我也用念话确认了伊欧的大致位置。

    虽然有着相当的距离，但并没有远到无法将他迎接过来。

    ……

    现在正是撤退的时候。

    将龙之力解放到连人的姿态都发生扭曲――如果相信她所说的――拥有四只上位龙之力的索菲亚。

    刃龙之剑，焰龙之炎，水龙之恢复与支援，还有影龙的特殊能力。

    确实是能够击溃国家的力量。搞不好连四大国都能凭一己之力击溃。

    而另一边，以她为对手，表情却若无其事，甚至连一滴汗水也没流下的雷道。

    他也――

    不对，他……还是未知数。

    至少我对他的评价，与真实情况实在是差得太远。

    「我是开玩笑的，雷道。」

    连舌头都没办法正常活动。

    在我平复了一段时间的心情之后，才终于将想到的话语对他说出，回答他刚才的警告。

    「是吗。」

    「……放弃勇者与史缇拉城寨，你是这么说的吧。好啊，虽然不知道索菲亚怎么想，不过我和伊欧同意这个要求……我们撤退。」

    「条件是什么？」

    雷道看向我。

    即使以索菲亚为对手，也能一边战斗一边看向其他地方的游刃有余。

    他竟然……强到了这种地步。

    「没有条件呢。你应该还会去见陛下吧？」

    「当然。毕竟我也想和他说一次话。」

    「那么，这样就足够了。索菲亚虽然是客将，不过她没有军队的指挥权。我就把她丢在这里了，没问题吧？」

    「……我没办法保证她活着回去，可以吗？」

    「可以。反正她听到了我们的对话依然没打算放弃战斗嘛。无论最后是什么结果，我都会把它当成是战场的必然，接受的。」

    「那么，你就走吧。我先说好，就算之后再去找勇者麻烦，也是没有用的。因为外面还有识在。」

    「我没有笨到那种程度。再见。」

    ――好恐怖。

    我即刻从此地离开，脑海里只有这一个念头。

    雷道就是魔人。

    虽然这不是他自己报上的名字，但这异名与他实在太过相符。

    当终于能够擦去脸上流下的冷汗时，我打从心底如此认为。

    ◇◆◇◆◇

    「剑好像和你的手粘在一起了啊？」

    「……这原本就类似于御剑力量的结晶哦。像这样，只要越强烈地解放龙之力量，就会越接近这种融合的状态。」

    曾经是谒见大厅的地方，现在就只剩下两人。

    索菲亚再次站起身来，身上缠绕着青色光芒，治愈伤口。

    她的眼睛里依然寄宿着战意。

    「我说啊。这种一点点向对手展示手牌的行为，能不能在面对比自己弱小的敌人时再用？还是说，你觉得我没办法杀你吗？」

    如果真是这样，索菲亚才是天真。

    毕竟，我是打算杀了这家伙的。

    在她对蜃的名字起反应的那一刻起，我就知道她打算吞噬的龙里也包括巴。

    就算她的实力比不上巴，不过我可不会刻意放这种盯上巴的家伙逃走。

    「我可不是那种做白日梦还能梦见，在战场上不会被敌人杀掉的小孩子。你才是，每一击的威力比帝国的勇者还要弱啊？」

    帝国的勇者？

    为什么突然提到他的事情。

    说起来，他好像被索菲亚留了一条命。

    「不知道啊。我又没有和帝国的勇者见过。没有用一击解决你的必要吧？一点点地披露自己的手牌就好。」

    「真是讽刺……你想说自己比我更强吗？果然还是那个孩子要可爱一点呢。」

    「……」

    「那孩子的一击可是很厉害的哦。影龙与水龙。我全力引出两条龙的力量，才总算撑了过去。虽然不到变为这副姿态的程度，不过比你要厉害呢。」

    「……你这句话，不是自相矛盾嘛？」

    「他能做到担心同伴，也有不惜削减性命也要达成目的的觉悟。」

    「……」

    你还真赏识那个人啊。

    「如果说要和谁联手的话――」

    ……哎呀，帝国的勇者，确实不容小觑。

    「原来如此，你说的没错。帝国的勇者真厉害啊。」

    「什么？」

    「就连你这种规格外的女人，他也能施加上魅惑之力啊。而且，虽然只有一点点，但他连记号也留好了。只要再遭遇数次，就能将其完成了吧。」

    「！？」

    索菲亚似乎完全没有注意到这点，她的脸上染上惊讶之色。

    这也没有办法。感觉真的只是静静地，埋藏进了魅惑的种子。

    我完全想象不到，到底经过了多么复杂的策略才能到达这一步。

    「哈哈哈，你没有注意到吧。你好像没有完全抵御住影响哦？哎呀，真不愧是勇者。要是我的话，便只能想到和你敌对，完全想不到要把你变成同伴啊。」

    我注视着躲在索菲亚身体里残留着的魔力碎片，发出感叹。

    没想到连索菲亚也中了魅惑。

    帝国的勇者，看到漂亮女人就来者不拒吗？

    为了让亚空不会出现受害者，得好好拟定对策才行。

    这种力量对索菲亚也有效果，实在太令人惊异了。

    「魅、惑？我被魅惑？你在、说什么。」

    「你放过了他――哈哈。实际上又是如何呢。没有杀他的真正理由，是不是你对他抱有好感啊？没想到被称为屠龙者的你，竟然也会发生这种事。」

    「……」

    「送你上路前怜悯你一下。要不要我来帮你解除掉啊？」

    她即使受到了魅惑，也不会对我们现在的战斗产生任何影响。

    不过，她那吹嘘帝国勇者的样子，实在太过荒唐可笑。

    索菲亚并不是，需要我完全沉迷于战斗中才能排除掉的威胁。

    是自负，还是自信。

    我只觉得，她现在有些可悲。

    「……闭嘴。」

    「抱歉。不过，我不会突然偷袭你的。怎么样，要不要让我来解除魅惑？解咒魔法可是很安全的魔法哦？」

    「……我说过让你闭嘴。」

    「你一个人，似乎已经没有能够办到的事了。不过，就算等待御剑过来，难道你觉得事情就能有所好转吗？」

    「你给我――」

    「我说啊……」

    在我想继续说的那一瞬间，索菲亚的背部突然燃烧起来。

    不对，不是燃烧。

    是火焰。

    如同龙翼一般的火焰，在她的背后喷发出来。

    「――闭嘴！！」

    消失了！

    转移！？

    不对……不一样！！

    只是速度快到我的眼睛追不上……

    我看向空中。

    红色轨迹在空中纵横无尽地飞驰。

    高速机动。

    她还留有这种底牌吗。

    真是个多才多艺的家伙。

    我的魔力体各处地方都受到斩击，同时留下斩击的痕迹与黑色的残渣。

    原本喜欢说话的索菲亚，现在仅仅无言地继续着攻击。

    「……呼。」

    「御剑回来之时，便是你的死期。」

    唔，说话了。

    不过，她说错了。

    不对，是『我们』太过规格外了吗。

    「御剑已经不会回来了。即使拥有数只上位龙力量的你也只有这种程度吧？那么……我家的识可比什么御剑，要强得多啊。」

    我一边承受着难以目视的高速斩击，一边自信地回答索菲亚。

    没错。

    就在这时，识向我寻求许可的念话传了过来。

    我回复他――放手去做吧。

第九卷 EX章节 与此同时

    在真他们的葛叶商会开始对应罗兹嘉尔德的变异体骚动之后，又过了一段时间，有两名人族从学园都市消失了。

    艾娃=安斯兰特。

    在学园担任图书管理员的女性。

    另外一人是她的妹妹，露利亚=安斯兰特。

    她在学园都市的餐厅五铁工作，是艾娃的妹妹。

    即使在商会开始对应危机之后，不断出现的变异体依然在导致居民牺牲。在此期间，失去性命的人也不在少数。

    不过，安斯兰特姐妹突然杳无音信的直接原因，并不是变异体。

    两人过去是亡国克琉涅翁的臣民，也是贵族。

    在国家覆灭的灾难中，她们幸运地活了下来。不过，姐妹二人因此招致憎恨，受到各种侮辱与谩骂。姐姐不知何时染上了危险的疯狂气息，而妹妹放弃一切化作空壳。

    不过……

    姐姐身上的疯狂因为妹妹选择放弃而不再能够被制止，甚至逐渐加速，可是到了最后，不但没有导致她的毁灭，反而成为了引导向奇迹结果的路标。

    那就是，和某个男人的契约。

    姐妹虽然还不知道……不过这是和魔人的契约。

    对过去的改变。

    这是相当鲁莽的计划，甚至相当于捏造出一个国家的历史轨迹。

    本该迎来灭亡结局的祖国，被强硬引导向其他的结局，全部重来。

    这是艾娃的疯狂所希望达成的最好结果。

    作为代价，她们需要给出的东西，是安斯兰特姐妹至今为止的人生，过去所积攒下来的全部。

    两人，在魔人――葛叶商会代表雷道的面前下跪，握住了他伸过来的右手。

    因此，艾娃和露利亚才会从罗兹嘉尔德消失。

    这就是全部的因果。

    「这里，是哪里……」

    「我也不知道。不过，应该是雷道老师――雷道大人的土地吧？」

    露利亚愣愣地问到，作为姐姐的艾娃给出自己的推测。

    两人似乎都没有理解目前的状况。

    现在他们所处的地方，是漂亮石板路的一侧尽头。

    眼前是青翠的草原，风儿将嫩绿的香气送到两人身边。

    将她们两人带到这里的人，在告诉她们「在这里稍等」之后，便走进了在前方能够看见的街道。

    这人向艾娃和露利亚介绍自己是葛叶商会的职员，是名为矮人的种族。更准确地来说，是矮人长老这种非常擅长锻造与手工艺的种族，若是能够得到这种矮人的帮助，将会给商人或贵族带来莫大的财富。不过两人并不知道这一点。

    「姐姐，这座城镇，是不是有点奇怪？」

    「是啊。很奇怪。」

    姐妹两人都觉得疑惑。

    「虽然规模很大……但就是有点奇怪。」

    「外壁……」

    艾娃嘀咕到。

    「啊！？」

    「明明城镇的规模大到这种程度，外壁却太低了。城外也没有深到能派上防御用途的壕沟。范围本身倒是挺大的……」

    艾娃指出的内容，让露利亚察觉到违和感的真相。

    「对，就是这个。能够从城镇外面看到里面的建筑物，这太奇怪了。」

    从姐妹两人所站的地方看去，在草原的前方就是一座相当大规模的城市。

    如果从高处俯视还好说，但像这种规模的城市，一般都会建造高耸的外壁，不可能从外面看到内部的样子。令人惊讶的地方就在这里，这座城市并没有这种外壁。

    将城市包围住的低矮墙壁，有些地方甚至都没连在一起，实在没办法当成防壁来使用。另一边，映入眼帘的几座t望台，却建到高到不自然的程度。

    总之，这确实是一座奇妙的城市。

    「姐姐，矮人回来了！」

    「我要冷静。已经下定决心。我要为了自己的目的将一切全部献给雷道大人。」

    艾娃以自己才能听见的音量喃喃说到。

    与难以隐藏自身紧张感的两人形成对比，回来的矮人长老表情轻松，心情似乎也不错。

    他会高兴的理由实际上与她们有关，不过她们现在还不知道。

    「久等了。我来给你们在少主的城市里带路。」

    矮人长老若无其事说出的话语中，包含了两人难以装作听不见的关键词。

    「雷道大人的……？」

    『城市！？』

    理解到其中所包含的意思后，两人异口同声地喊到。

    个人竟然有一座城――可以将其理解为，他拥有自己的领土。

    那么雷道其实不是商人，而是贵族吗？

    艾娃的脑海里，浮现出雷道那张看起来比实际年龄还要年轻一些的面貌。

    如果是小镇或村庄，靠商人的财力也是有可能实际支配的。

    不过，到了这种程度的城市，绝对会有国家势力与之有关。

    「噢，说起来，我还没有向两位客人报上名字吧。我叫伊修，就称呼你们为艾娃阁下与露利亚阁下，这样可以吧。」

    矮人一边走一边开朗地进行自我介绍，不过艾娃和露利亚依然处于混乱当中，只能下意识地给出回答。

    「……好的。」

    「以后多多指教。」

    姐妹在进入城镇里时，完全没看到任何身份审查的环节。

    艾娃对此觉得不可思议，向伊修询问这件事，他笑着说道：

    「你们是少主招待来的客人，自然没有必要进行审查……说起来，少主会亲自招待人族来到此地，这还是第一次吧？这回……」

    艾娃和露利亚对他的话语产生反应，开始观察四周。

    街上没有人族。

    一个也没有。

    这一重大事实让两人不禁浑身发抖。

    「那、那个！伊修先生，能问您一个问题吗！？」

    露利亚笔直地举起手，向伊修提问。

    「没关系，五铁的小姑娘啊。我们已经是同志了，而且你们还给我们带来了非常棒的礼物啊。」

    「礼物？」

    「别在意，那个等之后再慢慢说。所以，你刚刚想问什么？」

    「这里一个人族也没有吗？」

    「现在确实没有。除了少主之外，就只有你们两个了。」

    「我从来没听说过有这么繁华的亚人城镇啊。」

    「这里并不是亚人的城镇。这里是少主的世界，少主的城镇。仅此而已。也就是说，只要是少主的臣民，无论是谁都可以住进来。」

    伊修一边和蔼地说到，一边沿着大道笔直前进。

    擦身而过的行人是半兽人和蜥蜴人。

    还有她们见都没有见过的，背上长着翅膀的亚人。

    其他还有好几种魔物。

    大家都以温和的视线向艾娃以及露利亚示意。

    完全感觉不到一丝敌意。

    「不过，那边戴着眼镜的女性不是人族吗？」

    露利亚说着指向一群紫色头发的女性。随着接近城镇的中心处，时不时就能看到这种人。大家都有着紫色头发这一共同点，看起来不像是亚人。露利亚因此才觉得她们会不会是人族。

    「人族？啊啊，是她们啊。她们是名为蛇发女妖的种族。我先说好，她们甚至不是亚人，是一种魔物。」

    伊修的回答让两人屏住呼吸。听到魔物两字便吓到睁大双眼，捂住嘴巴不敢大声呼吸，实在太像人族会有的反应。

    「哈哈哈哈。你们到时候就都知道了，毕竟和少主交换了契约嘛。」

    不久后，宽阔的大道尽头出现一座格外巨大的建筑物。

    伊修的目的地应该就是这里。

    以宅邸来说稍显庞大，但以宫殿来说却有些狭小。

    大小给人的印象大致就是这样。

    （姐姐，那里不会就是老师的家吧？）

    露利亚一边偷看伊修的样子，一边向姐姐耳语。

    「露利亚。现在不能叫老师，要叫雷道大人。这里如果是雷道大人的城市，那里应该就是他的居所，而且也是葛叶商会的本部吧。」

    （那个叫伊修的人，我记得他好像还说过这里是『少主的世界』，我搞不太懂是什么意思……）

    （忘掉这句话吧。这个事情不能去深究，将眼前的景象当成现实去理解就好。我们也只能做到这一点了呢。）

    （姐姐……我明白了。我会尽力去理解的。）

    在大街上凑在一起说悄悄话的安斯兰特姐妹，看上去实在有些可疑。

    不过并没有人在意这点。

    与露利亚的悄悄话告一段落后，艾娃看向天空。

    清澈蔚蓝的天空，一望无际。

    （这里就是雷道大人所说的公司城镇（注：原文『企业城下町』，指一座学校、医院、商店、供水供暖等基础设施全由一家企业提供的城镇）吗。但是天空无论到哪里都是一样的呢。无论是四大国还是魔族领……无论是克琉涅翁还是这里。到了现在还对转移或者城镇这种东西惊讶的话，肯定没办法继续和那个人深交的吧。）

    艾娃在胸中下定决心，笔直地注视前方。

    ……不过实际上，就连这片天空也跟她想象得完全不同。

    她们目前对此还一无所知。

    受到真的邀请而造访此地的两名人族，将会就此迈向波澜壮阔的人生道路。

    ◇◆◇◆◇

    「――以上，就是最近这段时间会来协助你们的种族。翼人和蛇发女妖说不定会比其他人花费的时间多一些。」

    「好、好的。」

    艾娃对这名自称为凯特的半兽人女性的说明，模模糊糊地回答到。

    最后艾娃验证了她的看法，这座大型建筑物确实是真的家。现在，两人正位于其中的一个房间内。

    房间看起来像是一间会议室，里面坐着几种不同的种族。这些人纷纷开始进行自我介绍。

    ――以她们的『协助者』的身份。

    这几种种族，在来到这里的路上已经都见过了，两人便没有如同之前那样慌张，但这里确实一个人族也没有的事实，仍然让她们觉得相当惊讶。

    「……您的回答有点底气不足呢。我记得您叫艾娃小姐吧……您真的有理解现在的情况吗？」

    凯特对彼此的自我介绍做出总结，随后以严肃的目光看向艾娃。

    「是的。我理解。雷道大人说，要借由我们之手夺回克琉涅翁。作为代价，我们要将迄今为止的人生献给雷道大人。」

    「也就是说，您有考虑具体会发展成什么情况吗？我想问的是这个。」

    「所、所以说！就是以献上我们和安斯兰特的所有为代价，将那个国家，将克琉涅翁夺回！我觉得是要从魔族手底下将那片土地夺回来吧！」

    「伊修……她们两个真的是少主所说的，安斯兰特家的幸存者吗？」

    女性半兽人没有掩饰失望的神色，朝站在姐妹后方的矮人看去。

    「这是肯定的。我理解你的心情，但她们的觉悟确实货真价实，感觉也挺有动力的嘛。而且，夺回克琉涅翁――这两人的愿望，搞不好对于我们来说是……」

    「我明白。是的，确实可能成为一件很棒的事呢。不过，她们好像完全没考虑过未来的情况啊？」

    「这不正好就是少主交给我们的工作嘛。巴大人和未笕艘彩且谎。而且这两人，至少具有最低限度的运气啊。你看，毕竟艾玛正好不在这里吧，绝对能算幸运的。」

    「……确实。要是被艾玛看见她们现在这副样子，别说黑化了，恐怕就得深渊化了吧。幸好她不在附近。」

    女性半兽人似乎想起了什么不好的回忆，扶额发出叹息。

    旁边其他种族的人们不知为何，也对她的这番话连连点头。

    「艾娃=安斯兰特。还有露利亚=安斯兰特。我重新问你们一次，已经做好觉悟了吗？」

    「……我会将自己的一切献给那位大人。」

    「我也，没问题。」

    艾娃和露利亚再次重申自己的觉悟。

    什么都会做。无论被要求什么都会答应。

    两人确实下定了此等决心。

    不过，这个决心和雷道希望她们下定的决心有些――不对，是有相当大的偏离。

    「那么，请你们不要忘记自己说过的话。我们这边终于也能开始解释事情的原委了。」

    『？』

    姐妹两人似乎没太听懂这句话的意思，彼此面面相觑。

    「好了，艾娃。让我继续提问吧。你觉得当我们从魔族手里夺回克琉涅翁的时候，会发生什么事情？」

    凯特脸上浮现出一个稍微有些邪恶的笑容，面向艾娃问到。

    「我想，魔族应该会为了再次夺回而发起进攻吧。所以，首先要进行防守――」

    「啊啊……你不用担心防守的事。因为这是不可能发生的。」

    「不可能？」

    「是的。克琉涅翁离开魔族之手后，便会到你的手中。这样一来，你不觉得中间需要一个好故事吗？」

    「您是什么意思？」

    「为什么本应被魔族领吸收的小国，在魔族撤军之后，领地上会突然有你存在，问题关键就在这里。其中必须得要一个理由吧。」

    「……让雷道大人直接统治的话……」

    「不行。这一点恐怕和少主的意向不同。」

    「不行！？」

    「少主自然不可能将所有的思考全部告诉我们，所以这仅仅是推测。少主希望你们以及安斯兰特之名发挥的作用，应该与你们想象得有些不同。」

    「……」

    艾娃被凯特的发言震住，等待她的下一句话。

    她感觉唾液似乎也难以流进喉咙里。

    紧张感逐渐支配她的身体。

    「你和你的妹妹露利亚，是在克琉涅翁持续抵抗魔族，最终将他们赶出国土的救国英雄哦。」

    「……唉？」

    「在抵抗的过程中，你们将不认同魔族方针的亚人或魔物纳入麾下，即使在除了安斯兰特之外的贵族全部灭亡之后，你们依然凭借着不屈的精神与卓越的才华继续斗争，是克琉涅翁的绝对英雄。这就是你们。」

    『……』

    「克琉涅翁其实一直都没有毁灭。不仅如此，此国还得到了葛叶商会这一可靠的协助者，即使在魔族领的包围下，依然能够赢得独立地位，是一个奇迹之国――我们认为少主描绘出的剧本就是这样的。」

    「那、那个。这与其说是疯狂，不如说，更像小孩子的妄想之类的东西吧……」

    凯特所叙述出的荒唐无稽的故事，让艾娃不禁做出反驳。

    之前一直默默听着的露利亚，也接着姐姐的话说道。

    「我，我也觉得……这个太不现实了……」

    「我想也是，我也觉得这种事情不可能发生，但是和我相不相信并没有关系呢……对了，艾娃。禁止对少主用想法是疯狂的，是小孩子的妄想这种无礼说法，以后记得要慎重发言。」

    两人感受到凯特话语之外的压力，纷纷闭上了嘴。

    「与之前介绍的一样，我方会提供亚人协助者。不过预计只是暂时的。在那之后就由人族来进行协助，主要会以齐格的冒险者为中心。我们这边和冒险者公会也有一定的联系，以后会由少主帮忙做一些协商的吧。」

    「……」

    「之后只要有英雄就行。这时就该你们出场了，艾娃=安斯兰特，露利亚=安斯兰特。我不期待你们的战斗力，而且也没有必要。比起这个，为了能够让战争结束后的国家复兴，请你们学会以政务能力为中心的必要能力。你们在这之后将会焕然一新吧。」

    「唉！？」

    「我、我、我不像姐姐那样上过学、读过很多书啊，只会做服务员这种平凡的工作啊！？」

    露利亚拼命拒绝。不过，凯特的眼睛里亮起残酷的光芒。

    「也就是说，关于食物以及农作物方面并不是毫无基础吧。这可真是听到了个好消息呢。」

    『不是吧！？』

    「你们不是说……有觉悟吗？难道以为只是抛弃家名就能结束了吗？只要让别人来统治克琉涅翁，自己只要待在原来的领地边上，作为少主的爱人生育后代之类的就好，这种事情――」

    『！？』

    「……你们应该没有在考虑这么天真的事情吧？安斯兰特姐妹将会因为与少主的契约而消去抛下领地的恶名，同时会作为拯救克琉涅翁的英雄重生。你们要做好死了也得办到的觉悟哦？」

    凯特与其他种族的人放出的压力，让艾娃与露利亚浑身发抖。

    （骗人的吧。这种荒唐的事情！简直是疯了！就算雷道大人再怎么厉害，也不会想到这种事情吧。肯定是这个半兽人误解了。肯定是这样……雷道大人快来否定一下她吧……）

    艾娃完全预测不到在这之后会开始什么事情。

    但她至少能确信，绝对比自己想象的要更辛苦、更难熬。

    露利亚的脸上血色尽消，已经变得惨白。

    「那么，既然两位已经理解了少主的想法，以及为此所需要的最佳计划，那就早点开始吧。」

    伊修说完，啪地一声拍响手掌。

    露利亚一动不动，艾娃则像个坏掉发条玩具一般，僵硬地转向他的方向。

    聚集在这里的所有人――除了她们两个之外――都一副极为认同的样子，对伊修的话语表示肯定。

    「要、要做什么？」

    「没什么，你只要过来就明白了。那么也拜托大家了。」

    伊修没有特意去寻求两人的同意，就抓住姐妹的手，半拉半拽地走出房间。

    一行人穿过走廊，进入了一个独立的小房间中。

    房间内部并不十分宽敞，中央立着一个橙色的奇妙雾状柱子。

    一眼就能看出这是某种魔法。

    这是巴设立的，能够在亚空间内部移动的转移阵。

    现在各个种族的居住地都和真的家连在了一起。

    雾之柱虽然形状很独特，但效果比任何既存的转移阵都要优秀许多。

    「最初是我们矮人居住的地方。来吧。」

    说完，伊修就将艾娃与露利亚扔到了柱子中，自己随后也走了进去。

    「唉，啊！」

    「咿！？」

    一瞬间过后，如同矿山城镇一般的聚落景象就在两人眼前延伸开来。

    锻造的声音不绝于耳，烟雾与热气飘荡在四周。这里就是矮人们充满活力的居住地。

    转移的目的地，是一座没有墙壁只有屋顶的建筑物，自然能够看到四周的景色。

    「首先是工厂。我先说好，我们能够打造的东西可不只有武器哦？无论是道路还是房屋，又或者是日常用的小物品，我们什么都能做。我等流传在世间的名号基本都与武具相关，会有这种误解也没有办法。总之，听说克琉涅翁这个国家，对少主也具有很重要的意义。那么复兴她当然没理由用半吊子的东西吧。」

    『……』

    「怎么了，发呆做什么。能够给你们两个用来浪费的时间，连一点都没有。快点跟上来！」

    伊修不知何时已经开始往前走，转过身朝姐妹怒吼到。

    原本茫然若失的两人，终于开始慌慌张张地朝伊修追去。心中的觉悟――虽然已经被击碎变成了残渣――仍推着她们前进。

    锻造工匠们的村子。

    这里与想象中的简直一模一样。

    说不定是心理作用，连拂过肌肤的风似乎都比草原或真的家里要热一些。

    与在学园都市见惯的充满装饰的建筑物不同，这里的房子质朴而重视实用性。

    环顾四周，经常有金属制的道具或武具映入眼帘。

    矮人们的武具在人族的城镇里也获得了很高的评价。就连那些对矮人们来说品质较低的物品，想要入手也要煞费苦心。

    唐突地砍在墙壁上的斧子，随意摆在木桶里的数把剑――如果相信凯特介绍，他们就是大名鼎鼎的长老矮人的话，这些武器恐怕每件都有堪比传家之宝的价值。伊修自己也说这里就是矮人长老的村子，应该就是如此吧。

    因为不太了解矮人长老这种种族，露利亚的样子和之前没有什么不同，默默地跟在伊修的后面，不过姐姐艾娃那边，看到这副光景之后，又产生了新的紧张感。

    「先带你们看看最好懂的武器防具。来吧。」

    即使到达了工坊，伊修依然没有停下脚步，逐渐往建筑物的深处走去。

    姐妹虽然一瞬间停了下来，不过没有观察四周的余力，又慌张地追了上去。

    等到了某个房间的门前，伊修才终于停下脚步。

    房门似乎没有上锁，他随即用两手将房门推开，用下巴示意姐妹两人进去。

    『……』

    在墙壁以及架子上，各类武具满满当当，让姐妹二人目瞪口呆。这些全是矮人长老亲手打造的武具。事情太过超出认知，让她们不知道该说些什么才好。

    「虽然不是所有都能到宝剑、名刀的程度，但全都是些足以达成各类用途的东西。数量大概有三千。同样品质的武具保管库还有几个。如果有必要的话，这里的武器可以拿去援助克琉涅翁的复兴。」

    「哈……！？这、这些吗！？」

    似乎将艾娃的惊讶理解成对品质的不满，伊修晓之以理地开始说教。

    「喂喂，再怎么说，品质比这还要好的东西，都放在上了锁的保管库内，无论是带走还是转让出去都需要相应的手续。刚开始的时候别做那么高的期望啊，真是的……」

    「啊，那个――」

    「毕竟平常一直看着少主或识大人带着的高品质的东西，我也不是不能理解你们的想法。不过，你们听好哦？那种等级的装备可是很挑使用者的。没有资格的使用者如果入手了那种武具，也只能用来装饰下屋子而已。不仅如此，还会生出多余的纷争啊。」

    「那个，伊修先生。我姐姐大概是另外一种意思的惊讶……」

    露利亚为了给姐姐找个台阶下，战战兢兢地开口。

    「喔喔，之前一直安安静静的小姑娘终于说话了。不过……另外一种意思是？」

    「这种――即使是我们这样的外行人看了也明白很厉害的武器，竟然可以大量地借到外面去，就是这点让我们很惊讶。」

    「……我们毕竟不知道武器最后会由什么人使用，所以想着先准备最低程度的东西，为此才带你们过来，向你们确认一下啊。真是的，这种理解上的不同还真伤脑筋。」

    「这些是……最低程度……？」

    艾娃环顾将保险库装得满满当当的武具。

    她也去过大城镇的武器店，知道与这里的武器品质相当的东西，基本上极少能够在市面上看见。

    最少也能提供这种程度的武器，这提案实在太惊人了。

    如果要形容现在艾娃的心情，那就如同擦身而过的陌生人，突然将中了一等奖的彩票让给了自己一样。

    「这样反而也好。我原本还在犹豫，需不需要给你们展示更高品质的东西，为了表示如果找到了合适的使用者，我们也能准备更好的武具。看来，这个程度刚刚好啊。」

    「是的。虽然无论是我还是姐姐都对武具不是很了解，但也看得出来这些东西都非常厉害。」

    「唔姆，是吗。不过对我等来说，真正的好作品上面一般会有某种气场。甚至仅仅是一把短剑，说不定能具有比你们看到的这三千把武器加起来，还要更大的压力啊。」

    「就凭一把短剑？」

    「唔姆。如果那种武器堆放个一千把，恐怕你们还未接近就会晕倒过去。这估计也需要训练吧……唔姆。」

    习惯压力。

    露利亚觉得，如果是与人对峙的话，这句话总还算有道理的。

    并不能小瞧习惯这种事。

    刚在五铁工作的时候，她只要接待客人便会不停地觉得紧张，但现在即使是店内爆满，她也能多少游刃有余地进行应对。

    如果有朝一日也能习惯这里的环境――

    （这一天说不定还离得很远吧……）

    露利亚想到这，露出苦笑。

    她终于开始有所自觉，自己说不定和姐姐一起，与一个特别厉害的人，定下了特别厉害的约定。

    她也对这与自己想象的前进方向完全不同的、困难得多的道路感到战栗。

    不过。

    露利亚心想。

    这是和那个雷道定下的约定。

    而他是言出必行的男人。

    至少在露利亚眼中的雷道，是一名这样的人物。

    无论对手是喝醉的酒鬼，还是大贵族霍普勒兹家，他都如同往常一样保护了自己。

    （这肯定也是我的觉悟，虽然种类可能有些不同。只要和姐姐合力，无论什么事情我都会做。无论是什么高山，我也要翻越过去――不对，不是这样。我们在那个时候，看见有着名为克琉涅翁复活的微弱光芒，便奋不顾身地朝深不见底的谷底跳了下去。我们只是有着这样的觉悟而已。）

    既然已经跳了下去，不管以什么形式，都必然会到达谷底。

    露利亚理解到，克琉涅翁，肯定在不久的未来就会复活吧。

    她看向姐姐。

    背负着比自己更多事物的艾娃，似乎还没能完全接受眼前的现实。

    不过这样就好。

    就算现在还没能全部接受，必须要做的事情也不会发生改变。

    （因为我们现在正在下落。就算烦恼不已，就算想要停下脚步，也已经做不到了。朝着『那个时刻』，仅仅一直坠落下去。哈哈哈。）

    已经看开的露利亚，脸上绽放笑容。

    脑海中的思绪全都被吹跑，露出灿烂而晴朗的笑容。

    伊修注意到露利亚的变化，微微地点了点头。

    「唔，这副表情不错。差不多该去下一个地方了。应该是负责建筑和土木工程的部分吧。等你们回到自己的国家后，恐怕从开始直到最后，都要和这个东西打交道。你们要先想好如何确保、培养此类人才。这件事还是挺困难的。」

    他关上保管库，朝着下一个目的地走去。

    露利亚拉着艾娃的手，朝他追去。

    不一会工夫，两人就被带到聚落深处的某个地方，那里有着广阔的土地。

    地面的杂草全被除掉，树木也全被砍伐干净，是个泥土全部显露出来的地方。

    加上周围相当空旷，视野所及之处完全没有遮蔽物，让人感觉这里无比宽广。

    在那里，矮人和其他种族正在彼此协助，有的建造房屋，有的铺设道路，有的挖坑，有的堆山，从事着各种各样的建设项目。

    「如你所见，这里是专门用来学习、研究、专精土木工程的地方。虽然实在不可能将除你们两人之外的人族带到这里，但你们可以学习这里的教学方式以及使用的技术，模仿这里在其他地方另外造出一个类似的场所。」

    「……好厉害。房屋一下子就被组装起来了。」

    露利亚感叹到。

    这也难怪。

    如果是建造独栋房子，在罗兹嘉尔德的时候也经常看见。不过现在这里上演的，是多栋种类各异的房子在不同地方同时建造，而且重复建起来了之后又拆掉的景象。而且，每次重新建造起来的房屋，都会有些细节上的不同。

    「那个啊？因为对不同种族来说，住着最舒服的房屋种类是不一样的。就比如，如果我等去建造半兽人居住的房子，如果不能建的符合半兽人居住习惯的话，就没有意义了。所以他们才会像那样，一边和各种种族进行交流，一边组建出更好的房子。」

    「那个，那边的又是什么呢？」

    在武具保管库之后便茫然若失的艾娃，被这副景象鼓舞之后，也开始向伊欧发出提问。

    在她所指的地方，以等间隔堆放着形状、厚度都各种各样的看着像大型石砖的东西。这里同样也不仅只有矮人，还有许多翼人、半兽人和蜥蜴人，正在繁忙地四处奔走。

    「那是在铺路。他们正在堆放的石材旁边，挖出之后铺装石砖的道路，你看得出来吗？」

    「……额，我看不太出来。」

    艾娃的视力并不怎么好。观看施工现场整体还好，但细节部分就看不太清楚了。

    妹妹露利亚那边倒是精准地发现到伊修提到的地方。

    「宽度和深度好像都不固定……」

    「吼，妹妹那边看得很清楚啊。看来在这方面，妹妹比姐姐要更有资质吗……交流能力也相当不错……原来如此。」

    露利亚没有注意到伊修在小声地评价自己，率直地继续说道。

    「道路原来是像那样建造出来的呀。说起来，我以前好像从来没见到过。」

    「是啊。不过，前面要加上我们的建造方法，这一限定词就是了。关于这个现在还在研究当中。你看，要开始咯。」

    伊修的声音仿佛成了开始的信号，正在施工的人员从现场离开。

    同时另一群人开始咏唱大规模的魔法。

    堆在一起的石材漂浮到空中，如同具有自己的意识一般，逐渐安放到对应的位置上。

    安放的同时数次响起巨大的冲击声，石材便被固定到了地面上。

    差不多只经过了十分钟，道路就铺设完成了。

    而且这条路既能让人通行，也能让马车通行，造得相当坚固。只要取个气派的名字，相信这条路完全不逊色于任何大都市中心城区的道路。

    道路并不是笔直的，每段道路都有宽度的差异，或特意施加角度不同的弯曲，很显然是为了测试。

    实际上，等声音停止，魔法的气息消失后，那些参与施工的人们，便纷纷跑到自己负责的区域，确认最后的完成效果。

    「长长的道路在这么短的时间内……如果有这种技术的话，肯定连罗兹嘉尔德都能马上复兴吧。」

    艾娃不禁发出感叹。

    「少主如果希望的话，给那边帮忙也无所谓，但对我们来说，想要先将其用在克琉涅翁上。」

    「抱歉，我想到罗兹嘉尔德的骚动应该会更快结束，所以不小心就。是啊，您说得对。我们现在已经不能以罗兹嘉尔德的立场想问题，而是要用克琉涅翁的立场来思考呢。」

    艾娃仿佛要让这句话渗透到自己的心里，静静地说到。

    「如果能像那样建造道路与房屋的话，感觉城镇一下子就可以修好了。」

    露利亚也对这种建造速度感到惊讶，直率地传达出内心的感动。

    「那估计还是有点困难的。正如你们所见，这里基本上都是平地，能够马上准备好材料，人员也能最大限度地利用。但是在实际情况下，土地会有一定的起伏、湿度，还有坡度。需要考虑进平整地面的时间与工夫才行。」

    「这样啊，确实如此。在那种荒废的土地上建造城镇，原来不是从零开始，而是从负的地方开始啊……」

    两人不知何时都开始专注地观察起一个接一个被建造起来的工程。

    伊修一边守候着安斯兰特姐妹，一边露出满意的笑容，这还是在将她们招待进亚空间后，他初次浮现出这种笑容。

    无论是建造房屋、铺设道路还是平整地面，想要完成都要按照一定的工序。

    首先要做什么，其次再做什么。

    必须要按照步骤，脚踏实地。

    虽然姐妹两人不需要实际去参与施工，但伊修希望她们能够在这之后，学会土木工程的思维方法。

    同时，也希望她们务必能够将其活用于之后的人生中。

    在那之后又过了一会儿，伊修宣布参观告一段落。

    「好，下一个。这里应该还会来许多次。接下来需要你们去见识的东西还有很多啊。」

    无论是艾娃还是露利亚，这次眼睛中都确实带有自身的意志，对他的话语表示同意。

    两人迈出坚定的步伐，跟随着他。

    矮人长老有一天将会提供给克琉涅翁的技术、人才还有知识。

    在伊修的带领下，逐渐灌输进两人的脑海中。

    ◇◆◇◆◇

    在夜幕笼罩住村子，又过了少许时间后，三人回到了来时的雾气柱子处。

    「第一天到这里就差不多了。少主的宅邸里已经备好了你们两人的房间。平常吃饭和休息在房间里进行。我已经联络好了。那边将会由凯特为你们带路吧。」

    伊修告知姐妹后面的安排。

    「好的。」

    「我明白了！」

    「精神比来的时候要好些，挺不错的。尤其是露利亚。」

    「最后参观的那个陶艺！！那个好厉害啊！我想多学一点。」

    露利亚的声音相当兴奋，表达出她对陶艺的兴趣。

    「你果然对那个有兴趣啊。不仅我们矮人，在其他种族中也有许多人被那个的魅力所感染。人族也能这么想，还真让人高兴。」

    与露利亚形成对比，艾娃只是露出苦笑摇了摇头。

    「……我就，还好吧。不怎么习惯摆弄泥巴的感觉。」

    虽然艾娃这么说，但她的表情也明显比来到这里的时候要充满活力。同时，感受到了难以言喻的新的疲劳感，也是事实。

    这都是两人最后参观的，并且也实际体验过的陶艺，带来的感受。

    「不用太在意，艾娃。那也是经常会有的反应。那项技术也是少主教给我们的东西，你们自然也可以将这项技术带到克琉涅翁去。对你来说感觉可能不太好，不过凡事都要体验一下。但照这个样子来看，能够好好地习得陶艺，并且将其带到克琉涅翁生根发芽的，应该是露利亚那边吧。」

    经过一天的导游、解说与实际体验后，伊修和两人之间的关系也加深了些，变得可以自然地直呼其名了。

    对两人的表情也变得柔和了几分。

    ……不过原本严肃工匠的印象太过深刻，两人似乎还没察觉到这一变化。

    「没问题的！我很喜欢这个，一定可以学会！……完全不用去想那些多余的事情，幸福的时间，很棒。真的太棒了。」

    「哈哈，哈哈哈哈！是啊，很棒。我也喜欢陶艺哦。看来我等管辖的领域大部分都和露利亚的资质很搭配啊。这样的话，其他方面就需要你姐姐多负担一些了吧。艾娃，露利亚，继续加油，明天再请你们多多指教啊。」

    「唉，其他方面？其他方面指的是什么？」

    艾娃愣了一下，询问这句话的意思。

    不过伊修没有回答，只是露出一个心满意足的笑容。

    「你马上就知道了，我的任务暂且结束。去吧，凯特还在等你们。」

    「伊修先生再见，晚安！谢谢您今天带我们参观这么多地方！」

    「嗯，露利亚再见。」

    「谢谢您的照顾，今后也请多多指教。伊修先生晚安。」

    「不用在意，彼此彼此……艾娃，晚安。」

    晚安。伊修说到这句话时，脸上略微浮现出同情的神色。不过，已经转过身朝雾气柱走去的两人自然没有察觉到，同情的神色也静静地消失在夜色中。

    「嘛，第一天并没有结束，只是第一堂课结束而已。好了，我也该去确认窑炉的状态，回到工作中咯。」

    伊修如此自言自语，回到了工厂。

    与此同时。

    转移结束之后，回到真的宅邸的两人，眼前正是之前有印象的高地半兽人的女性。她的眼中闪着冰冷的光芒，嘴边浮现微笑。

    「欢迎回来，安斯兰特姐妹。第二节课由我们高地半兽人负责。首先是与食物有关的事情呢，当然也准备了你们两人的餐点，等授课结束之后就是进餐的时间。」

    「您、您说，第、第二节课？」

    预料之外的话语，让露利亚都快要晕了过去。

    「难道不是吃完饭后，今天就可以晚安了……」

    「唔呼呼呼。晚安？您的笑话还真有趣。两位的房间当然准备好了哦？但什么时候能够使用，就是另外一个层面的问题了。」

    似乎不允许任何反驳，凯特立刻转身，开始往前走去。

    「所以说到底是怎么一回事！？在这之后应该就是吃饭吧！？上课到底是什么情况啊！？而且，我们，到底什么时候才能睡觉啊？」

    露利亚一边朝凯特背后追去，一边拼命发出质问。

    「上课就是上课。关于吃饭与食物的课程。因为不管是克琉涅翁还是哪里，农业与狩猎都是为了活下去所必须的东西。想要吃饭的话，得等课程结束才行。」

    「你还没有回答睡觉的问题呢！」

    露利亚即使如此依然紧追不放。

    毕竟疲劳已经在身体里面积攒了不少，睡眠可是一个很大的问题。

    「一开始肯定各个方面都会很花时间……大概要排到几天以后吧？之后就得看你们自己了。要是可以好好分配彼此承担的职责，我觉得应该每天都可以睡觉吧……肯定呢。」

    「骗人的吧……」

    「第二节课，第二节课……要持续数天的话，大概会有六节课左右吗？感觉中途绝对会睡着啊……」

    艾娃看了眼低着头的妹妹，冷静地计算出剩余时间。但计算出的结果，反而对她造成了更大的打击。

    「放心吧，不会让你们打瞌睡的。我们会给两位恢复体力，也会依据情况恢复气力。不过气力这边恢复太多的话，会出现『依赖症』，治疗起来挺麻烦的，请两位尽可能自己努力哦。」

    『依赖症！？』

    在凯特口中时不时出现的众多危险词汇中，这一存在感最大的单词，让两人异口同声地大喊。

    「这不是什么需要大惊小怪的事吧。顺便一提，你们这样也还算幸运的哦？毕竟一开始的指导者是我嘛。」

    『……』

    两人完全不理解凯特所说的幸运到底是什么意思，沉默地用恨恨的视线回看凯特，表达无声的抗议。

    「要是一上来就是艾玛……啊，就是之后负责正式锻炼二位的女孩，如果让她来指导的话，就已经……」

    「……已经？」

    艾娃对这个与自己名字有些相像的，似乎是女性的半兽人的名字，一边抱有谜一样的亲近感，一边战战兢兢地催促凯特继续往下说。

    「两位说不定已经坏掉好几次了吧。那孩子在开始侍奉少主之后，该说变得太坚韧不拔好呢，还是说变得气量不凡好呢……总之变得经常做些乱来的事情呢。」

    「……」

    「至少，她肯定会相当热衷于教育你们这件事，第一天就会布置类似于学会一种异种族语言这种程度的任务吧。」

    「那种学习任务怎么想也不可能完成吧。」

    艾娃勉强开口反驳到。

    「在做到之前都会一直持续下去哦？她估计会说，『等到学会之前，都算第一天』。将你们的心灵与身体锻炼得四分五裂，到结束的时候你们估计会叫她艾玛大人吧。照目前的感觉来看，两位的结果估计不会太理想呢，唔呵呵呵。」

    『……』

    与明显露出恐惧表情的艾娃和露利亚形成对比，凯特咯咯地笑了。

    眼里却完全没有一丝笑意。

    「啊，放心吧。我还算温柔的那种人呢。艾玛的出场离现在还有些时间。两位可是要成为克琉涅翁的英雄姐妹啊，因为这种事情就害怕可就伤脑筋了，你们说呢？」

    两人的课程，还远远看不到尽头。

    她们也完全不知道目前外界的一切动向。

    安斯兰特姐妹日后所讲述的『人生当中最为惨烈的时光』，正在被强行地静静地拉开帷幕。

第九卷 插图



第十卷 序章

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架

    翻译：阿凯

    ◇◆◇◆◇

    宽敞的房间中央，有一个带有帷幕的豪华睡床。

    夜已深，房间内也一片寂静。

    突然，一阵啪嗒啪嗒的莫名敲击声，还有充满室内的尖锐笑声，打破了四周的沉寂。

    「呼、呼哈哈哈……厉害，太厉害了！这就是异世界人啊。这就是被叫作人类的东西吗！他们总是会若无其事地做出这种出乎预料，匪夷所思的行为。所以与他们交往才让我欲罢不能啊！」

    冒险者公会的会长法鲁斯，同时也是露特，正在房间里手舞足蹈。

    他如同小孩子一样兴奋地摆动双腿，在床上滚来滚去。

    他平常总显得不为外事所动，露出看透一切的平稳笑容。若是有人看到他这幅样子，恐怕会目瞪口呆吧。

    此处是露特的寝室。

    这里位于冒险者公会深处，没有他的许可，任何人都没有办法接近。

    寝室施加了彻底的隔音处理，不用担心这副丑态会暴露在外。

    现在在他的眼前，漂浮着一个薄薄的发光四边形。

    这并不是某种物质，而是影像。露特正是看到这个才兴奋不已。

    「明明真弟弟严格来说不是人类，而是人族啊。在原初世界和他们同样生活过后，难道大家就都会变成那样吗！？啊啊，我无论如何都想试试，究竟能否将他的子嗣，将这全新的可能性，寄宿到我的身体里！！」

    漂浮在半空的发光四边形中，各种画面正在以令人目眩的速度切换。

    画面极难看清，让人可以断言，摄影者的拍摄水平绝对是最糟糕的那种。

    其中映出的景象正上下左右，没有规律地剧烈晃动。

    但是仅有一点，无论其怎么晃动，中央都始终有一个橙色的『某种人型存在』。

    让人感觉这段影像，是以人型存在为中心的、某人高速移动的视野。

    露特没有对这混乱的影像有任何抱怨，只是愉悦地观察其中的一举一动。

    他如果能从这种画面中把握情况的话，那还真是了不起的动态视力。这种优异的能力让人赞叹。

    「屠龙者索菲亚……我本以为她只是个无聊的异常因子，没想到带来了相当不错的意外收获。如果能逃出此地，作为奖励与她见上一面也并无不可。毕竟因为她的存在，我才能看到真弟弟的力量嘛。」

    露特一边冷静地分析出自己与她没有见面的可能，一边言不由衷地说到。

    画面上演的舞台是利米亚王国的王都，乌尔。

    不过，王都那世界闻名的壮丽街道已经消失得无影无踪。被破坏风暴蹂躏过后，都市里满目疮痍。无论谁都能一眼看出，这里已经不再具有正常的都市机能。

    「王都到此为止了。但女神介入的目的已经达成，勇者捡了一条命，魔将也早早退场。受混杂在一起的力量影响，虽然没办法判断出巴或卧谧鍪裁矗不过能够看到真弟弟和识也足够了。开场是个让人捧腹的装甲，赚足了观众的笑声后，便在战场大放异彩，最后，则是真正的能力发动！别说感到厌烦了，看到你，我的乐趣简直与日俱增。我说？你是如何……到底是怎样的思考回路，才能让你最终获得这种力量？」

    露特对着画面中央的、身体缠绕着某种人型存在的人物――深澄真，提出问题。

    橘色的人型……简单来说，就是魔力的凝聚体。

    不过，那并不是单纯的魔力。

    物理干涉――换句话说，就是将魔力物质化，能够直接运用魔力的方法。

    这种方法太过低效，无论是人族还是魔族都对此不屑一顾，将其当作无用的研究成果。

    当真展现出这种能力时，露特脸上的表情一瞬间全部消失。下一刻，他就开始死死地注视着真的身姿。

    紧接着，他就突然将身上浴袍脱掉，跳上了自己的睡床，无视周围已经夜深人静，全裸地在床上开始闹腾。

    「炼金术中的奥义之一，贤者之石的炼成……如果其中没有任何杂质，就是名副其实的『万能触媒（elixir）』」

    露特不禁想起某个词语。

    贤者之石――这是只有那些研究获得了相当程度进展的炼金术师才能理解的高度理论与技术，即通过炼金术秘奥生成的高级触媒。

    正如他所说，如果贤者之石达到完美的程度，效果等同于万能的触媒，拥有不可估量的价值。不过，在露特的印象里，过去从来没有人族炼成完美贤者之石的例子。

    「对炼金术师们来说，到达贤者之石的境界是他们的至高追求。所以不知从何时开始，不仅限于炼金术师，连各类研究者，也将自己生涯的目标定为贤者之石……不过啊。」

    这个自己不禁想到的词汇，让露特会心一笑。

    真所达成的『魔力物质化』，在炼金术看来完全是邪门歪道，但最后却得到了令人震惊的成果。这一成果在露特的脑海里，与炼金术的概念连结到了一起。

    过去，真向露特商量过这种事情。

    他说，想要增加一次性能够运用的魔力量，想拥有与自己具备的魔力量相称的魔力释放量。

    不谈彼此程度之差的话，这对一般的魔法师来说，也是个相当常见的烦恼。

    露特当然向他介绍了几种方法。露特对真抱有好感，这是他给予的一点小帮助。

    但老实说，真并没有那种天分。

    因此，就算他持续按照自己所说的、最为有效的办法进行训练，估计也只能得到人族平均成果的几成而已。遗憾的是，仅仅在暑假的一个月里勤奋训练，并不能获得肉眼可见的提升。

    他也对真说明了这些。

    不过，真似乎依然在学园的暑假期间，躲在哪里勤奋修炼。

    就算没有即效性，但坚持就是力量，努力本身并不会白费。真自己觉得朝着目标不断锻炼是件好事，露特也就没有特意去唱反调。

    但问题就出在这。

    真这次的目标，应该是提高一次性注入术式的魔力量才对。

    可是……

    「实在太乱来了。将魔力在体外具现化，并且维持这种状态，依据具体情况运用固定的魔力……构成那个人型物体的魔力，被维持在了展开术式的最后一步，接近临界的状态。确实，魔力对物质的干涉力，毫无疑问在这一瞬间达到顶峰，但这样做效率实在太差，按常识来想简直是荒唐。就连我也不知能否撑到十分钟。」

    真所采取的解决手段，效率相当低下。

    究竟拥有多么庞大的魔力量，才会想到这种事情。

    露特在心中再次做出结论，真的魔力『没有上限』。

    当然，魔力肯定是有极限的。

    不过，就算去估计具体数值，感觉光是去数后面有多少个零，就已经让露特提不起劲来。

    如果仅仅是构筑出少量的类似东西，露特觉得自己也办得到。但是，要像真与索菲亚战斗时那样，持续使用能够支撑实战的分量，露特是肯定办不到的。如果要消耗如此大量的魔力，干脆将周围一带全部变为陨石坑，反而更为方便快捷，而且更轻松。

    不愧是他，这是只有真才能办到，也只有他才能想到的，只属于他的能力。

    「逼近临界状态，能够变化自如的魔力。将其实现出来，充分运用在战斗的攻防上吗。这已经凌驾于那些以贤者之石为目标的人，越级创造出了真正的混沌啊。没想到你真的办到了。愚蠢得令人难以置信，也厉害得令人难以置信。堪称伟业啊。」

    画面突然变得一片漆黑。

    就在露特移开视线的一瞬间，索菲亚似乎坠落到了地面上。

    这副画面就是她的视野。

    之前会不停摇晃，原理与装在头上的小型相机拍摄的画面类似。

    所以当她的视野受阻，画面自然也会变黑。

    索菲亚肯定不会想到，自己心心念念追杀的『万色之龙』，竟然在把自己当成摄影机。

    露特并不知道索菲亚是受到了何种攻击才会坠落，但他对此并不觉得有什么可惜。他本来就没期待过索菲亚能够打出什么成果。

    毕竟在真发动那项能力时，露特就明白，仅凭这种获得了数个上位龙之力程度的实力，根本不是真的对手。

    同时，他也对这名拥有屠龙者异名的冒险者感到同情。

    但凡弄清自己的水平。

    但凡不去和御剑合作，不考虑狩猎上位龙的事情。

    但凡不去想着挑战自己。

    只要作为一名单纯的冒险者活下去，她就能借助露特力量的恩惠，一辈子作为一名成功者，获得善终。

    不过到了现在，这些话都没什么意义了。

    「就把这叫作魔力版的『第一原质（Material・Prima）』吧……如果他还没给这个能力取名字，我就给他提个取名小建议。但恐怕他不明白这个词是什么意思。当初被他暂时推迟学习的魔法创造理论，如今事实上却被他以蛮力实现。明明他对理论和概念还一无所知啊。真弟弟，你就是我理想中的人族。我所构想的，渴望终有一天将其实现的存在，竟然已经存续于世，而且就在我的眼前！啊啊……感觉身体内部一阵阵地刺痛，心荡神摇……想要得脑子都快疯掉了啊。」

    露特用可谓是混沌别称的词语来给真的能力命名。

    他并没有说明词语的真意，但伴随话语吐出的热意笼罩室内。

    画面的视角再次飞到空中。

    无数的赤红闪光朝着真身上缠绕的人型射去。

    明明闪光全都来自不同方向，着弹点却惊人的准确。

    闪光如同曲射一样改变轨道，朝人型的一点集中射击。

    这是极为高超的技术以及集中力，再加上拔群的战斗直觉才能达成的技艺。

    但是……露特充满热情的瞳孔，至始至终都只注视着被包裹在人型物体中的真。

    不知何时露特的身体变成了女性，浑身激动地颤抖。

    在他现在所处的罗兹嘉尔德发生的大事件――变异体袭击，虽说已经在逐渐平复，却似乎完全被他遗忘掉了一般。

    露特度过了一个不眠之夜。

第十卷 1 鏖战御剑

    「虽说都是龙啊，但也没什么了不起的嘛。葛叶商会的大姐头有威严多了。」

    利米亚城内的火灾终于平息下来。

    一个人族冒险者正朝着巨大的影子挑衅到。

    他实际上负伤严重，只能勉强维持站立的姿势。只要看看男子的表情就知道，这番话只是单纯的逞强。

    现在王都各处依然有烟雾升起，但从刚才开始，争斗的声音就已经全部止息。

    魔族和人族之间的战斗似乎完全停止了。

    虽然也有魔将洛娜发出撤退命令的影响，但最大的原因，还是不久之前某个存在降下大量光剑导致的大规模破坏。

    （我也有同感。）

    男性冒险者用力挤出的话语，得到站在近处瓦砾堆上的人影赞同。

    不过，这个赞同与之前的不同，其中丝毫不含任何逞强的意思。

    正如字面所说。

    人影披着由富有光泽的黑色布料制成，上面绣有典雅金丝花纹的魔法师长袍。但他实际上并不是人，他的身体明显与人不同。

    原本包覆住头部的兜帽被掀开到后方，之后露出来的，正是骷髅的头部。

    眼窝中的赤色光芒如同瞳孔一般明暗闪烁。

    他就是在谒见大厅正和屠龙者索菲亚战斗的『魔人』的从者――识。与真契约获得人型姿态的他，为了不被勇者们发现真实身份，再次换回曾经的巫妖姿态，报上拉尔瓦的名号。

    他追赶想要阻止在王都进行杀戮的魔族士兵而飞奔出去的勇者――音无响，来到城镇里后，紧接着又被空中突如其来降下的大量光剑袭击。

    随后，一个巨大的影子降落到他们的面前。

    「省了不少工夫啊……」

    识瞟了一眼勇者一行人的样子，低声说到。

    发出挑衅的冒险者脸上露出浓厚的疲劳神色，骑士贝尔达也以剑代杖，勉强站在原地。

    在警戒巨大影子的响背后，洛雷路的巫女琪雅正拼命地释放回复魔法。

    还有……

    最后一个进入识视野中的人……是趴在地面的魔法师，伍迪。

    不知是防御失败，还是被流弹打中，他的腹部开了个看起来就很痛的洞。

    识本想着要是响太过乱来，就将她的几名同伴打个半死，借此来限制她的行动。而现在她们为了治愈同伴，已经陷入无法行动的状态。对识来说，这种情形简直求之不得。

    正如他所说，省了不少工夫。

    一确认完勇者等人的状况，识的视线再次回到从天空降落下来的那个东西上，之后便牢牢地固定住。

    他的注意力放在什么上面，一目了然。

    比起照顾勇者，他更在意那个巨大的影子……那条龙。

    以双足站立的白银之龙。

    其鳞如铠、如刃、如盾，看上去全副武装。

    这副姿态太过格格不入。

    这条龙的瞳孔闪烁着与下等野兽完全不同的知性光芒，俯视着识。

    「巫妖吗……看来不似与魔族联手……哼，吾放你一马。滚吧。」

    龙开口的第一句话是朝识说的。

    「上位龙『御剑』……实在没想到能在这里碰到你。」

    另一边，识并没有受到威慑，轻声发出嘟囔。

    他即使知道眼前的龙是上位龙，依然没有感到一丝的恐惧。

    从他的语气中，甚至还能读出喜悦之情。

    勇者等人呼喊受到濒死重伤的宫廷魔法师名字的声音响彻四周，但识不为所动，双眼紧紧地盯着御剑。

    不久后，他举起手中那把朴实无华，一眼看上去如同木棒一样的漆黑法杖，对准了眼前的巨龙，静静地摆好架势。

    「……你那种架势，到底想要做什么？」

    「吾名为拉尔瓦。魔人的从者。只要这样报上名号，你应该就明白了吧？」

    「你说魔人？那家伙，原来有部下吗。」

    御剑恨恨地说到。同时，从他的身上漏出等同亚龙咆哮一般的压力。

    上位龙仅仅将意识转到战斗上，就能向周围施加此等压力。

    不过识的身体并没有被束缚，他露出轻松的表情，依然将法杖对准御剑。

    「你明白就好，开始吧。」

    高度直到成年人腰部附近的浓雾，笼罩着废墟一般的王都。以王都为背景，一名看上去只有高位不死族程度的巫妖魔物，与上位龙御剑的不可能『战斗』，终于拉开帷幕。

    ◇◆◇◆◇

    「看来，你确实是魔人的从者啊。真是的，只有名字与巫妖相称的存在啊。你简直和披着人族之皮的那家伙太过相似。」

    经过一番彼此都明白对方没有认真的攻击『互打招呼』后，御剑率先停手。

    两方到现在都还毫发无伤。

    「咯咯咯……」

    「不过，真是遗憾啊。你遇见我的时机太迟了。就算你再怎么善战，现在的我已不是单纯的上位龙。而且……竟然拥有匹敌上位龙之力的从者，果然魔人――雷道很危险。」

    「……」

    「名为拉尔瓦的存在，玩耍就到此为止。我需要早点和索菲亚会合……不对，准确来说，是我想要亲手杀掉魔人……虽然只是暂时的，不过我跟那家伙有断足之仇。」

    御剑没有理会保持沉默的识，自顾自地说到，身姿逐渐发生变化。

    转眼间，原本的龙型巨躯，变为了人族的样子。

    不过，并不是他在帝都那时的孩童模样。

    在识的眼前，站着一名看上去与索菲亚同样年龄，处于二十岁前半的瓜子脸青年。

    他白色的肌肤上浮现如同刺青的花纹，淡淡发光，将他的身姿笼罩在朦胧的幻想氛围中。

    「想亲手杀掉？这话该我说才对，御剑。」

    「还敢嘴硬――」

    在御剑唾弃地说完后，识的周围出现数把光剑，一齐向他袭去。

    识立刻做出反应，用术式破坏其中的数把剑，创造出闪避的路线。不过他没能躲过光剑爆炸时的冲击，如同随风起舞的树叶一般，被轻轻地吹飞到了空中。

    他在空中灵巧地恢复平衡，于勇者身旁落地。

    「拉尔瓦阁下，请解除这种雾气！这样做的话，我们也能一起战斗，能够帮助你讨伐掉那条龙！」

    响喊到。

    「呼、呼哈哈哈。利米亚的勇者，你似乎还没能看清现在的状况啊。我并没有陷入苦战。」

    「……真的吗。我觉得不管怎么看你都在逞强。你不是没能完全避过刚才的攻击吗。」

    虽然没有受到直击，但多次暴露在御剑的攻击下，识的斗篷已经受到相当程度的伤害，变得破破烂烂。

    要说作为对手的御剑如何……他只是悠然地站在原地，能够感觉到更为强大的力量在他缩小后的人型身体里高涨。

    无论让谁来看，都会觉得识现在处于困境当中。

    「我已经取得了主人的许可。那家伙游刃有余的态度马上就会不复存在。」

    识没有回头，回答响的提问。

    「主人……那个白色家伙？拉尔瓦阁下，容我直言，我想和你一起讨伐掉那条龙，那条将王都破坏到这种程度，杀害了大量民众的龙。」

    「响，这是不可能的。在这之后，我就没有顾及你们的余力了。就连用结界保护你们现在身处的地方，估计也办不到了吧。」

    「不要啊！如果现在解除的话，伍迪先生肯定撑不下去！他会死的啊！」

    这番意味着同伴死亡的发言，让琪雅不禁发出悲痛的喊叫。

    「洛雷路的巫女啊，不用担心这一点。这片雾气马上就会消失。不仅如此，再给你们一个充满魅力的提案吧。」

    「充满魅力的提案？」

    响惊讶地看向骷髅脑袋，想要从他那明暗闪烁的双眼中偷偷读出背后的意图。

    共同战斗的提议已经被识拒绝。

    在此之上，识即使在对话当中，也完全没有看向响等人，仅仅笔直注视着御剑。

    能够按照他话中原本的意思理解吗。

    响的烦恼是再正常不过的。

    「没错。如果你们能够老老实实地贯彻防御……在战斗之后，我就会去救下那名术士的性命。当然，前提是巫女在此期间，不能停止释放恢复魔法。」

    「――唔！？你来救他吗！？作为不死者的你，去救作为生者的伍迪吗！？」

    琪雅发出惊讶的声音。

    通常来说，不死族没办法使用恢复魔法。

    极为少数的高位不死族说不定能使用，但作为大前提，不死族原本就是憎恨生者的。

    羡慕自身已经失去，且再也无法取回的生命光辉，对生者感到憎恶。

    没有道理会积极地去拯救生者的性命。

    所以对响一行人来说，识的提议听起来实在太过离奇。

    不仅只有琪雅，大家的脸上都露出惊讶的神色。

    这种反应相当符合常识。

    「你真的能救下这种状态的伍迪吗？」

    响半信半疑地向识问到，声音中带着些许期待。

    「这是当然。仅仅是人族的肚子上开了个拳头大小的洞而已，算不上什么。而且，我和你们关于治愈上对生死境界线的判断基准就不同。混为一谈可是很困扰的。如何？你们愿意为了这个提议，从我的身旁退去吗？」

    「……你这句话，我信了。」

    「响！」

    贝尔达立刻责备地呼喊响的名字。

    将伙伴的性命，交到这个即使客气点来说，也完全算不上态度友好的巫妖手里，实在是个让人怀疑是否失去理智的选择。

    不过，之前一直在旁观的男性冒险者走到贝尔达身旁，冷静地打断了他的抗议。

    「不对，这应该是正确答案。那条龙并不普通，能够和他正面对峙的那家伙也并非常人。而且，那巫妖从刚才开始散发出来的气势，很像那群人啊。只要说到便会做到，跟那群人的气息简直分毫不差。」

    「但是……！」

    「拉尔瓦阁下，你要遵守约定。」

    响再次向识做出提醒后，便退下了。

    「交涉看来是成立了。『雾之神殿』解除。那么，你们自己的安危，就由你们自己保护吧。」

    「……我明白的。」

    一个指环从识的手指上消失。

    同时，包围四周的雾气迅速消散。

    「真是顽强。不过，勇者之流已经无所谓了。在吾真正的剑刃下毁灭吧。」

    御剑随后将浮在空中的十把剑对准识――并没有，他将剑各自发射到意料之外的方向上。

    「看来那家伙已经做好了发挥真正本领的准备。勇者以及其同伴们啊，如果不想死的话，就全力保护住自身的安全吧。」

    识察觉到御剑此举的意图，对响等人发出警告。

    紧接着，从各处传来尖叫。

    「唔！？」

    「这是！」

    「这是、什么……！？」

    响等人依次发出困惑的声音。

    「哈哈哈哈。要恨的话，就去恨站在吾身前的愚者们吧。在虚假之剑下死去才是更好的选择，你们这群苟延残喘的井底之蛙。」

    与御剑的话语相呼应，放出的十把光剑再次在空中飞舞。

    不对，并不是光剑。

    赤、黑、银、白……造型各不相同，已经实体化的真正的宝剑正漂浮在空中。

    「刃龙御剑。剑刃之龙，同时也是人之龙。拥有第二条性命的变异种吗。原来如此啊，露特阁下的话语准确无误。作为龙却获得了人型姿态，取得了远超过往的力量吗。」

    「你说露特！？你这家伙，为何知道那个名字！」

    御剑对识的低语敏感地做出反应。

    他想确认这难以忽视的名字，背后代表的真正意义。

    「被众多名剑包围，受人称作『御剑』的上位龙。那些剑的真实身份，就是挑战你的强者们的末路吧，如同将人的力量吸收进去一样啊。」

    识无视御剑的逼问，淡淡地说到。

    「果然不能放你一条生路，你知道得太多了。」

    「哼。将挑战自己的人，以及自己盯上的强者杀害，随后加进自身的收藏当中吗。难怪比起其他上位龙，你会选择在靠近人族居住地的地方生活。这样做一石二鸟啊。」

    「拉尔瓦，吾不准你继续说了。勇者等人，一同成为吾身力量之一吧！！」

    伴随御剑的话语，众多剑刃纷纷袭向响等人。

    「『在吾身缠绕怨念』、『十二重薄纱』、『荡漾之银色监牢，为我扫除箭矢』、『马尔基里』。」

    识没有退后采取守势，反而踏前一步。

    他做出擅长的言灵咏唱，一边展开术式，一边高速向御剑迫近。

    在极为简短的咏唱过后，识的身体上缠绕住赤黑色的某种东西，表面产生出数道波纹。

    十把剑中，有七把将识作为目标。

    不过，他的脚步并没有因此受到阻止。

    i026

    识无视从前方、侧面，还有从后方袭来的剑刃，将法杖刺到了御剑的身前。

    「你这家伙！」

    其中五把在击中识之前，被波纹弹向其他方向。

    原本的直线轨道产生大幅的偏离，剑刃纷纷飞向空无一物的方向。

    剩下的两把一接触到缠绕着识的赤黑法衣，就被腐蚀殆尽，化为尘土落到地面。

    几乎同时，后方发出剧烈的闪光，冲击甚至传到了识和御剑这边。

    应该是袭击响等人的那三把剑吧。

    「……我的运气实在太好，本以为这种幸事不会发生在我的身上。屠龙者索菲亚以及上位龙御剑，你们伤害过那位大人。能在巴大人以及未笕瞬欢辔此操心的情况下杀了你们，我着实幸运。」

    「你要杀了我？在我真正的剑刃下还只撑过一次而已，少在这大放厥词！」

    识刺向御剑的法杖，正是他做出的宣战布告。

    随后，识暂时将法杖收回，如同自言自语一般，感叹着自身的幸运。

    「而你，大势已去。我可是将你调查得很清楚啊，毕竟得到了龙之长――露特阁下的协助。你在我面前无所遁形。」

    「果然是露特，没想到会有巫妖和那家伙有关联。这样一来，魔人估计也与他……」

    魔人和露特。对御剑来说，这两者都是无法忽视的存在。

    而识与这两者都有关联，这一事实，让御剑的战意再次高涨。

    即使在这种威压下，识依然坦然自若。

    「人拥有的至高武器，是智慧。我虽然只是前人族……但就拿你们，来证明这一点的正确性吧。」

    「这里是战场，四处都有魔族的精锐以及齐格冒险者的尸体。能够成为吾力量源泉的强者数不胜数。吾马上就会击溃你这副游刃有余的态度！」

    在御剑开始行动之前，识就开始咏唱。

    「『合乎第六之吾』。」

    「――唔！」

    「『从鞘中解放归真』，来吧……阿斯卡隆（注：传说为圣乔治用来屠龙的宝剑）。」

    伴随咏唱，识用双手握住法杖，如同握持一把大剑。

    原本朴实无华的漆黑法杖，随着赤月一般的光芒改变形态，变成一把宽大的巨剑。

    双刃大剑。

    而且还是尺寸相当巨大的那种。

    「你这家伙，不是术士吗……」

    「我当然是术士，你的看法没错。这是涂满了诅咒与猛毒的巨剑，阿斯卡隆。虽然名字借用了屠龙者的宝剑，但很遗憾，这并不是什么正大光明的名剑。」

    「这确实如同猛毒与诅咒的凝聚物，丝毫没有名剑的光辉，是把仅仅放出妖气的剑啊。」

    「这样就好，毕竟要由我来使用。名剑与我并不相称。」

    识两手握住阿斯卡隆的剑柄，斜向放下剑身，使剑尖触碰地面。

    如果他是一名以力取胜的剑士，现在就是能够放出一记逆袈裟斩的架势。

    「不管怎么说，这都不是能够让术士来使用的大剑。你的选择大错特错。」

    「第六阶梯『弗雷』解放。『剑帝凭依』。」

    （注：弗雷指北欧神话中，拥有能够自动取敌首级的胜利之剑的神明。）

    「你还是打算使用它吗！区区术士竟敢用剑向吾发起挑战，简直愚不可及！！」

    御剑一边发出怒气，一边迅速后退。

    这是为了拉开距离，方便后续收拾掉识。

    同时，他放出大量的光剑，无差别地贯穿地面上的强者，将其吸收，化作实体的宝剑。

    「你才是，就凭这些不三不四之人的性命做出来的剑，如何与阿斯卡隆和弗雷相抗衡。实在可笑。你就好好品味何为恐惧，然后赶快将你那自傲的收藏品全部展现出来吧。

    仿佛与周围缠绕的气场相呼应，识的全身迸发出更加强大的赤黑色的力量。

    在力量逐渐膨胀到阿斯卡隆锐利剑尖的那一刻。

    识仿佛与之前截然不同，用不似他的战士动作，一瞬间逼近与御剑之间的距离。

    一般来说没有熟练使用就不可能明白的大剑攻击距离，也被识把握得不失毫厘。白骨双手紧握阿斯卡隆，瞄准御剑的头部使出上斩。

    数把凶刃如同自动防御一般插进御剑和识之间，不过在阿斯卡隆的剑刃面前纷纷碎裂四散，没有起到任何作用。

    「咕唔！！」

    御剑虽然瞬间做出反应，不过除了继续慌张后退之外，什么也办不到。

    这声苦闷的喊叫，并不完全出于他对自己反应落于下风的焦躁。

    他的右手流着鲜血。

    「我记得你们将我主的手指切下来了吧。怎么样，痛不痛？」

    识注意到御剑失去了三根手指后，发出残酷无情的提问。

    「你、你这家伙……不可原谅！！」

    御剑秀丽的面容因愤怒而扭曲。

    「哼。彼此的对话继续咬合不上吗，你终于也感受到同样的心情了吧。」

    这次阿斯卡隆从上段瞄准御剑发动攻击。

    在接触的瞬间，产生强烈的光芒。

    「这还真是，又拿出了一把品质不同的剑啊……啊啊，原来如此，这就是你的收藏吧，而且还是一级品啊。『使用』过去的英雄们制成的剑，不如叫作『英灵剑』，如何？」

    「还没结束！！」

    御剑大幅张开嘴巴，其中一瞬间集聚赤色光芒，于极近距离向识放射出去。

    这酷似索菲亚与真战斗时放出的攻击。

    「什么……！？」

    可是，这道惊愕的声音不是来自识，而是出自御剑之口。

    「怎么了。我可是术士，自然会展开障壁这种东西。」

    本该将识灼烧的赤色闪光被障壁偏转轨道，消失在了空中。

    不似术士的大剑，不似战士的坚固、灵活的障壁。

    御剑虽然用青色光芒治愈手指的伤势，却因这一事实逐渐陷入混乱当中。

    「来吧，让我们继续。」

    为了将御剑导向更深的混乱，识攻势的激烈程度只增不减。

    他空虚眼眶中闪烁的赤红光芒，更为强烈地闪动。

    上段，中段，下段。

    他时不时还会使出如同回旋踢一般的精妙斩击，将颇具分量的双刃大剑操控自如，放出毫无破绽的剑舞。

    打算插入其中阻止识的剑刃，无论是光剑还是实体化的剑，都如同被浊流吞没的树叶一般，无情地被弹开、化作碎片。

    御剑呼唤到身边的数把特制剑刃，拼命地从识的猛攻下守护主人。

    「『活力之辉穿透一切』史提亚赛洛特。」

    识制造出比夜色还要浓密的黑暗，将御剑逐渐包围。

    「你这家伙，竟然在这种短兵相交的空隙中，还有精力咏唱！？」

    御剑的动作变得迟钝。

    从旁看去可能没有多大的变化，但在当事者看来，这可不是什么能够等闲视之的效果。

    「『剑刃将会重归尘土』洛特驱散咒。」

    识故意没去抵挡将要击中自己的剑刃，再次释放术式。

    剑刃虽然将识包裹全身的赤黑法衣割裂，但在伤到识的身体前，便发出尖锐的声音破碎四散。

    「竟然将英雄之剑击碎了！？」

    御剑的声音充满焦躁与惊讶。

    「你很快就不会有精力去注意，在你毁灭之前到底还会碎裂多少把了。」

    识的话语中能够感觉到某种高扬的情绪，但他的动作依然保持着彻底的冷静。

    在御剑的眼里，恐怕会觉得这名巫妖是个相当不自然的存在吧。

    不仅是语气和动作的不平衡。

    更是因为他能同时做到，需要极度集中才能做到的两件事。

    剑与术。

    这幅模样也震撼到了在场的唯一观众――勇者队伍。

    即使在稍微远一点的地方观看，识单方面压制住上位龙的局势也一目了然。

    他们不禁放下防备，在结界当中入迷地欣赏这场激烈的战斗。

    一边张开结界，一边治疗伍迪――只要看看为此忙得焦头烂额的琪雅，就能明白在那种激烈交锋中依然能够同时释放两种以上术式的识，究竟有多么的异常。

    如同『身体与精神在分别行动』，有种让人毛骨悚然的感觉，动作本身似乎已经超越了某种限制。

    上位龙的其中之一，世界的高位存在，现在却仿佛快要土崩瓦解。响等人除了守候战况发展之外，什么也办不到。

第十卷 2 战斗落幕

    （嘁。）

    识在心中啧了一声。

    这在他预想中的发展里，也属于相当糟糕的战况。

    识预测到御剑能够当场造出相当于他收藏的劣化版的剑刃，也预计到他的战斗力会随机地依照周围的状况提升。

    不过，这两项能力的性能相当厉害。

    御剑本体的力量本来就比识的预测要高，结果还屋漏偏逢连夜雨。

    很容易推测出理由。

    因为在这王都中有巨人魔将伊欧率领的魔族精锐，还有为了协助勇者响，从齐格前来这里的冒险者们。

    各种各样的剑刃仿佛拥有自身的意志，持续不断地向识发动袭击。

    识分辨不出这些剑叫什么、分别属于谁，也对此并不关心。

    但是，御剑不断产生出的这些能够匹敌以古今英雄为素材的宝剑，仍然让识大感棘手。

    在旁观者的视角来看，应该会觉得识处于压倒性的有利状况吧。

    不对，就连与之对峙的御剑，也对目前的状况感到惊愕、焦躁，不复原先游刃有余的态度。

    这与识的预测一致。

    但是，实际上的情况不同。

    识在能够左右局势的关键点上，先发制人打出底牌，没有丝毫放水，使出了自己的全力。可以说已经不顾一切了。

    正因如此，局面才会显得一边倒。

    （只有这个御剑，我要在不被察觉自己已经陷入苦战的状态下杀了他。在报上少主从者的名号那一刻起，我就决不能露出丢脸的模样。）

    实际上，识的实力并没有压倒性地超越御剑。

    不如说，如果纯粹比拼力量的话，可能还要略输一筹。

    毕竟，御剑的力量有大幅的增长。

    他没有一个劲地从口中吐出高威力的集束火焰，而是放出与识运用的黑暗同样属性的魔法进行抵销，将自身受到的阿斯卡隆的斩击带来的数种猛毒效果中和，减弱其影响。

    老实说，如果识以没有任何情报的状态下正面战斗，估计不是御剑的对手吧。

    识即使在爆发性的战斗能力方面能够与之对抗，但没有能够逆转胜局的大优势。

    现在的状况，可说是他舍身发动猛攻的奇迹般的产物。

    御剑的剑刃、魔法，还有擅长的战术，已经在识预先制定的对策下被完封。

    时不时出现的因御剑能力提升而千钧一发的危险状况，也被识冷静自若地撑了过去。

    即使能够瞬间逆转局势的、拥有巨大威力的吐息在至近距离释放，识也能若无其事地偏转其轨道。

    识瞬间处理掉了这些超乎预测的威胁。

    本来这种攻击就算没有命中，也拥有重整局势的效果，却依然无法撼动识的攻势。

    到此，识才能压制比自己更强的御剑。

    一般来说，如果不是习惯与比自身更强的对手战斗，是没办法做到这种事的。

    识的主人――真，评价他比御剑要更强。

    如果御剑只是比和真战斗时略微变强一点，还处于上位龙的程度，这种评价就是正确的。

    如果拥有指环技能带来的丰富战斗手段，再加上识的惊人判断力，即使以实力相近的存在为对手，也能取得相当大的优势。

    不过，对于和索菲亚一样摄取了其他龙之力的御剑来说，情况就完全不同了。

    从结果上来看，本该判断失误的真的评价，却在识的超常发挥下，与现在的局势相符。

    但是，如果不能在发生进一步超出预测的事情前分出胜负，识在这场战斗中是没有胜算的。

    幸运的是，阿斯卡隆的毒性正在逐渐侵蚀御剑的身体。

    阿斯卡隆的毒性似乎比御剑拥有的回复与解毒能力要强一些。

    御剑的一部分右手已经受到石化诅咒的影响，被毒性侵蚀的肌肤转变为赤黑色，看上去十分明显。

    识正逐渐将御剑逼入绝境。

    （你可不要注意到啊，老老实实地，去死吧……！）

    识自己也明白，存在一些能够超出自己对局势把控能力的因素，而御剑没有想到这些，只是单纯的运气差而已。

    「不是被魔人本人，而是被区区魔人的从者！！」

    御剑也已经拼尽全力。

    四处飞舞的宝剑数不胜数，除了释放出强力的斩击之外，还会像投射物一样放出锐利的突刺。

    御剑拥有这种能够同时操纵众多宝剑进行战斗的能力，也足以称之为怪物了。

    识的剑与御剑的剑。

    识的魔法与御剑的魔法。

    分别碰撞在一起。

    无论是剑术还是魔法，现在的识都略胜一筹。

    所以对抗的均衡会被打破，不断负伤的总是御剑。

    在兵刃相交的拮抗状态败下阵来的，也总是御剑这边。

    胜利的天平正在逐渐倾向识。

    「噢噢噢噢！！」

    「咕嘎！」

    阿斯卡隆横向一闪，没有击中腹部，而是足部。

    后跳躲避的御剑，腿被无情地斩飞。

    此时正是分出胜负之刻，识刚想踏前，但后方传来的声音让他停下脚步。

    御剑的攻击似乎贯穿了某人。

    自己担心的事情说不定要发生了。

    识一瞬间想到这里，缓缓回头看去。

    「不对，似乎并非如此。运气还站在我这一方。」

    识微微抚胸，轻呼一口气。

    概率是五分之二。

    这是个赌局，赌御剑会不会注意到『那件事』……

    识赌赢了。

    在他的视线前方是齐格的冒险者，他一只手伸向前方，嘴唇微张，似乎想要传达什么事情。

    不过，他的遗言没有传达到识，彼此的距离太远。

    说不定他和巴或稳鲜叮但对识来说，他不过是个初次见面的陌生人。

    男子的身体被光之剑贯穿。

    洛雷路巫女张开的结界被打破，她似乎刚被冒险者撞开，脚步显得蹒跚不稳。

    （他保护了巫女吗。不知名的冒险者，感谢你。如果那名少女或勇者变成了御剑的剑刃，就是我的败北。）

    识在之前一直将琪雅张开的结界，伪装成自己所展开的那种结界。

    与御剑激战的过程中，识不可能还有余力去帮她们维持自己使用的那种坚固的结界，这只是苦肉计而已。

    琪雅张开的结界实际上没有能够持续防御光剑的防御力。

    如果攻击集中在她们身上，恐怕不出数分钟就会被破坏，响的队伍也会全灭吧。如果是实体化的剑刃，估计一击就会将其击碎。

    识用自己的结界弹开御剑的三把剑刃后，便解开身上的结界，给琪雅制造的结界施加巧妙的伪装，减轻自身的负担。紧接着，他打出新的王牌，将御剑的注意力以及警戒方向集中在自己身上，将最不希望被打破的东西，从御剑的视野中移开。

    识的计策成功，御剑的实体剑攻击基本全部集中在识身上，避免了响等人的力量被御剑吸收这种最坏的情况发生。

    响等人当中似乎也有人察觉到了这件事，但他们选择不提及这一点，履险蹈危，才引导到现在的结果。

    勇者与巫女。

    对识来说，这两人变成剑刃就是最坏的情况。

    不清楚这会给御剑带来多么强大的力量。

    而且响的牺牲意味着识没有达成真的命令，这是他绝对想要避免的。

    虽然她不会这么轻易地被干掉，但如果听到她们的惨叫，也会扰乱识的心神。

    此时，胜机终于到来。

    识的直觉告诉他，成败在此一举。

    「嘁！打偏了！你这狡猾的巫妖！不过这家伙就归我所有了！！」

    御剑啧了一声，愤恨地说到。

    他到现在终于完全理解了识害怕的事情是什么。

    明明对一名年幼少女掷出凶刃，他的脸上却看不到一丝罪恶感。

    他似乎已经没有余力去再生被砍掉的腿，用剑代替拐杖支撑身体。

    被贯穿的冒险者溶解在光芒里，光剑实体化成一把利刃。

    御剑新制成的剑刃，朝识袭来。

    同时御剑大声怒吼，数不尽的剑刃如同要覆满御剑与识一般从空中出现，剑尖全部对准了识。

    其中光剑与实体剑混杂在一起。

    识理解到，这是御剑用尽全力的最后一击。

    「……吼，你果然明白了吗，现在就是胜负的关键。」

    「自索菲亚以来，还是首次被逼到这种地步……想必你会成为一把好剑，供我驱使啊！！」

    「谁会供你驱使。我早已寻到明主了！！」

    识侧身站立，两手握持阿斯卡隆摆出突刺架势，一边展开令人目眩神迷的多种术式，一边猛然向御剑发动突击。

    御剑则和包围四周的众剑一起，发起迎击。

    识和御剑，以及众多宝剑，重合在了一起。

    冲击波与剑压以重合在一起的身影为中心掀起破坏风暴，肆虐周围的每一寸土地。

    「同归于尽？」

    响等人全力撑过破坏的余波，其中最先开口的是贝尔达。

    响为了保护大家过度使用刚刚才入手的能力，稍迟一些恢复之后，也说出她自己的见解。

    「不对，这是……拉尔瓦阁下输了……唉？」

    不过，她的见解又变成了问句。

    在她们眼里看到的场景――是失去单腿的男人，还有站在男人眼前的拉尔瓦。

    拉尔瓦站在原地，身上插满了数不清的剑刃。

    这幅光景任谁来看，都会觉得是拉尔瓦的败北。

    另一边，御剑却没有被阿斯卡隆贯穿。受伤的程度也与破坏风暴之前并无二致。

    响因此才会否定两败俱伤的结果。

    但她抱有疑问的，也正是这阿斯卡隆的存在。

    现在已经沉默的骸骨，手上没有拿着任何东西。

    「咯、咯哈哈哈！看到了吧，魔人的从者啊！！这就是统御龙族，统御世界之理的强者该有、的……」

    御剑看着眼窝失去光芒的拉尔瓦的残骸发出哄笑，做出胜利宣言，但还没说完――

    胜利宣言便成了他的临终遗言。

    不知道他在死前，有没有和响一样，去思考阿斯卡隆究竟去了哪里这个问题。

    「唔！！」

    一把大剑突然出现在响的视线中。

    是阿斯卡隆。

    从上到下。

    缠绕着猛毒之赤与诅咒之黑的大剑，从侧面将御剑的肉体一刀两断。

    曾是御剑的尸骸从横截面分开，缓缓滑落在地。

    在响的眼里，阿斯卡隆仿佛从御剑的身体里斩出一样。

    御剑倒在地上后，阿斯卡隆的持有者便露出身姿。

    红色长发随风飘舞。

    在那里，有一个响在之前完全没有察觉到气息的修长男子，拿着原本属于拉尔瓦的散发出灾祸气息的漆黑大剑。

    「你，你是谁？」

    响不禁发出如同自言自语一般的询问。

    「……丢脸，但现在这样，也已经是全力了……『剑帝凭依』解除。」

    识低声说到，音量细微到几不可闻。

    他看向化作尘土四散的御剑残骸，脸上露出自嘲的表情。

    在他手中的大剑阿斯卡隆，也变回了原来的漆黑法杖。

    识――现在的他以原本的姿态，朝响等人走去。

    作为乔装改扮的巫妖姿态被当做替身舍弃掉后，他发动了在御剑面前唯一隐藏的短距离转移，从死角用阿斯卡隆给予了御剑最后一击。

    对他来说，这次的胜利与败北只有一线之隔，可谓是千钧一发。

    正是因为他对此有所自觉，才会在战斗结束之后，率先责备自己的无力，之后才和响等人会合。

    「你难道是拉尔瓦阁下吗？」

    响顺从自己那夸张的直觉，向识询问到。

    「什么！？」

    「唉，骗人的吧……」

    贝尔达和琪雅比识更快地做出反应。

    从这个世界的常识来看，这名迷之人物和原来那个怪物巫妖竟然是同一个人，这种事情实在教人难以相信。

    生者和不死者之间是没办法任意转换的。

    就算他们都拿着同样的武器，在这种情况下，先考虑这个人会不会是使役巫妖的主人才更为正常。

    这是基本的思考方式仍然有一部分停留在地球上的响，才能得出的结论。

    （异世界人吗……勇者这种存在，比想象中的还要麻烦啊。）

    自己的真实身份瞬间就被人察觉，让识不禁愕然叹息。

    虽然自己的主人也问过能不能回到过去的姿态，当时就让他大吃一惊，但异世界人这种突发奇想的能力，还是让识觉得惊讶。

    这次的主要目的是伪装身份，严格来说，识并没有变回原来的巫妖。

    但这也没有到只是套了层皮那么简单，说明起来也很复杂。

    识突然想到。

    不知主人会不会想听自己详细说明其中的原理。

    但下一刻，识就将脑海里一瞬间浮现的用于解说的理论与公式抛到一旁，直直地看向响等人。

    「一般来说，这没那么容易察觉吧。包括现在这种情况在内，此次的失态实在让我头痛。」

    这种不得不暴露真实身份的情况，让他有些后悔。

    「难道说你实际上是人族？」

    「不对，那已经是好久以前的事情了。好了，巫女啊，从那里让开。我要遵守之前的约定。」

    识没有详细回答这个问题，仅仅让嘴角微微上浮，穿过响的身旁，走到巫女身边。

    「唉，啊……」

    「第五阶梯『凯特』解放。唔姆，伤势只有这种程度吗。我还做好了最坏情况下需要将漂浮出来的灵魂塞回去的准备，看来是白费功夫啊。『银之腕』，补之愈之。」

    识的手指上出现新的指环。

    从地面逐渐升起山吹花色的温暖光芒，将伍迪包裹在其中。

    在旁守候的响等三人不禁屏住呼吸。

    琪雅虽然拼尽全力使用治愈魔法补好了腹部的大洞，但伍迪一直脸色惨白，呼吸也十分微弱。但现在，只见伍迪的肌肤逐渐有了血色，变回正常的状态。

    不久之后，他的胸膛也开始规则地上下起伏，呼吸也变得平稳安定。

    「到这个程度就没问题了吧，之后就只需静养……算了，你应该不需要我多做说明。你们自己去照顾吧。」

    琪雅对识的话点了点头。

    之前一直对识不抱好意的贝尔达，这时也老实地低头，对识致上感谢的话语。

    「拉尔瓦阁下，谢谢你救了我们的同伴，真的感谢你。这份恩情我一定会报答，以我的姓名发誓。」

    「我会考虑的。」

    识说完便想马上离去，但这次又换响试探性地向识提问。

    「……『魔人的从者』，这句话可以按照字面意思来理解吗？」

    「你听见御剑最后的话了啊，希望你忘记这件事，不对，是必须忘掉。」

    「这种事情想想也知道不可能吧？」

    「看吧，看眼前王都的这副惨状。还有几处幸存之人正寻求救助的气息。已经避难的居民们也无一例外地为战争胆战心惊。比起与我扯上关系，你难道不觉得还有许多有意义的事情等着你们做吗？」

    识面色不改地回答响的问题，不过暗中却对自己消耗过于剧烈，没办法正常行动的状态咂了一下嘴。

    （刚才的凯特有些糟糕啊，指环之力使用过度了。可恶的御剑，真是棘手。照这样下去，去少主那里也只会拖后腿啊……总之，现在必须先休息一会。）

    「你这次不阻止我们去救援了吗？」

    「也不会去帮你们罢了。」

    识认为，在现在这种情况下还有可能威胁到响的，就只有索菲亚了。

    而自己的主人――真，正在当她的对手。

    本来就因为光剑之雨，导致两军难以继续战斗。

    识和御剑的战斗又加重了军队的伤亡。

    不管是去救助幸存者，还是离开王都，在这里应该已经没有能够妨碍响的存在了。

    「贝尔达虽然已经说过，但我还是要再说一次，有朝一日必会报答。」

    「唔姆，我姑且记下了。」

    贝尔达完成扛着伍迪移动的准备，朝响喊话。

    「响，我们先前往能够让伍迪休息的场所吧。据勉强联系上的联络员说，城镇外面已经开始设立多处避难用的营地。到那里去应该不错。」

    响对贝尔达的提议微微点头，随后偷偷看了识最后一眼，便不回头地离开了。

    （那名变成剑的冒险者临终所说的话……他在之前说过，拉尔瓦与那群人很像，当时应该指的是齐格的人吧。作为魔人从者的拉尔瓦所使出的剑术，虽然武器是剑不是刀，但路数与我的老师很像，相似到没办法断定只是单纯的偶然呢。再加上魔人，那个白色家伙穿着的衣服明显在模仿特摄片里的英雄套装。拉尔瓦和魔人与异世界人有关的可能性非常高。齐格，异世界人，超乎寻常的力量……说不定，他们和葛叶商会有关？那么，那个魔人就是雷道？但是这里没有涡〗慊虬人先生的气息。葛叶这个名字，在这个世界只有洛雷路那边才会有，真让人在意啊。至少不可能全员都毫无关联吧……）

    ◇◆◇◆◇

    「啊哈哈哈哈！！」

    几乎化作废墟的谒见大厅，突然回荡起索菲亚的笑声。

    「……你终于疯了吗？」

    「怎么会呢，我的精神再正常不过了。只是有两件让我觉得好笑的事情而已。」

    「哈？」

    我不禁愕然反问。

    结果即使解除了施加在她身上的魅惑，也只是让她不会再说帝国勇者的事情而已，她那种狂人性格依然没有任何改变

    她明明一直朝我放出杀气，却突然笑了出来，我还以为她的脑子终于坏掉了。

    不过在她笑完之后，我马上就察觉到索菲亚的力量产生变化，变得比之前更加庞大。

    原来如此。

    我知道她为什么笑了，她并没有发疯。

    ……原来是在争取时间啊。

    索菲亚身体里注入的力量似乎还没到完全的程度。

    感觉是在说希望我等她准备结束啊。

    这样也好。

    「其中一个，是我没想到搭档这种东西，不管一起经历了多少，最后还是会这么没劲地轻易死掉啊。」

    索菲亚忍住涌起的笑意，向我说到。

    「御剑死了吗。」

    我没有将界扩大到识那里，不知道那边的准确情况。

    嘛，识肯定是不会输的。

    但我没想到能直接了结他的性命，识变得比我想得更强了啊。

    「还有另一件事……就是连我自己，也对自身的强运感到吃惊啊。赌局看来是我获胜了。」

    「赌局……你和御剑的？」

    这种情况下会蹦出赌局这个词，感觉不是什么正经内容。

    现在我和索菲亚之间又没有什么赌局。

    ……我想想。

    我已经没什么事情想在索菲亚身上尝试了。

    她要是还有什么隐藏招式，看她表演一下也不错，但差不多该结束了。

    「嗯，如果我先死了，我就会被加进那家伙的收藏中。如果那家伙先死了，剩下的性命与力量就要奉献给我。赌局内容就是如此。」

    剩下的性命啊。

    御剑难道不只一条命吗。

    「……所以呢，就算赢下赌局，获得了御剑这一条龙分量的力量，又能干嘛？你明明已经知道了吧，无论是剑术还是龙之力，都对我不起作用。」

    事到如今就算得到御剑的力量，也只是让光剑变得强一点，这种程度毫无意义。

    「……是啊。我还注意到了另一件事呢，这件事就不那么好笑了。」

    原本开心笑着的索菲亚，脸上的表情突然消失。

    就算不这样刻意争取时间，我也会等你的啦。

    「唉。」

    我不禁叹气。

    「这种在战斗时蔑视别人的家伙，真的让人很不爽呢。我也是最近才明白这一点，同时也好好反省过了哦。」

    「啊，是吗。」

    她还真敢说啊，是想挑衅我吗？

    完全没什么效果啊。

    我现在在某种程度上，已经可以握住自己精神的缰绳。

    也能淡淡地接受这场马上就要迎来终局的战斗的结果。

    这种冰冷的战斗思考方式，甚至让我觉得有些极端。

    这其实没什么大不了的。

    只是『战斗时的心境』而已。

    我不是要变得像战争中的那些人一样，变成那种即使抱着如同与朋友共进午餐或一同游玩的轻松心情，也能面不改色地了结敌人性命的杀人狂。

    大概，我只是终于能够习惯在这两种状态当中进行切换而已。

    变得能够切换心灵的开关，如同一个士兵一样行动。

    在我心中的『这个』，肯定就是我的习惯，是我切换状态的开关。

    这并不意味着我就是特别的，只是身体适应了必须面对生死的战场，适应这种非日常环境的结果而已。

    我的心中没有产生另一个我。

    只是将意识切换到战斗上，将感情暂时放在一边而已。

    这就是最适合我的战斗状态。

    感觉比在日本的时候，能够更好地面对自己了。

    所以，我没问题。

    正如同攻击无法通过魔力体击中我一样，『敌人』无论说什么，都不会……再动摇到我。

    索菲亚不知道我在心中得出结论，继续说道。

    「而且，这种人往往也会大意。因此，我才能赶上。就让你见识一下吧，我碾压并且杀掉两条上位龙的隐藏王牌。」

    「我说啊，强者蹂躏战场，按照自己的喜好释放力量，难道不是战场的真理嘛。何来大意一说？」

    「你到现在都没有来阻止我。这不叫大意，不叫自满……又能叫什么？」

    「……游刃有余之类的？……嗯？」

    索菲亚没有回答。

    相反，以她为中心，令人目眩的彩虹色领域沿着地板逐渐延伸到各个方向。

    不久后彩虹色来到我的脚底，将地面、墙壁，还有上空全部侵食进去。

    我还在想这种领域究竟能扩大到什么程度，不过仅仅包裹住谒见大厅后就停了下来。

    现在这种空间对眼睛实在太不友好。

    在我的脑海里浮现出这种直接的感想后，如同指尖划过玻璃一般的刺耳声音响彻四周。

    这种刺耳声音量逐渐增加，最后随着彩虹色的领域碎裂时一同消失。

    我们又回到了原本安静的谒见大厅。

    不对，但这是……

    如同在肯定我的推测，从索菲亚所站的地面上――不对，是从周围的各种地方，包括上空，连续不断地出现剑刃。

    表面上看起来回到了原来的地方，实际上我应该被带到了别的空间里。

    这些剑看起来各不相同，或是插在地面上，或是插在半空中，保持静止。

    谒见大厅现在变成了个相当异常的空间。

    不过，这还真是奢侈……

    虽然不是所有剑都是如此，但四处都传来能匹敌矮人长老打造的利刃的气息。

    真是夸张啊。

    「欢迎来到，剑之狱。这里是连接到御剑的宝剑收藏库的特殊空间哦。同时，也是刑场。」

    索菲亚的脸上浮现出无畏的笑容。

    「确实很厉害，这些剑都挺不赖的，不过更厉害的是你能够将我拉进隔离空间的本领啊。」

    「关于这个空间，为了省事只是稍微偏移了一点而已。不过你可以放心，之后的服务可是精心准备的哦。绝对不会让你觉得无聊的。」

    「我在意的不是这点，别看我这样，这还是第一次被强行带到别的空间中吧――不对，除去例外的话就是几乎没有。虽然有些狭窄，但确实了不起。」

    我给出真心实意的称赞。

    但索菲亚只是静静地闭上双眼，集中精神，进行深呼吸。

    无视我啊。

    不过，就连巴当时也没能成功将我拉进异空间，索菲亚这招确实挺厉害的。

    空间是在响起那阵刺耳声音的时候发生偏移的吗。

    说不定这是我首次对索菲亚感到佩服。

    虽然她说这是省事的做法，但她说不定拥有相当惊人的空间系统魔法或技能的才能。

    索菲亚似乎还在进行什么准备，似乎没有打算马上向这边发动攻击。

    那么……我就先通过界，来把握这个空间的特性吧。

    「……唉，提高空间所有者的力量，意外地很普通啊。不对，不仅如此，还有各种各样的性质。喔喔，最作弊的就是这个吧……与剑的生命共有？」

    我将判明的空间性质中较为特殊的那个指出来，索菲亚听到后眉头一动。

    「灵光一现……看来不是这么简单的东西呢。你这家伙，不谈外表的话，是不是比我还要不当人啊。」

    「可能有那么一点吧。原来如此，这里所有的宝剑都会成为索菲亚你的生命吗。放眼看去全是剑、剑、剑……可以无限续命就是你的真实能力啊，这力量真是太作弊了。」

    从刺在地面、浮在空中的宝剑上，能够感觉到生命的脉搏。

    所有的剑似乎都和索菲亚之间有着生命的联系。

    从她给出的反应来看，这点应该无疑。

    在破坏掉这里所有的武器之前，索菲亚是不会死的。或者反过来说，必须杀索菲亚和这里所有武器的数量一样的次数才行。

    而这个空间只要维持下去，她就相当于常时具有犯规一样的倍率强化，能力得到飞跃性的提升。强化又会和她手中的武器相呼应，让她能够使用不属于她的能力或魔法。当然，这一切都是在她的身体里秘藏数条上位龙之力的前提下发生的。

    呜哇，这也太无赖了……

    「一千零八十。并不是无限的哦。」

    「实际上比这个数量好像要少一些啊，应该是御剑和识战斗时被破坏掉了吧。」

    她的能力既壮观，又强大。

    考虑到索菲亚个人的战斗能力，那些上位龙估计也会讨厌和她进行这种持续的战斗吧。

    而且，她在和我第一次战斗的时候就已经获得了『瀑布』――也就是擅长治愈的上位龙的力量。我打从心底对夜缠以及红璃感到同情。

    还有一点，这里有些剑是御剑看中的英雄们形成的。

    恐怕不会只是单纯的剑这么简单。

    「剑舞将会一直持续，直到你死为止――」

    索菲亚取过一把剑拿在手里，充满自信地放言。

    不过啊，虽然我之前夸了你……

    「遗憾啊。索菲亚，没想到你死到临头还拿出了这种最坏的能力。」

    我对双手持剑的索菲亚说到，没想到她还会二刀流啊。

    我的脸上估计浮现出打从心底觉得她可悲的表情。

    索菲亚没有对我的话做出反驳，而是凝视着我的左手。

    恐怕，她是在看到我在宣告遗憾的同时所闪现的光芒，以及听到一瞬之后响彻四周的英雄们尖锐的临终悲鸣后，才发现这一点的吧。

    「雷道，你那是……」

    「战士啊，术士啊……这些都不是我，我的职业和这些完全不同哦，索菲亚。我啊――」

    我的左手朝向她。

    手上还有刚刚才从另外一个空间取出的，属于我的武器。

    即使这里是索菲亚支配的空间，我也能轻易做到这种事。

    这是亚空间的应用，让我有点觉得不好意思。

    而就在刚才，我稍微展示了一下它的威力，先给索菲亚打个招呼。

    结果，就跟我在心中预测的一样，被射中的剑身全部碎裂四散。

    ……没错，索菲亚已经不再有一丝一毫的胜算了。

    「啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    索菲亚双目圆睁发出怒吼。

    她似乎凭借直觉与我得到了相同的结论，又或者，是身体自发地感受到了能够推导出这一结论的征兆。

    她以子弹般的速度朝我袭来，向我发出斩击。

    斩击虽然依旧被魔力体阻挡，但威力与之前截然不同。

    这不仅仅只有她本来的力量。

    空间，还有她手持的剑刃补足了她的力量吧。

    那么只要我也做出对策就好。

    我将界的性质变更为强化。

    被索菲亚斩裂的魔力体，在我采取对策的一瞬间，便几乎不再受到任何损伤。

    确认到成果之后，我便用右手以同样的方式取出雪白的箭矢。

    随后，拈弓搭箭

    i059

    索菲亚一边在地面、空中四处疾驰，一边持续对我发动攻击，但她的视线始终没有离开过我的左手。

    「此弓名为梓弓（注：日本古代祭祀用弓，用于镇邪除妖），是属于我的武器。制作这把弓的工匠说要让他来命名，无论如何也不愿意妥协，最后就沿用了古代传承中的弓的名字。写作梓弓，读作亚梓莎。」

    大量的魔力从右手流入雪白的弓箭中。

    弓箭逐渐染上粉红色，随后红色变得越来越浓。

    这种弓箭跟我平常戴着的指环――也就是德莱普尼尔，使用的素材相同。

    这是我在获得魔力体能力的时候想到的。

    我既然没办法一次性大量地将魔力注入术式当中，那就只要在外部储存魔力就好。或者说，只要把这些储藏了大量魔力的物品当做武器就行。虽然能够注入的魔力也有上限，但染成赤红色的箭矢比我平常使用的攻击魔法要强力得多。

    「住手啊啊啊啊！！」

    除了她手上持有的两把剑之外，四周的宝剑也受到索菲亚的意志操控，开始向我发动攻击。

    斩击，突刺，劈砍，如雨点般倾注而下。

    毫不留情。

    在剑雨攻击下，我一边闪避索菲亚灵活的袭击，一边或是奔跑或是跳跃，有时还会使用转移改变自身的位置，持续用弓箭进行攻击。

    索菲亚自如地切换手中的剑，使用丰富的技能或魔法，为了击溃我全力向我袭来。

    我根本无法想象，她到底将多少位英雄的力量寄宿在身体里，并且将其全部完全掌握。

    不过……这些都无所谓。

    这把弓在这边的世界属于相当罕见的大弓，但对我来说却再熟悉不过。我拉紧这把模仿日式弓结构打造而成的弓的弓弦。

    朝着乱舞的斩击与魔法的风暴中心，释放染成赤红的箭矢。

    从指间离开的箭矢，有一瞬间静止在原地，只有弓弦回到了原来的位置。

    箭矢分裂成两束。

    同时，箭矢发出昏暗的赤色光芒，仿佛将索菲亚创造出的空间本身撕裂开来，如同雷电一般分枝，将上百的剑刃贯穿、击碎。

    全部发生在一瞬之间。

    「唔！！这、这……这不可能啊啊啊！！」

    双眼满是血丝的索菲亚从我的视野消失。

    我闭上双眼，让内心保持宁静。

    仅仅重复这道过程。

    索菲亚，事到如今就算你心急如焚，结局也是不会改变的。

    即使如此仍然无所畏惧，甚至向我发动更为猛烈的攻势，果然你是个一流的战士啊。

    「这种箭也能看作是有些凶险的鸣镝，还是按照化生调伏，鸣弦之仪（注：一种用梓弓进行的驱魔仪式）来吧。」

    「你这个怪物！你到底是什么东西啊啊！！」

    索菲亚的怒吼响彻四周。

    两百，三百。

    我的重复工作仍在持续。

    至少在将众多的英雄归于尘土之后，再来葬送你好了。

    使出全力将你击溃，就是我留给你的饯别礼之一。

    除此之外还有一个。

    我就报上名号吧。

    报上我真正的姓名。

    「我是弓道家，名字是深澄真。索菲亚，临死之前刻在心中的是一个假名，你不觉得太悲惨了一点吗？」

    「那个混蛋、露特，假装自己是调和之上位龙的那个家伙……我甚至还没能见到他！！绝不会就这么死去！！」

    我特意说出自己的名字，结果被她无视掉了。

    唉，算了，确实报上了名字就行。

    「露特吗，你说调和啊……那家伙更像混沌那边吧。不过这可笑不出来啊，毕竟你连自己被他当成摄像头在利用的事实，都没注意到吧。」

    「唔！？」

    在战斗途中，索菲亚一瞬间屏住了呼吸。

    别说向对方报仇了，她反而被对方肆意利用，到了最后的最后也没能注意到。

    与那个露特比拼阴谋诡计实在有点搞错了方向，挑战的结果也相当凄惨。

    屠龙者的称号估计也是……

    「永别了，索菲亚=布尔加。」

    在我的视野范围内，已经没有宝剑留下了。

    也完全没有任何气息。

    剩下的就只有索菲亚。

    特征与御剑相似的宝剑也已经消失。

    她现在已经赤手空拳。

    「――不对！！还有，还有一把！御剑，没想到你直到最后，都还有事情瞒着我！！还没有结束！！我还没有结束！！」

    索菲亚突然背朝我，向什么也没有的地方飞奔而去。

    这太过出乎意料的画面让我的集中一瞬间中断，放箭的动作也迟了一些。

    唔！

    怎么回事，空间中产生了波纹？

    不知怎么比喻才好，总之是种奇妙的不快感。

    不过我放出的箭矢依旧朝索菲亚笔直飞去，贯穿她充满破绽的背……喂喂。

    转过身来的索菲亚，手中拿着一把剑。

    与其说是剑，不如说……

    「刀，竟然是日本刀？」

    「赌运气这种事情，搞不好我并不讨厌啊！」

    索菲亚迅速拔刀出鞘，以没有一丝多余的洗练动作，将箭矢斩断。

    箭矢碎裂之后，连攻击的余波也被一分为二，我的攻击最后没能击中她。

    虽说那时集中状态被打断，但应该也有相当程度的威力才对。

    那把剑是御剑藏起来的吗？

    那就是最后之剑？

    不对，比起这种事，会变成日本刀的英雄，究竟是怎么一回事啊。

    那个原本是……

    「贤人，御剑把日本人变成了剑吗……？」

    如果真是如此，他还真敢干啊。

    我不禁马上对索菲亚追问，想要知道那把剑的详细情况。

    ……不行啊。

    之前御剑的那些收藏品，我也只知道能力而已。

    对这把刀，我更是一无所知。

    它作为武器的性能与矮人长老打造的杰作相同吗，还是在其之上。

    目前能够看出的能力，是这把刀被拔出来之后……就一直在提高持有者的力量。

    我的学生里面也有喜欢施加数重强化的种类，但强化程度跟这家伙相比，就显得太可爱了。

    强化的风险以及副作用不明。

    增强的力量上限也不明。

    我对御剑不是很了解，更不可能知道这把剑会藏在异空间里的意义。

    不清楚它的来历，也不知道与日本人究竟有无关联。

    ……真是麻烦啊。

    索菲亚似乎察觉到了我的犹豫，将单手拿着的刀鞘扔到一旁。

    她已经下定决心，要战斗到分出胜负为止吗。

    拔出这把刀不知道能够给她带来多大的胜算，她凭借本能选择了最有可能胜利的道路。

    这说不定就是引发奇迹的方法。

    老实说，如果我没有与梓弓相遇。

    如果没有习得魔力体的话，说不定很危险啊。

    呼……

    不管是日本人还是武士刀。

    现在还是不要在意了。

    不管那把刀真相如何，要是现在固执地想要把它从索菲亚手上夺过来带回去的话，受伤的可能性很大。自己给战斗带来变数，可是下策中的下策啊。

    好，就连刀一起解决。

    我再次集中于战斗当中。

    「你的脸色都变了啊，雷道――不对，是真吧。这把剑很厉害吧？明明处于连名字也没有的不完全状态，却充满着力量。与我吸收上位龙，放弃做人的那时所感受到的，又是截然不同的感觉。没错，不是放弃做人，而是进化到在人之上的阶段，那种美妙的感觉啊。」

    「……」

    在人之上啊。

    所谓的超人吗？

    说起来，识还是巫妖的时候，似乎就是以那个为目标的。虽然我不知道那是怎样的东西，但只凭一把武器肯定当不了超人吧。

    而就算能当，也只是个刚当上不久的速成超人……根本算不上什么。

    我这边可是要找神明麻烦的啊。

    这样也好，以那把剑当墓碑，这次索菲亚总该能够心满意足地去死了吧。

    我不会撤回……之前说的永别。

    索菲亚用刀朝魔力体的手腕放出一闪。

    「连你自豪的铠甲也，呼呼，之前的辛苦都像假的一样呢。」

    被斩断的手臂瞬间就雾散了。

    好强，不愧是日本刀的锋利度。

    而且好快。

    与能力强化组合起来的话，现状下我有可能受伤。

    不过，这还在允许范围内。

    即使速度是现在的三倍，仍然在我能够用眼睛追上，并且用弓箭击中的范围内。

    如果再加上外套的辅助效果，我的直线移动速度还要略胜一筹。

    我转向疾驰而来顺手斩掉魔力体手臂的索菲亚。

    「局势逆转了。」

    这种对手对弓道家来说确实很难缠。

    ――所以，我要改变做法。从追求『正中靶心』，变为单纯的『命中』。

    从现在开始不是弓道，而是弓术。而且，我还要加上一点异世界的幻想元素在其中。

    我将外套的颜色变为重视速度的红色。

    「唔！？」

    没想到这招不是用在女神身上，而是先用在了索菲亚身上啊。

    我『从天空』，瞄准索菲亚手中的刀射出箭矢。

    哈哈，果然一击是不够的吗。

    我刚才用力蹬向地面提升高度，随后固定身体四周的透明魔力，在脚下制造出立足点。

    之后，我便在间不容发之际，向索菲亚的刀射出了一箭。

    箭矢由白变红，箭尖甚至放出处于临界状态的目眩光芒。

    箭虽然直接命中产生剧烈爆炸，但索菲亚和刀都还健在。

    我也是处于相当高的位置进行狙击的，目标基本只有豆粒大小，作为靶子值得一射。

    我不禁沉浸在命中目标的感动中，在原处停留了数秒之后，索菲亚已经逼近到了眼前。

    立刻就追上来了吗。

    对方有火炎之翼。

    空中并不是安全的。我自然知道这一点。

    我解除魔力形成的立足点，同时将一部分魔力体在索菲亚的附近引爆。

    我借着下落，躲过索菲亚的一记袈裟斩。

    之后我又马上制造出另外的立足点，用力向横向跳去。

    这回就不是空对地，而是在空中拉开与之前差不多的距离。

    也就是说，又可以发射一次。

    我一边用眼睛瞄准，一边将魔力灌注进箭矢中，让其处于临界状态，再次瞄准刀发射。

    这感觉上比起射箭，更像击发子弹。

    「唔啊！」

    有命中的手感。

    只要击中十发，应该就可以破坏掉那把刀了。

    我可不会再次犯下允许索菲亚近身的失误。

    战斗并不像做生意那么难。

    在她沿着狙击方向察觉到我的位置时，我已经开始移动到下一个射击地点。

    随后，再次瞄准刀身射箭。

    有时我也会故意让她察觉，或是朝索菲亚射击，让她用刀弹开箭矢，不过攻势一直没有停歇。

    获得龙之翼，本该能在空中自由战斗的索菲亚，现在却如同被钉死在了空中。

    我可不会让她能够自由行动。

    整个过程，仅仅只有数十秒而已。

    不过，对索菲亚来说可能会更漫长一些吧。

    即使自身的力量在刀的影响下永无止境地提升，却连对手的影子都摸不到，这就是现实。

    我微微眯细双眼，朝斜上方仰望。

    脚部传来地面的感觉。

    这就是最后了。果然我还是想在地面上分出胜负。

    与之前一样，我按照固定流程，拉紧弓弦，随后射击。

    「在那里吗――」

    四目相交。

    她注意到了我的位置。

    果然，这下就是永别了吧。

    「……露特，这算你欠我的。」

    我对那个恐怕正在罗兹嘉尔德，透过索菲亚的瞳孔观察这边的变态低语到。

    一束白色光芒将索菲亚，以及她为了迎击而挥出的刀刃一同贯穿。

    不知是我的箭破坏了空间，还是失去主人的空间干脆地选择自灭，马上空间就被白色的光芒逐渐吞没。

    索菲亚那不成声的惨叫，也随着她的身影消失而同时断绝。与生成空间时同样的巨大玻璃破碎声响彻四周。

    利米亚王城。

    静悄悄的谒见大厅里，拿着弓箭的我形单影只。

    连一点痕迹也没留下吗……

    与刚才被创造出来的沉闷空气不同，带着气味的流动的风从外面吹了进来。

    风中带有受到袭击的街道的气味，算不上令人舒适。

    利米亚在这之后重建估计会很辛苦吧。

    不过，这个国家有学姐在。

    有那个人的话，大部分的事情感觉都能解决。

    毕竟她是超人嘛。

    我果然还是想优先罗兹嘉尔德的复兴。

    这边太远了。

    虽然城镇被毁，但姑且还是活着成功度过这次的灾难，请利米亚的民众们再努努力吧――我决定将收拾利米亚惨状以及重建的任务，全部扔给学姐以及那个国王。

    我不禁回想起刚才的战斗。

    我是在索菲亚用火炎翅膀在空中飞舞时，注意到露特在观察这边的。

    这可是偷窥哦。

    这种行为有点吓到我，但毕竟是那个露特，现在再去追究也无济于事。

    索菲亚和露特似乎有什么渊源，她到底是因为什么，才会对露特那么执着呢。我虽然对此没什么兴趣，但感觉能借此恶心到露特，就用这代替他日常变态发言的赔礼道歉，之后让他说说好了。

    啊，对了。刚刚都忘了，还有一件事没做。

    「之后，就只剩史缇拉城寨了吧。」

    现在到那附近去也挺麻烦的。

    不过，如果从这里笔直瞄准射过去，射线上的东西恐怕都没什么好下场。

    ……星湖似乎也是我弄出来的，这种反复剧烈改变地形的行为，还是克制一点好了。

    要是从这到城寨有什么人在的话，肯定会变成无辜的牺牲者，我还是想尽可能地只破坏掉目标。

    我仰望天空。

    现在天还没亮。

    我以缠绕着魔力体的姿态，蹬向地面。

    在跳跃的上升势头减弱时，我做出魔力立足点，再次跳跃。

    重复这段过程，我的高度逐渐上升。

    「这附近的话……感觉能行。」

    我站在魔力制成的立足点上，面向史缇拉城寨的大致方向。

    夜晚没有光照，没办法直接看清具体方位。

    那么，就试试看那一招吧。

    我扩大界的范围，将精神集中于把握地形上。

    我因为清楚城寨的大致位置，所以能定好要寻找的方向。

    下一步，我将城寨与自己认知为两个端点，如同平常一样集中精神。

    这次不是将意识扩散到四周，而是如同将目标与自己用线连接起来一样。

    我还在日本的时候，需要射击较远的目标时，偶尔会用这招。

    将要道阻塞住的城寨吗。

    感觉跟齐格有点像啊。

    城寨里没有灯光，看来洛娜已经让人员都撤离了。

    那么，就开始吧。

    我从空荡荡的半空中，取出恐怕是今天的最后一根箭。

    巴教给我的这个办法真是好用。

    能够直接沿用打开亚空之门的诀窍，更显得这个办法方便易用。

    没必要等待箭矢完全变成赤红色，我就将其搭上弓弦。

    「这下子事情就结束了。」

    我并不清楚具体的距离。

    数十公里？不对，恐怕更远吧。

    但我却完全不觉得自己会射空。

    与索菲亚战斗的余韵还残留着，说不定让我的感官变得更加敏锐。

    射出的箭矢，带着模糊的赤色光尾，命中目标，形成一道漂亮的光柱。

    要是城寨还撑得住的话，我就再射一发……看来是没必要了。

    已经被破坏得很彻底。

    城寨以及周围的一部分地形都被卷了进去，变成钵状。

    这下子总算完成了女神的任务！

    我驱散形成立足点的魔力，一边修正自由落体的轨道，一边朝识所在的方向急速飞去……不如说就是单纯的下落。

    我现在对降落也变得很习惯了啊。

    没过多久，我就降落在王都某处的地面上。准确来说，是激烈撞击。

    不过没问题。我的身上包裹着魔力体，这种程度的冲击算不上什么。

    这样一来，就算被女神丢下来也可以放心了！

    之前用念话确认的时候，感觉识似乎有点不好意思开口。实际见到后，识倒是平安无事。

    可是……

    「你这副姿态……怎么变回去了？」

    识不是巫妖形态，而是人族形态。

    「真的非常抱歉，我不小心暴露出了真实姿态。御剑比我想得还要棘手……」

    识说着，深深地低下了头。

    「你看起来很累啊。我们早点回去吧。」

    「就这样放着王都不管可以吗？您和勇者……似乎并不是素未谋面？」

    识的脸上带着难以隐藏的疲劳神色，向我询问之后要怎么处理。

    毕竟我当时在识的面前直接喊她『学姐』了嘛。

    识自然会记得这件事。

    无论是识还是巴，都看过我的记忆，就算认识那个人也没什么好奇怪的。

    说起来，他们之前对我的同班同学或者朋友之类的都不怎么关心啊。

    到底是为什么呢？

    「王都的事交给他们利米亚自己的人不就好了？国王正在往这边赶来，就算需要我们出手援助，之后再来也可以吧？搞不清楚状况就随便出手，感觉之后会变得很麻烦。关于勇者……嗯，我确实和她认识。这件事等回去再说吧。我这边可是被人看见穿得像特摄英雄一样，她那边更是被看见到那种性感泳装cosplay打扮啊？老实说，我完全搞不清楚该不该去和她搭话。」

    但凡跟女神扯上关系，就没有一件好事。

    「比如只是说声『好久不见』呢，果然这也有些糟糕吗？」

    「……办不到。」

    「我觉得那名叫响的小姑娘，似乎对那种打扮不觉得有多么羞耻。即使我的视线朝向她，她也没有什么特殊的反应，态度堂堂正正的。」

    「那是因为识是巫妖的样子吧……」

    「以这副姿态也看过，情况差不多吧。」

    「唔……学姐难道有那个方面的兴趣吗。」

    我从没听说过这种事。

    ……不对不对，别烦恼这种事啊。

    就算她真的有这种兴趣，也不可能公诸于世。

    我和学姐之间的交情，也就只有在学校之外偶尔碰见过一次这种程度。跟她基本没什么接触机会。跟完全不认识她也差不了多少。

    这个问题太蠢了，早点回归正题吧。

    我毕竟运气很差，一直待在这里搞不好会撞见她。

    即使这周围已经没有活人的气息也一样。

    「还有一件事，关于那个与响同行的齐格的冒险者……我没能救下他。」

    「识不用为此感到自责。没办法啊，冒险者这份职业，很有可能面对这种突然的不幸。他是自己下定了决心，才会来到正在发生战争的利米亚的。他也做好了觉悟吧。」

    「希望如此。」

    「这次能将学姐保护下来就行，你不用那么在意，回去之后休息一下吧。」

    「……少主，说起来，进攻克琉涅翁的巴大人她们，似乎还没有联络过来。」

    「她们估计已经回到亚空间了，之前姑且有用念话告诉我一切顺利。那边似乎大获全胜啊，巴那家伙，语气中完全藏不住笑意。」

    「那两位大人，果然游刃有余啊。」

    识眺望远处说到。

    「毕竟那边没有屠龙者，也没有勇者，肯定要轻松些。今晚的MVP毫无疑问属于打倒了御剑的你。你就放心吧，这次真的做得很好，没必要自责哦。」

    感觉识有些失落，我便鼓励一下他。

    「少主似乎也轻松地战胜了索菲亚，看起来没受什么伤。」

    喔喔。可能太累了吧，今天的识看起来有点消极啊。

    他对自己以御剑为对手陷入苦战的事情似乎觉得相当不甘心。

    但我要是继续安慰他「没有这回事」，估计他还是会延续这种情绪低落的模式。

    「好了好了，这种对手不是正适合来验证自己的力量嘛？」

    「……我要变得更强才行。」

    「对了，要是有什么能增强力量的事情，也算我一个。」

    「好的！……这件事先放到一边，少主，我之前救下了勇者的一名同伴，他们说想要给我谢礼，该向他们要什么好呢。」

    啊，识已经回到在罗兹嘉尔德的那种状态了。

    这种不会一直沮丧，马上就能振作起来的特性，是识的隐藏优点。

    ……这是识被巴和瓮幢舛啻危不对，是挺过了充分锻炼，后天习得的性质。不管怎么说都是件好事。

    我也得向识学习啊。

    「谢礼啊。让他们当作没看见识的真实姿态不就行了吗？」

    如果不这样的话，最坏的情况下，识就再也不能到学园都市这种人多的地方去了。如此我在商业上露面的情况就会增多，出纰漏的可能性当然也会变大……嗯，绝对不行。

    恐怕会变成远比今日恐怖数倍的事态。

    感觉每日都要在胃痛中入眠。

    如、如果像柜台收银员那样，只是露出营业性的微笑，我说不定有朝一日还能做到。

    「这我已经和他们说过了，不知道最后会变成怎样。」

    「是吗……那么，啊，学姐的队伍里是不是有洛雷路的巫女小姐？」

    「嗯，名字好像是琪雅。是个小女孩，但魔力以人族标准来看相当不错。将来估计会成为历代中名列前茅的巫女吧。」

    「既然如此，你觉得这样的请求怎么样……」

    我在识的耳边小声地说出刚刚想到的事情。

    「我觉得这是个好方法，明白了，就这样做吧。」

    「嗯，那么我们就回去吧，回到我们的家。」

    已经这么晚了，总不可能开宴会吧。但如果那边也是大获全胜的话，明天来办倒是不错。

    我一边照顾能力使用过度、脚步变得虚浮的识，一边隐藏气息离开了王都。

第十卷 3 庆功之夜

    好困。

    镜子中映照出来的脸眼睑半闭，下面有明显的黑眼圈。

    总之就是好困。

    昨晚――不如说，数个小时之前我还在利米亚王都大干了一场。

    疲劳感挥之不去。

    离开那边的时候天还是黑的，但转眼间太阳就升了起来。

    等冷静下来之后，今天还是放松地休息一天吧。

    「亚空的人们都变得好强啊……」

    我一边洗脸，一边不禁将想到的事情感叹出来。

    我和识回到亚空间之后，已经回来的巴和危还有半兽人以及矮人们前来迎接我们。

    那边的战果太厉害了。

    比我们回来的更早这点自不必多说，他们的战损率也几乎是零。

    死者为零，受伤的人只有两个，这个数字听起来实在让人高兴。

    这数字好到甚至让人怀疑这是不是真刀真枪的战争。

    不过事实就是如此，他们完美地夺取了克琉涅翁的土地。相当于打下了虽然稍小一点，但在过去仍能算作是一个完整国家的领土。

    在利米亚的时候我就有想到过，自己对这个世界的军队，或者说国家具有的战力规模过高评价了。

    毕竟你看，像海豹突击队，阿尔法小组，SAS，CIA还有克格勃、FBI这种……

    啊咧，好像逐渐与军队越离越远啊。

    总之，只要在电视或电影里看到过介绍，有了解过这些传说中超强的军队或情报组织，就会对军队这种组织抱有实力很强的印象。

    即使我拥有这种常见的印象也不奇怪吧――就当成这样好了。

    这边的损伤小本来就是好事，应该老老实实地为我的判断失误高兴。

    就连那两名负伤者，也是由于诸如迷雾蜥蜴被全副武装的高地半兽人踩到尾巴，这种让人哭笑不得的事情。

    还有，尾恢为何心情很好，神采奕奕地向我展示尺寸迷你到能够放到掌心上的可爱小龙，还做出『这是那边的大将』这种让人摸不着头脑的说明。

    巴也还是老样子，若无其事地说出：「因为值得一战的对手被友军拿下了呐，洒家就造出断崖来代替国境，先划好了国境线哦」这种话，让我猝不及防，简直像吃了一记刺拳一样。

    不过，之后的报告被迫中断了。

    在我们报告的时候，我正讲述到这边由我打倒了索菲亚，识打倒了御剑。在我正在为涌起的成就感而开心自豪的那一瞬间。

    巴和伪砬樗淙幻槐洌但气息一下子变得危险起来。

    说得更直白一点……就是她们纷纷露出那种让人没办法接近的美人笑容。

    识随后打算转到与魔族的接触以及女神之力的详细报告上，但是巴一只手按住他的肩膀，斡纸他的手臂抓住，像带犯人一样，将他带去别的房间开『报告会』。

    搞不好两个人因为御剑这件事嫉妒识了？

    我在那之后直到现在都没见到识。

    最后，报告由高地半兽人的艾玛继续负责，今天只简要说明了大致情况之后就解散了。我们决定让大家先去治愈身上的疲劳，按照艾玛提议，明天再来开庆功宴――也就是今天晚上来开宴会。

    艾玛昨天也上了战场，现在说不定因为疲惫还在睡觉，应该会由其他人来指挥宴会的筹办工作吧。

    但是，我可不能也这样。

    实际上，昨天会赶去王都进行战斗是意外情况，本来是预定今日解决掉罗兹嘉尔德的变异体事件的。不如说今天才是重头戏。

    「我其实也不想在跟伊欧、索菲亚战斗之后……还要去解决变异体的事情啊。」

    因此，我在睡了一两个小时后马上就起床了。

    虽然很困，但我早上必须赶去学园那边才行。

    变异体不自然地集中在罗兹嘉尔德的富裕阶层居住的一个住宅区内，说不定其中有魔族的某种意图存在。

    魔族的女将军――洛娜，她也提到过这件事情。

    记得她说过，住在罗兹嘉尔德的亚人中有魔族一方的人存在。

    人族和魔族。

    我其实搞不清楚亚人的立场究竟在哪一边。

    仔细一想，亚人会选择与人族无条件合作本身就很奇怪。

    除去一部分的亚人因为技能而被重视、受到礼遇的特例之外，基本上人族不把亚人当人。这样一来，当然就会有亚人觉得彻底施行实力主义的魔族社会要更好，毕竟那边会认可他们的基本权利。

    过去因为魔族的领地只有冻土，许多亚人是迫于生活不便，才寄居在人族这边。

    即使是我……在看到魔族很自然地运用不同种族混编军队之后，也会老实地觉得魔王是个挺厉害的人。

    ――咚咚。

    响起了敲门声。

    是有人过来叫我起床吗？

    「请进。」

    「早上好啊，老爷。原来您已经醒了啊。」

    一名全身打扮整齐，连装备也已经穿好的修长男子，静静地走到房间里来。

    「是莱姆啊，早上好。」

    「这么早真是对不起。学园那边有个跑腿的过来，说让老爷尽快到学园去。幸好我留了个心眼，提前去看了一下学园那边的状况。」

    确实有这么一回事，之前决定让莱姆、矮人还有森鬼蒙德一起先到学园那边会合。

    「那么，大家已经都到学园了？」

    「是的。学园长似乎想让我们早点把事情解决。还有……虽然学园长察觉的太慢让人有些傻眼，但他请求让我们对外说是在他的直接命令下处理事件的。」

    啊哈哈……

    确实，现在才来与我们交涉也太迟了。

    「再就是……正规讲师的上层人士中，有几位也说了类似的事情。希望老爷在这次的事件上，说成是在接受了他们的拜托之后，才去为了居民们行动的。」

    这话让我来说有点那啥，不过这也太蠢了。

    我绝对不可能完全接受这种要求嘛。

    「刚才那个，莫非你告诉了他们会按照他们所说的来办吗？」

    「是的，尽可能地都回答了。」

    莱姆听懂我想问的事情后，点了点头。

    「这样的话，感觉还是学园长那边的要正经一些吧。我之后和识商量一下，再来决定。不管怎么说，至少骚动发生之后的初次行动，得让居民们认为是葛叶商会为了保护城镇的自发行动才行。」

    「如您所说。老爷，还有一件事。」

    莱姆似乎有些难以开口。

    「什么事？」

    「刚刚外面有个女人。老爷莫非在这个避难所里金屋藏娇？」

    别说这里了，这种女性一个都没有啊。

    我向莱姆询问那个人的特征，他说是在我们帮助了娼馆之后，好像对什么事情感到在意，而跑过来想问事情的『大姐姐』。

    应该是艾斯缇尔小姐吧。

    「没什么，她是我带到避难所去的人。我和她说的话估计是这一片人族当中最多的吧。到底会是什么事呢。」

    「我瞪了她一眼她就离开了，估计不是什么大事吧。我还以为是过来给老爷做早安服务……稍微想到了些下流的事情，嘿嘿。」

    莱姆有些不好意思地挠了挠头。

    「……饶了我吧。别拿自己为基准考虑我的事啊，我又不像莱姆你，还会跑去积极追求蛇发女妖。」

    「……老爷，太过克制对身体也不好吧。我觉得老爷稍微出去玩一下也没什么。」

    「好的好的。走吧，是时候到学园去了。」

    「之前一直没找到识大人，现在就过去没问题吗？」

    「我刚才向他发送念话，但依然没有反应。他估计相当疲惫吧，今天就拜托你与我同行了。」

    「这是我的荣幸。听说昨晚发生了远比这边事情要严重的大事件，大家都去处理那边的事了。虽然说这句话有些迟……我打从心底感到高兴，祝贺老爷平安返回。」

    「嗯？……巴跟你说的吧？那家伙又这样。不过这件事跟莱姆说确实没关系。」

    为什么昨天的事已经传到了莱姆耳里啊。就连平常不常回到亚空间的莱姆都知道了这件事，到底是什么情况。

    嘛，估计是巴到处炫耀吧。又或者有可能是巍１暇顾们两个心情都好得不得了。

    「出差到商人公会和斗技场的蜥蜴人和原初蛛魔都有点不服气。说来这边是抽到下下签了。」

    「也不能说那边就是抽到上上签吧……啊，就是这么一回事，今晚会开庆功宴哦。莱姆也尽情地喝吧，今天事情应该就都结束了。」

    我一边和莱姆说话，一边从避难所中出来。

    早点去学园，将事情都结束掉吧。

    顺便去跟露特抱怨一句也不错。

    ◇◆◇◆◇

    先说结论，到处都找不到洛娜所说的魔族协力者，相反有三体比伊欧还要大的鲤鱼旗――不对，是巨大变异体把那里当成了地盘。

    超过四米的巨人当时四处暴走，破坏着罗兹嘉尔德的街道一角。

    一体像史莱姆一样拥有不定形的身体，一体有着野兽一样的四足，还有一个和人的姿态最为接近，是两足步行的个体。三个变异体的形状各不相同，行为模式似乎也不一样。

    我们没有被分配到讨伐部队，而是被分配到了防止那些家伙逃跑的包围网部队中，这才有了充足的观察时间。

    学园这边的部队也变得总算能勉强打倒变异体。学园的明星讨伐部队先上场作战，但也只有一开始比较顺利，变异体群被逼入绝境后，使出了隐藏的招式。

    没想到它们竟然还具备合体机能。

    并不是机器人那种合体，而是那种……会发出咔嚓噗叽声的猎奇合体，场面十分血腥。

    而与其他变异体合体的三只巨大变异体，比分开的时候变得更强，还具备对全属性魔法的耐性。

    学园的部队陷入数分钟的恐慌状态，不必多说，之后马上决定当场撤退。

    他们就如同鸟兽散去，只留下在后方的我们。

    所以，最后讨伐怪物的职责就被推到了我们身上。

    唉……

    一开始让我们『固定外围防线』的时候，我以为这次能轻松一点，还挺开心的。

    无论是我还是识，都严重睡眠不足。

    识和我们在学园会合时，露出比昨晚还要疲惫的表情，我有跟他说就算不勉强跟着我们也没事，但他没有听我的，还是说要来。

    「识去睡觉就好。」

    「这是万万不可的，怎么能让少主工作，而我一个人去休息呢。」

    识看起来就没怎么睡好。

    我挺希望让他去休息的。

    「没事的，我也不用亲自出手。剩下的变异体就算不由我们动手，应该也有办法解决吧。」

    而且这里不仅有莱姆，还有森鬼蒙德和矮人们。

    「那就请少主交给我们吧！」

    莱姆和蒙德走上前来。

    「希望留一只给老夫我们啊，好不容易带武器过来，可不能空手而归。」

    过来的矮人工匠们也拿着远超身高的巨斧，干劲满满。

    啊咧，这斧子和暑假发表会上看到的那个很像啊。当时似乎是进行了各种各样的实验，正在进行测试改良。

    斧柄也有相当的长度，甚至巨大到看起来像是一把斧子在自己行走。

    如果不将这种巨斧竖着拿的话，肯定会撞到各种地方，完全没办法在街上行走。

    但像现在这种情况姑且就没什么问题，我就不吐槽尺寸了。

    「那么莱姆和蒙德负责两只。矮人们负责剩下的一只。拜托大家了！」

    「好！先发制人，一击必杀！！我们上！！」

    巨斧，不对，是三人一组的矮人小队，朝那个人型的高大变异体发起突击。

    大家士气高涨啊。

    是不是昨晚没有出击的原因呢。

    看来得认为亚空的人们估计都知道了昨晚的事情。

    「啊咧，莱姆你们不一起上吗？」

    「老爷……现在可以使用树刑吗？」

    「……啊，是这么一回事啊。正好，为了当成复兴的象征，拜托你搞一个大一点的。两颗排在一起的巨木，感觉能成为一个好景点啊。」

    我的脑海里不禁浮现出以前神社里面参天大树的景象。

    「遵命。」

    「嗯，你们就放手去做吧。莱姆，对手体型很大，你应该明白吧？」

    「这是当然，连三分钟都用不了。蒙德，准备好了吗！喂，怎么已经上了！？」

    莱姆斗志满满地转身，结果自己的搭档蒙德已经朝着变异体冲过去了。

    「莱姆你别慢吞吞的！虽说只是体型巨大的愚蠢怪物，但以这种巨大生物为对手，总是让人心潮澎湃啊！」

    蒙德也挺有精神的。

    如此巨大的变异体，我感觉光靠蒙德一个人应该很难施加树刑，当然是平常的蒙德。

    毕竟它们很大，而且对魔法的耐性也很高。

    但是加上莱姆肯定就没问题了。

    不久之后，其中一个变异体的巨大身体就包裹在光辉中。

    莱姆很擅长提高队友的力量。

    不是经常有那种在体育的双打里面才能发挥真正价值的选手嘛，他们擅长引出队友的实力，而莱姆就是学会了类似的技能。

    我没在其他人身上看到这种东西，搞不好是莱姆的独有技能。

    莱姆的强化能力，就如同对照的镜子一样，能够增幅队友的力量。

    比如说他如果和蒙德组队，蒙德就能给一定范围内的对象一起发动树刑，本来会抵抗效果的对手，也能正常发挥作用。

    他跟阿克娅和爱丽丝的组合搭配起来效果也很好。

    这是无论放在哪里都不会被忽视的、相当灵活有用的能力。

    莱姆本人的性格也喜欢照顾别人，这能力和他十分相称。

    喔，第二棵也造好了。

    在我想着这种事情的时候，罗兹嘉尔德的街道上就长出了两颗巨木。

    厉害，比原本的变异体还要更为高大。

    这肯定会成为学园都市新的地标。

    「把你劈成两半――！！」

    传来矮人充满气势的吼声。

    虽然没看到完整过程，但在我转头时，正好看到一名在空中的矮人发出怒吼，正将变得更为巨大的斧头朝下猛劈。

    人型的变异体漂亮地被一分为二。

    正如他所喊的，变异体从头部被劈成了两半。

    那把斧子变得比之前的概念原型更为巨大，更为强力。

    不过感觉无论是在对手、使用者还是用途方面，这把武器的使用范围都越来越小啊……

    被劈成两截的变异体似乎没有再生的样子。

    随后就眼见着变异体从内部涌出大量气泡，一口气膨胀起来。

    啊，应该是打倒了吧。

    幸好没有又分裂成两只怪物。

    ――唔！？

    「等、等等，不会吧。」

    按照之前的例子，被一分为二的变异体的身体恐怕正处于爆炸的边缘。考虑到爆炸规模，残骸该不会全部喷射到街道上吧？

    那个气味很难闻的啊。

    「哎呀哎呀，这样一来街道肯定会被包裹在恶臭当中。现在赶去爆炸中心估计已经来不及了，至少也要将喷发的残骸……」

    识虽然一脸疲惫，仍然在比建筑物还要略高一些的地方展开巨大的魔法阵，将如雨般落下的变异体的肉块烧掉。

    「厉害，好壮观。」

    「这原本是为了烧掉田里的杂草开发出的术式，实用性没有看起来那么高。只是将接触到的物体以比较低的威力烧掉而已。而且我特地让形状好看了一些。」

    「托你的福，街道不用笼罩在恶臭里了，谢谢识。」

    「不顾后果就挥舞那种巨斧，之后也教训那帮矮人一顿吧。」

    说完，识耸了耸肩。

    「……也？」

    「……」

    「识，你说的这个『也』，指的是什么？」

    「少主，请您饶了我吧，还是不要追究这点为好。」

    识的身体在微微颤抖。

    昨天发生了什么……算了，还是不要过分追究了。

    不管怎么说，这下子就结束了。

    之后只要学园再来调查一下，宣布这次事件已经解决，我们就能正式开始复兴罗兹嘉尔德了吧。

    ……不过，刚才的那个，果然没什么战斗的感觉啊。

    抬头仰望，大树青翠的叶子正在随风摆动。

    那难道是常青树吗。

    我的脑海里不禁浮现出这种无聊琐碎的感想。

    ◇◆◇◆◇

    龙骑士，是洛雷路联邦值得夸耀的主力部队。而且，也是仅存在于洛雷路联邦的、隐藏在迷雾后的秘密部队。

    如同字面意思，他们是乘在龙背上的骑兵，与一般骑兵的待遇有很大不同。

    能够与龙这种强大的存在心意疏通，是龙骑士之所以为龙骑士的最大原因。

    除了送物资来罗兹嘉尔德的骑着飞龙的空中部队之外，洛雷路还有骑乘地龙的陆军部队。

    陆军与空军的龙骑部队广为人知，但是关于海军部队，则尚且不明。

    顺便一提，能够在空中飞行，可以给防守和进攻都带来很大的优势，他们活跃的机会也很多，所以洛雷路的空中飞龙骑士要更受欢迎一些。

    这就是洛雷路联邦的秘藏战力，龙骑士部队。

    正因如此，他们全身才会洋溢着自信。

    不对……准确来说，是曾自信洋溢。

    现在在我面前，僵住不动（不知这么形容好不好）如同石像一般吓到动弹不得的飞龙，还有发现到搭档飞龙的异常状况，不停安慰飞龙的骑士们映入眼帘。

    「唉……洒家还以为龙骑士有多么了不起，才特意过来看看，没想到无论是人还是龙都只停于二流呐――」

    巴刻意地对我说到。

    「巴你之前心情明明很好，结果又莫名变得很差，这次阴晴不定我姑且忍了。不过还是要自重一下啊，自重。」

    「姑且不谈少主和识，洒家可是只去挖了一下地而已呐？屠龙者啊、御剑那小鬼啊，还有魔将都被抢走了……洒家也就是稍微闹一下脾气，请少主宽宏大量，原谅一下洒家吧。」

    巴说完轻轻鼓起双颊，看着我。

    「……你又说这种胡话。」

    飞龙会举止异常，原因十有八九在这家伙身上。

    我和识一起为了报告变异体的事情而回到学园时，巴正在和留在学园都市的各种政要说着什么事情。

    在场的人以神殿和洛雷路联邦的彩律小姐为首，成员阵容还是挺庞大的。但巴不知为何却放出相当不安稳的气息。

    识在进入学园之后，似乎马上就接受到了什么讯息，以细微到几不可闻的声音说着『我去解除学生们的结界』，决定和我分开行动。现在想来，恐怕是他的第六感发挥了作用。

    巴心情不佳的理由，表面上似乎解释为她对勉强多次使用转移，最终导致胁差损坏这件事的遗憾不甘。

    实际上，应该是御剑这一猎物被识抢走，而在乱发脾气吧……

    弄得我除了要向学园长报告，还要临时完成安慰巴这一特殊任务。

    所以呢，当我们和彩律小姐聊天，话题里正好出现了龙骑士时，我就想着顺便转换一下心情，半拖着多少有些感兴趣的巴来到了这边，结果便是如此。

    「就连危也有讨伐魔将的成果……」

    「你不是完成了最重要的目的嘛，就是终于给亚空间带来了四季呀。」

    我的意思是实际上可能会再多花一点时间。

    「洒家总觉得只有自己这次受到的表扬要少一些。」

    「今晚巴你就尽情地喝，尽情地享受宴会吧。让这些烦恼都顺水流走，充分享受之后的四季美景就好。日本酒已经酿造好了吧？我可是很期待的哦。」

    我几乎没怎么喝过日本酒，也只是模糊记得口感。

    但只要亚空的大家觉得这种酒美味，那就将其当做是日本酒吧。这样就好。

    「识应该也会喜欢的吧。」

    「……四季真不错呐。」

    「……」

    识的话题被华丽地无视了。好，我可不会再吐槽了哦。

    识，一路走好。

    「说起来，酒的名字要怎么决定。当然，这个肯定要由少主来命名哦？」

    「你直接取个名字就好吧，为此付出最多精力的不就是巴嘛。」

    「不行，这里必须得由少主来命名。」

    「嘛，到晚上之前我会先想想的。」

    只是考虑酒的名字这种事情就能让巴的心情变好的话，那也太划算了。

    「洒家很期待呐。唔姆……老是欺负识的话，他也太可怜，洒家还是用这次取得四季的成果妥协吧。竟然让主人去顾及从者的心情，洒家这次说不定胡闹得有些过分了呐。」

    巴深深地吐了口气，一改之前的不开心气氛，以清爽的表情说到。

    不过以我这个有姐姐、妹妹的人的经验来说，这种情况下心情上的不爽并没有消失得一干二净，只是暂且被放到一边，巴的表情就类似那种感觉。

    ……算了，事情放到之后也好。

    之后时间会解决的吧。

    「帮大忙了。不过说起来……虽然这里只有二十只左右，但龙这种生物的存在感果然截然不同啊。它们还能搬运相当大量的物资，给街上的人们留下的印象估计也会很好吧。」

    看来不只有我觉得骑乘龙这种行为很帅。

    远处来看龙骑士的群众如山似海，说不定还有专门过来看热闹的人。

    这些人应该都已经确认完亲人朋友们的安危，才会像这样聚集过来。

    从明天开始，或者说不定从今天开始，城镇就能开始复兴了。

    「少主，洒家并不是想改变您的意见哦，但其中只有数骑有一看的价值，其他的都没什么了不起的呐。」

    「以上位龙的基准来看说不定才这样吧。」

    「洒家在少主过来之前，已经就商会的事情叮嘱过各国人士。比起这些悠哉地从天空飞来的乌合之众，还是洒家能派上更大的用场吧！」

    不知道当时巴在那种危险的情绪状态下，究竟都说了些什么。

    但毕竟是巴，应该不会做出乱来的事吧。

    比起这个……

    「……原来如此，巴，我完全没有将你和他们比较的打算哦。」

    「唔？」

    难道她觉得我在把龙骑士的飞龙和她比较吗？

    今天的巴情绪也太不安定了吧……

    「就算有一百骑、一千骑龙骑士，我也会选择巴的。所以你不用那样闹别扭啦。」

    现在四周环境很嘈杂，应该不会有谁特意来听我们对话，说这种事也没关系吧。

    平常我是不会说这种话的。

    「……我家的少主，时不时地就变得很会哄骗女人开心呐。」

    「巴平常总是为我考虑许多，我很感谢巴哦。」

    像这样传达自己平常对她的感谢之意，还挺让人害羞的。

    「露、露特好像也说过这种话呐，似乎是士别三日，当刮目什么什么来着呐！」

    巴故意放声大笑，似乎想隐藏自身的害羞。

    脸都变得红通通的。

    「之后也拜托你了，我想肯定还有不少麻烦事的。」

    「交给洒家吧。」

    这样一来应该就没事了。

    话说回来，露特啊……那家伙也是个问题。

    不过，这次的索菲亚事件，应该让他欠了我一个不小的人情。

    我在想早点把这个人情用掉，让他来协助我们『克琉涅翁竟然还没有毁灭啊！你、你看！！』的计划。

    与各国建交应该还很遥远，到那个时候，安斯兰特姐妹应该也能很好地以克琉涅翁代表的身份来行事了。

    现在那里还只是陆中孤岛，目前当然还是先由我们来协助。

    无论是整地还是管理人力资源，都必须维持人族与亚人对等共存的局面，不然国家会处于没办法维持下去的状态。

    正因如此，克琉涅翁说不定会成为相当有意思的国家，我对此也很期待。

    葛叶商会自然会去协助，但具体的协助方法还需检讨。

    嘛，这边的可以慢慢来想，现在巴的心情能够得到改善就好。

    既然她已经处于能哼歌的状态，应该就不用担心了。可喜可贺。

    曲目竟然是那个惩恶扬善的武打电视剧开头曲吗。那首歌可是鼓励人们苦中作乐、积极乐观的名曲啊

    这样一来，今天的活动就只剩庆功宴了。

    我也好好放松一下吧。

    ◇◆◇◆◇

    「――就是这么一回事，以明天或后天为界，亚空就会开始有四季轮回。如果出现了什么异常状况，请大家如同往常一样报告，一起商量应对。我说完了。」

    夜晚。

    虽然有些不习惯，但我还是致上宴会开始的致辞。

    我就昨晚的战斗、罗兹嘉尔德的重建，还有克琉涅翁的复兴计划，向大家致以慰劳之词，随后提醒大家有关亚空四季的事。

    「干杯！」

    我在大家的注视下，用右手将酒杯高高举起。

    『干杯！！』

    大家说完一同畅饮美酒。

    桌子上摆满了盛在大盘子里的大量料理。

    宴会采取立食式，我本来想着即使大家在我说话的时候开吃也无所谓，但巴不知是从我记忆中的哪里看到日本酒的开盖仪式，便说想将这次的庆功宴同时兼日本酒的发表会，以这样的形式开始。

    打开酒桶，将酒分给众人，再让我来致开幕词之后，宴会终于开始。

    这里毕竟是亚空，我倒觉得没必要这么拘泥于固定的形式。毕竟这种行为在亚空又没什么历史文化传承。

    我看着单手拿起注入日本酒的玻璃杯或大啤酒杯的、兴致勃勃地围在料理旁边的亚空居民们，如此想到。

    从我手中的杯子里，也传来与遥远记忆相似的酒香。

    当然，我还在日本的时候没到喝酒的年龄，自然没有尝过滋味，但感觉酒的氛围和过去的很像。

    这种酒在之后，也会依据亚空居民们的喜好，逐渐进行辛口或甜口的改良吧。

    要是经过十年或二十年后，能够成为亚空受人喜爱的经典款就好了啊。

    说起来，如果注入到这种玻璃杯里，比起叫日本酒，反而有种洋酒的新鲜感呢，哈哈。

    我对着感慨颇深地用小酒盏或酒壶品酒的巴，送上庆贺日本酒完成的祝词，与她再次干杯。

    ……我也将手上的大啤酒杯送到嘴边，虽然觉得喝的方式有些奇怪，但还是畅快地喝下去。

    一杯小酒盏还好说，这个真的喝得完嘛？

    我看了一眼几乎没怎么减少的啤酒杯里的酒，稍微觉得不安。

    哎呀，今天好歹也是日本酒的初次公开，还是要喝一杯的。

    口感也很好，应该喝得完。

    在亚空的猛者当中，到处都是已经喝完一啤酒杯，开始喝下一杯的人。

    「真是美妙的宴会啊，少主。」

    不久之后，翼人族长卡昆先生过来和我说话。

    终于开始了，这无法拒绝的时间。

    各个种族的首领都纷纷过来和我打招呼。要是每个都奉陪到底的话，感觉明天可不是宿醉这么简单的事情。

    说起来，没想到在异世界也能品尝到上班应酬的滋味啊。

    「这次大家出差工作都很辛苦，至少在这次的宴会上充分享受吧。」

    「感谢少主允许我们一部分族人出去，协助克琉涅翁之后的发展。」

    卡昆先生深深地低头致谢。

    「之前我只用你们和我的战斗结果来判断你们的实力，但在之后会参考你们与其他种族模拟战的结果，以及各种族的意见来判断。之前一直用比较偏颇的视角来看待大家，真是抱歉。」

    「……少主，这真是受宠若惊。关于这一点，有朝一日我们也会在与少主的模拟战中展现实力，凭本事获得少主的认可。还有，请您就像和艾玛大人说话一样，对待我们也可以放松一点。」

    「啊哈哈……毕竟年龄上看起来比我大，不禁就又这样了。好，我努力。今天除了有巴努力酿造出的日本酒，还有沃谱鞯男率搅侠恚请各位按照自己的喜好，随意享用吧。」

    「谢谢少主。族人们的反响都很不错，日本酒确实相当美味啊，我对此也十分中意――哎呀，我说太多会给后面等着的人添麻烦，容我失礼，少主。」

    「我这段时间应该都会待在亚空这边，要是有什么事的话不必多虑，过来找我即可。」

    我和卡昆先生的愉快对话结束后，其他种族的代表一边向我点头打招呼，一边在宴会的喧嚣声中回到了这边。

    接在卡昆先生后面的，是高地半兽人、迷雾蜥蜴、原初蛛魔，还有蛇发女妖。

    打过招呼后，我和他们一边闲聊，一边交流对日本酒的感想。

    我想可能也有客套话的成分在其中，不过大家都对日本酒的评价不错。真是太好了。

    半兽人和蜥蜴人似乎还沉浸在昨晚战斗的余韵中，想和我商量明天以后的训练事宜。不过我委婉地告诉他们，这些都是明天之后再来决定的事情，现在先尽情享受今日的宴会，带过了训练的话题。

    我环顾四周，发现大家基本都在兴高采烈地以很快的速度喝酒，日本酒的度数应该不低啊。

    到处都是把酒当水喝的家伙。

    当然，也有脸颊变得红通通的人在。

    巫急傅男率讲穗壤铮也有许多适合下酒的小菜，说不定进一步加快了他们喝酒的速度。

    不知道人族会如何评价这款酒，毕竟我只听过莱姆一个人的评价，但看大家的样子，至少会很受亚人欢迎吧，感觉有拿出来当作商品来考虑的价值。

    「少主，少主！请您接下来尝尝这个、还有这个！请少主尽情品尝我的手艺吧！」

    我慌探右慌痰囟松狭侠怼

    明明可以让其他人端上来，但她似乎想亲手送上。

    尾煌５厮屠词⒆帕侠淼男∨套樱每一道料理的分量并不多。但是种类实在丰富，而且每当一个盘子吃完，尉突嵋砸羲俳行补充。

    试做菜肴以和食为中心，其中也有中华料理，当然，这边世界的菜品也不会缺席。

    菜肴丰富多彩，数量惊人。

    照这样看来，说不定连我未能再现的法式料理也指日可待啊。感觉原创料理的登场也越来越近了。

    「危不用那么照顾我，你也过来一起吃吧。就坐这。」

    「啊，好的！」

    「昨晚真是辛苦你了。魏涂肆鹉翁的大将战斗过了吧。你没事就好。说起来，那个能放在掌心的小龙就是大将吗？」

    「我把它放到庭院里去了，少主别看它那样，其实它能办到相当精巧的事情哦，还挺让我佩服的。」

    「所以呢，那小家伙到底是什么来头？」

    「我记得，好像叫勒夫特吧？似乎是哪里的魔将。我照巴说的，在完全吃掉的中途停了下来，它就变成那个样子稳定住了。」

    魔……将。

    ……魔将！？

    那不就是伊欧和洛娜的同僚吗！？

    「原、原来在克琉涅翁也有啊。」

    「听那个人说，会在那里好像是偶然。我虽然努力尝试了一下，但最后还是没能模仿它用出那种精巧的反射能力……」

    紊晕⒂行┮藕叮皱起眉头。

    不对啊，重点不在这里。

    「为、为什么那只小龙会那么老实啊？」

    原本是魔将的话，不可能愿意一直被关在这里吧。

    我想起勒夫特的那副安静老实的样子，实在觉得有些奇怪。

    「搞不懂……中途不知道它是不是发疯了，变得只会嘀嘀咕咕地在那呢喃。变成那样之后，它就只会天真地追追蝴蝶，肯定没问题的。」

    温冻鑫⑿回答到。

    怎么看都不像没问题吧。

    「这、这样啊。」

    被味⑸希最后被玩坏掉了吧。虽然有些可怜，但姑且还活着。既然是魔将的话，等我们到了魔族领的时候，就偷偷地将他送回去好了。

    「话、话说回来，少主，比起这种事，请问您还记得之前定下的约定吗？」

    我挥锎过勒夫特的事情，略带紧张地摆正身姿，偷偷观察我的脸色。

    「约定？」

    我一边询问一边回忆。

    哦哦，是那个吧。应该是她和识比赛讨伐变异体时候的事情。

    「啊啊，是『实现一个愿望』的那件事吧？」

    「是的！正是那个！！」

    我幌伦影蚜炒樟斯来。

    我虽然很想听她继续说，但现在还正在和族长们谈话啊。

    「我记得。等再过一会，宴会稍微平静下来之后听你说吧。」

    「好、好的！！那、那我就去看看菜有没有上齐。马上就回来哦！」

    「嗯，谢谢你。」

    位岚萃惺裁词虑槟亍

    我向巴直接说了感谢的话，对蔚比灰埠芨行弧

    要是我能够办到的事情，无论什么事我都想答应她。

    「爱丽丝，连阿克娅也是的。那两个家伙怎么一边唱歌一边在跳舞啊。」

    我朝变得吵闹起来的地方看去，在那里森鬼组合正在热闹地劲歌热舞。

    我一瞬间还以为看错了，但过了一会后景象还是没变。这是现实。

    你们什么时候变成唱跳歌手了啊。

    ……而且完成度，还挺高的啊。她们有在秘密练习吗？

    嗯，周围的气氛也很热烈，这不是挺好的嘛。

    「那两个人也变得很成熟了啊。」

    我向之前开始就在我的身边陪我一起喝酒的识说到，寻求他的意见。

    「少主，她们好像是喝多了。」

    「识。我之后和巴还有味妓倒话了，她们的心情都恢复了哦。目前估计没问题了吧，说不定你可以放心了哦。」

    后半部分我的自信有些动摇，没办法断言，决不是因为酒喝多了，对两人的态度预测得过于乐观了哦。

    「谢谢少主为我费心。」

    「说起来，今晚没有给识准备火锅啊。」

    「大家以艾玛小姐和未笕宋首，鼓起干劲准备这次的宴会料理。我就自重放弃对这次的料理提意见了。」

    「嗯嗯，这种时候确实不要插手比较聪明啊。」

    「不过，最近我也和未笕松塘苛艘幌拢之后会去港都寻找一些新的食材，不久之后请少主也来尝尝我的新菜色吧。」

    「我很期待。」

    港都啊。这附近应该是齐格北边的科兰吧。

    亚空这里没有海……暂时还没有。

    「原本之后我还想和少主您聊一下有关学生们课程的事情，但这个就留在明天之后再说吧。」

    我看起来醉得很明显吗，感觉没醉到那种程度吧。

    「没关系的。现在先优先城镇重建的事情，只要这些内容不紧急就好。比起这个，识也来喝日本酒吧，日本酒。」

    我向识劝酒，不知为何识露出苦笑。

    啊，他对这个好像不怎么拿手。

    「我就陪您一杯，但我觉得这是相当烈的一种酒。像巴大人那样，用小小的器皿一点点地享受，才更适合我。」

    识看了看那帮将倒满了日本酒的啤酒杯，如同真的在喝啤酒一样，豪快地一饮而尽的半兽人战士们，耸了耸肩。

    哎呀，我又没说让你像他们一样喝。

    「……我明白了。那先来喝这个吧，这个口感比较柔和，应该可以多喝一点。」

    我将识的啤酒杯注入到七成。

    识半放弃地露出笑容接过啤酒杯，和我干杯。

    「干杯！」

    「……我开动了。」

    在那之后宴会一直持续下去，不知东方之既白。

    留下『宴会就是要持续到早上』组，『明天开始好好努力』组开始陆陆续续地回去。又过了一段时间后，我们也离席回到了自己的宅邸。

    我虽然不觉得熬了一整晚还能正常工作，但在识的说服下，我理解到作为讲师，早上如果不露脸的话会很糟糕，便早早地结束宴会。

    房间里只有巴、巍⑹叮还有我这四个人。

    大家都还沉浸在宴会的余韵里，正在放松地休息。

    「说起来，日本酒的成品真是不错呐。请少主期待接下来进一步的改良吧。」

    巴对日本酒的成品感到非常满足。

    「嗯，加油。这之后应该会冷起来，整点烧酒也不错吧？」

    「烧酒！原来如此，洒家都忘了还有这么一回事。」

    就这样，我们聊着日本酒――不对，是关于宴会的感想。

    「啊，对了。危你刚才提到的愿望，已经决定好了吗？」

    我看向坐在识的旁边，不知为何笑嘻嘻的挝实健

    是啊，必须得问问她的愿望是什么。

    无论什么愿望都放马过来吧。

    「好、好的。我已经决定好了！」

    「那就告诉我吧，你想让我做什么？」

    在我发问的那一瞬间，蔚谋砬橥蝗槐涞萌险嫫鹄础Ｎ乙槐呔醯糜行┮苫螅一边催促她继续说。

    「那我就跟少主说了。」

    「嗯。」

    「请、请让我给少主侍寝！」

    「侍寝？」

    侍寝。

    事情？好像不是。

    侍寝啊。也就是四十八手的那个吧。

    唔，有点超乎预料了……我想象的是料理啊，旅行啊之类的。

    「是的！就今晚，请和我……」

    蔚牧成仙晕⒂行┖煸危话说到这稍微停了下来。

    「吼……」

    「果然……」

    巴和识在某种程度上似乎有想到这件事，简短地感叹过后就不说话了。

    「不、不行吗？」

    握鲎旁苍驳难劬观察我的脸色。我也认真地回看过去。

    有点可爱。

    「……是吗，侍寝啊。」

    我理解了这句话的意思后，开口说到。

    我有想过第一次要和喜欢的女性做这种事情。

    先不谈我有没有将蔚背梢煨裕对她产生恋爱之情，至少我是不讨厌蔚摹

    如果要在喜欢和讨厌中二选一的话，那毫无疑问是喜欢。

    被恳求到了这种地步啊……

    没有经验的我能否好好地引导她，这点先放到一边……

    「那个，少主？」

    「……」

    「……」

    三名从者都隐藏不住紧张的情绪，看着我。

    她们和识真的都表现得很好。

    未游炊晕业娜涡愿械焦厌烦，总是认真地予以倾听。为我这种人尽心尽力，忠诚奉献到让我觉得不胜惶恐。

    如果她渴求的是我。

    如果我这样就能回应她的渴求……

    「……唔。」

    不知为何，卧谡庖凰布淦磷『粑。

    嗯，我明白了。只要是我能做到的事，我想实现蔚娜魏卧竿。

    「嗯，我明白――」

    「啊啊啊啊，不对，不是这样的！！」

    瓮蝗环⒊龊艽蟮纳音，盖住了我还没说完的应允之言。

    「唔唉？」

    这太过出乎意料，让我不禁发出怪声。

    「弄错了，不是侍寝。」

    「唉？」

    「是我没说清楚，想请少主教一下我『时禽』的美味料理方法。」

    「唉，但你刚才说今晚……」

    「是明天！我想明天在早饭时候就确认一下味道！」

    危

    啊咧，但她刚才明明说的是，『请让我侍寝』啊……

    啊咧？是我喝太醉了吗。

    「噗噗！」

    「……咯。」

    巴和识都忍不住地喷笑出来。

    怎么了？

    嗯，我觉得自己没有那么醉吧，怎么闹出这种奇怪的误会出来了？

    「巴，识！你们能不能先闭一下嘴！」

    紊偌地因羞耻而双脸通红，朝拼命忍住笑意的两人怒吼。

    i115

    「抱、抱歉。噗嗤，咯咯，哈哈哈哈！」

    「真是抱歉……咯、呼呼……」

    感觉巴和识在忍住不让自己放声大笑。不过没忍住，还是笑出来了。

    这有那么好笑嘛？

    「……你们两个，之后给我等着……少主，那个，您能教教我吗？」

    吻鞍刖浠氨砬槿缤般若一样，后半则温文尔雅地向我说到。

    「啊，嗯。但是我今天好像有点喝醉了，明天再来教可以吗？」

    「……好的，当然可以。」

    「我之前已经教过基础的事情，说不定我丫比我更擅长了吧，愿望真的选这个就好吗？最后可能会变成我们两个一起做了。」

    「啊，少主。这样的话，洒家也趁这个机会求问少主一下『拭清』刀具的方法……对，就是擦拭和清理刀具的方法。」

    巴还真会占便宜。不用这个时候趁机，我明明早就把自己知道的简单方法，都教给她了嘛。

    「你事到如今才跑来问我擦拭方法？」

    「巴！你这个人真是！」

    卫魃喊到，仿佛立刻就要上去揪住巴。

    「哦呀，是这样吗？好像是洒家弄错了吧，哎呀，失敬失敬。」

    巴装傻地挠了挠头。

    「……你们两个，我之前说过给我等着吧，撤回了。现在就来教训你们。」

    畏⒊錾逼。

    原来两个人都要啊。可怜的识，他只是笑了下而已吧。

    「啊，还有明天一起做菜的事，今天大家还是先去休息比较好哦。」

    老实说，我虽然还没有完全理解清楚现状，但还是先安慰了一下。

    「嗯！好的！请少主先去好好休息吧。」

    温冻鑫氯岬奈⑿Γ让我先去休息。

    不是啊，不仅我一个，是大家都去休息……

    「我即使数日不睡也完全没有问题的，请少主安心去睡觉吧。明天早晨，我肯定会去叫您起床的。」

    怎么有种让我赶快去睡的感觉。

    算了，明天要处理学园都市的事情也是事实。我也差不多是时候睡觉了。

    不过，我还有一件无论如何也想先传达出来的事情啊。

    作为我对大家感谢之意的证明。

    这也相当于我给自己划出的一条分界线。

    「那我就去休息了。不过，我还可以占用你们三个人一点时间吗。」

    这不是我突发奇想，也不是我喝醉了。

    「那个……你们三个人都为了我战斗，在亚空间为我、为大家奉献了许多，还帮我看店，真的感谢你们。如果只有我一个人的话，肯定每件事情都只能徒具其形，说不定办不到任何一件事吧。」

    『……』

    「正是因为有巴，才有了亚空这个世界，才能拥有一个大家庭让大家都居住进来。正是因为有危才能吃到这么多美味的料理，有伟镏齐格的冒险者事业，我们才能像这样更好地与冒险者们愉快相处。正是因为有识，想法天真的我才能继续将商会运营下去。我所有的成就，都是你们带给我的。有你们的陪伴，我才能继续保持原来的自己，继续在这个世界生活下去。」

    『……』

    如果只有我一个人。

    肯定会习惯冰冷残酷的战斗，以偏颇扭曲的视角看待这个世界，过着疯狂的异世界生活吧。

    「不知道……这能不能当成我的回礼。我想把自己的姓氏，深澄这两个字赠送给你们。要是不讨厌的话，就请你们务必收下吧。」

    在我说完之后，房间中生出一瞬的静寂。

    「……洒家很荣幸。呼，早上的时候洒家就说过，少主有的时候相当会哄骗别人开心呢。」

    原本闭上眼睛，露出微笑的巴，在微微叹了口气后，露出满面灿烂的笑容朝我点头。

    「少主，小女子不才，请少主日后多多指教。姓氏我就心怀感激地收下了呢。」

    魏孟窀愦砹耸裁矗之前那种危险的气息完全消失，满心欢喜地答应。

    「实在不胜荣幸。我在今后必会砥砺奋进，绝不会做出有辱少主尊姓的行为。」

    识笔直地注视着我，如同起誓一般地低声说到。

    太好了。

    这样的话，我今后也报上雷道=深澄的名字比较好吗。毕竟以后肯定会以某种形式和王国的勇者，响学姐再会啊。

    这说不定会成为某种契机。

    「你们不拒绝我就好，大家晚安。」

    继续和他们三个待在一起感觉有点害羞，我便逃跑似地离开了房间。

    ◇◆◇◆◇

    亚空郊外。

    平原上还留着众多激烈战斗的痕迹，还能看见翻着白眼，已经完全失去意识的识正躺在地上。

    就在他的身旁，有棵被干净利落地折断的大树。巴和握坐在上面。

    浑身痉挛的识身上姑且盖了条毯子，不过两人对他似乎毫不在意。

    「呐，巍Ｄ阄什么要说那么勉强的借口啊？看到你那样做，想让洒家不笑反而不可能呐。看那个样子，明明少主之后会接受你的。」

    「哼……看来你还没有打够吧。什么不可能啊，你明明在很过分地嘲笑我。」

    「这可是实现愿望，与少主同床共枕的好机会呐，洒家是问你为什么要亲自放弃这个机会。虽说少主喝了点酒，但还是相当清醒的哦。」

    两个人并肩而坐，眺望夜空与地平线相交的尽头。

    「……」

    「依洒家来看，少主在这几天有很大的成长。要是以前的少主，很有可能直接去参与重建利米亚王都的事情吧。至少绝对不会派洒家我们去进攻克琉涅翁呐。」

    「……」

    「他对待屠龙者的时候，意志似乎也很坚定。洒家想着，让少主在这个时候体会一下女色，也是个不坏的选择。当然洒家是没问题的，但如果少主选你，洒家也会先将顺序问题放在一边来声援你。」

    「……但是，还有义务、感谢，回礼这些感情混在里面。跟抱有这些情感的少主交合身体，总觉得有点不对劲。」

    沃沼诖蚱瞥聊开口说到。

    「哦？」

    「其实我！……其实我只是注意到，自己想被那位大人渴求着，将身体重合在一起，而不是被动地回应我的期待。不是听到少主跟自己说谢谢或干得好时候的感觉，跟这些有点不一样。」

    未诱娴谋砬榈敝校大致理解了他在思考的事情。

    因此，在真因为这种原因而要答应之前，她才自己将这个机会放弃了。

    「你想……由少主来说这种话啊。」

    巴没有转向蔚姆较颍仅仅面朝前方，点头感慨到。

    稍许之后，我驳懔说阃贰

    「你也变得相当奢侈呐。不过，这可是很难的哦？少主开始把洒家我们当成家人了。这比一般的恋人关系说不定要更为靠近，但这也意味着变成与男女情欲离得更远的那种爱情了。」

    「我明白的。」

    「这样好吗？说不定得不到回报哦？」

    「即使这样也不要紧。即使这样，我还是会一如既往地侍奉少主，为他献上自己的一切。现在，我还是想忠实地按照自己的想法走下去。」

    「是吗，也罢。少主短时间内似乎也觉得不知道女人滋味没什么大不了的呐。最近找不到什么害虫，洒家被少主渴求的可能性，恐怕比你还要低呐，讨论这件事暂时没多大意义，但至少洒家和你是同一阵线的。」

    「目前也没有其他可能被少主喜欢上的女人，这件事不用着急。等有朝一日，我就会不慌不忙地、偷偷地、慢慢地……」

    是凭借魅力让他转过头来呢，还是要包括上武力手段呢。

    尾⒚挥薪这部分思绪化作言语表达出来。

    「……但是啊，人的一生可是很短暂的呐。搞不好只要交往数年，就会跑出一两个让少主想要结婚，想要一辈子在一起的恋人哦？」

    「如果是我认同的女人，那就没有关系呢。当然前提是我也要被少主爱在她之上的次数，各种家务自然要能完美达成，料理水平也得要在我之上，这是最低条件。」

    「你……真是的，比坏婆婆的性质还要恶劣呐。看来现在离见到少主的孩子还很遥远呐。」

    两位深情厚谊的从者，在那之后一直聊到了天明。

第十卷 4 处理善后

    变异体给罗兹嘉尔德留下了很深的伤痕。

    出现大量的死者，街道也被严重破坏。

    居民们当然没办法马上回到原本的生活中，只能住在临时住宅里进行城镇重建工作。

    我们让外界认为艾娃和露利亚她们安斯兰特姐妹已经在这次事故中死去，将她们带去了克琉涅翁。

    我这边也会送人员去克琉涅翁帮忙，所以有关那两人的评价也会传到我的耳中。

    虽然那片土地人还很少，但她们两个出乎意料地没怎么示弱，似乎每天都在拼命努力。

    需要做的事情堆积如山。

    虽说没有那边严重，但学园都市这回也受到了很重的损伤。

    ……这些变异体在我们的视角里都显得很可笑，但对城里的人们来说，这次的事件前所未有。城里不知从哪里流传起魔族阴谋论，让人族对魔族的评价进一步严重恶化。

    ……就这样，时间过了一年。罗兹嘉尔德漂亮地完成了复兴。

    ――开玩笑的，要是事情就这样结束就轻松了，但我们和这座城镇并不是毫无关系，没办法站在旁观者视角来叙述。

    我或是出席商人公会的协商会议（人数明显地变少了），或是与大家商量决定暂时开一间临时店铺，或是辞退在学园担任正式讲师的就职邀请，每天每日都要面对这些远超自身能力的工作。

    要是之前的话，明明每天的工作不会超过两只手数得过来的数量啊。

    「而且啊，现在有必要和其他国家的大人物见面嘛？」

    我不禁抱怨到。

    这里也要去，那里也要去，每晚的会议上总是有源源不断的追加物资要求，我的工作量也水涨船高。

    学园马上要重新开课，似乎想对外展示学园都市已经回到正常的状态。这要求也太乱来了。

    城镇里明明还在搞重建，学园却想在这个时候上课，让人觉得脑子是不是有问题。

    这些事情已经够我忙的了。

    可留在罗兹嘉尔德的利米亚王子、洛雷路的上层人士，还有神殿的大人物们，偏偏在这种时候，一个接一个地将我叫过去。

    让我多次萌生出想让他们一起闭嘴的念头。

    今天正好是刚刚开始重建主街道的日子。

    自庆功宴已经过去了一周，城市里的地标性场所已经基本恢复到原来的样子。

    我们的店铺还没有重建的计划。

    不过，我们现在以临时住宅区附近设置的临时店铺为中心活动，就算急急忙忙地重建好了店铺，反而会让客人购买商品变得不方便，所以就延后了。

    「老师，这个哪里能算课程啊！」

    「我觉得这不是我们该负责的工作啊……」

    在罗兹嘉尔德接受我课程的男学生――金和伊兹莫叫唤到。

    「希芙和优诺明明就在商人公会干着轻松的工作，这是差别对待！！」

    同样的，女学生阿贝莉亚也述说着自己的不满。

    今天确实在刮风，说不定学生们觉得有点寒冷。

    接受我课程的学生们，似乎都对『课程』内容有些不满啊。

    我的所有学生，除去齐格的大商人伦布朗特先生他的两名女儿外，现在都聚集在这里。

    不知道他们发了什么疯，这帮小笨蛋们一听说我在学园露面之后，马上过来询问课程的复课日期。

    我当然告诉他们，课程要无限期推迟，直到学园都市重归平静之后。但是他们却说这种事情没关系，希望在学园开学之后马上接受新的课程，而且全员都干劲满满。

    我这边与人会面的日程表已经排得满满当当，商业活动的安排更是在此之上，岂止如此――街道到处都保持着被破坏的状态，还有许多失去容身之所、甚至失去至亲的悲伤之人，根本不是上课的时候。

    虽说有句话叫『好了伤疤忘了疼』，但伤疤这不是还没好嘛。

    因此，我就以提高基础能力为名目，让他们整日去拆除处于半毁状态的建筑物，或是进行一部分土建工作。

    实际上是强制参加。

    学园和各种商会、公会之间已经商议好，会为了重建都市而派出人力。

    能不能使用魔法会给重建速度带来非常大的差异。

    因此，让能够使用魔法的人参与复兴工作相当重要。

    伦布朗特先生不知从哪里事前得知消息，动了点手脚，将希芙和优诺调去负责别的方面的工作，让她们两个逃出魔爪。这手段真让我佩服。

    不过这算不上什么问题，毕竟这也是让她们在近处学习父亲的工作的好机会，我也就没有强行带走她们。

    「这种程度就让你们哭天抢地的话，以变异体为对手还不得吓尿裤子啊。你们手中的好武器都在流泪哦。」

    「……雷道老师，能够和您直接说话之后，我突然察觉了一件事情。」

    「什么事啊，金。」

    我的话语似乎引起了金的注意，他回答到。

    「果然您和我们处于差不多的年龄啊。不如说，甚至还有点微妙的学弟感觉。」

    「……你想说我会说话之后，将之前的形象全部破坏掉了吗？」

    「用笔谈的时候要更有威严一些……额，不是的。我是想着，不如老师也和我们一起加入到工作中来怎么样，这样肯定能更快结束，而且老师看起来也很年轻嘛。」

    「如果现场责任人这种麻烦工作没有被推到我的头上，倒是可以考虑考虑。这些都是小事，如果你们的进度达不到预期，最后肯定是要由我来补上不足的部分吧。」

    「老师您的意思，难道是说这项工作没有劳动定额的吗！？」

    阿贝莉亚插到我和金的对话当中。

    虽说她和我年龄相近，但像这样被一边俯视一边瞪着，还是让我觉得相当有压迫感啊。我不禁都想后退了。

    「……这不可能的吧。要是我不得不为你们的工作擦屁股的话，作为连带责任，你们全员都要接受惩罚。」

    『惩、惩罚……？』

    「你们要和迷雾蜥蜴的尤斯李君，不对，这次还要加上艾欧蜥蜴君与二号小姐一起，打模拟战。」

    『不行不行不行！！』

    大家的激烈反应重合在一起，形成大合唱。

    真是美妙的旋律。

    顺带一提，尤斯李君是我带过来的第三只迷雾蜥蜴。

    幸好，不对，对他来说是遗憾吧，他没能在这次的骚动中得到什么出场的机会。于是因为金他们整天叨叨着课程课程，尽说些搞不清楚状况的事情，前几天我就将担任护卫的他调出来，加进模拟战的阵容中。

    当时打模拟战时，金他们都拿着我给予的武器，而尤斯李君只是空手，身上穿着护肩、护肘这种不会影响身体动作的轻型防具。

    没错，尤斯李君，是这个世界少见的空手格斗家。

    他原本好像就是个喜欢空手战斗的人，之后又对我记忆中的几种格斗技艺相当感兴趣，便开始每天钻研、勤加锻炼，是个怪人。

    原本就很少使用的挂在腰间的短剑，现在则完全变成了装饰品。他现在是亚空空手格斗方面的先驱。

    顺带一提，如果说艾欧蜥蜴君技巧高超，而二号小姐力量凶猛，那尤斯李君则是两者兼具。

    简单来说就是很强。

    虽然也要看他的认真程度，但那次模拟战我特意提醒他『少放点水』，金他们恐怕领略到了如同地狱使者一般的强大程度吧。

    金他们，就如同被保龄球撞飞的瓶子一样，被尤斯李君狠狠教训了一顿。

    武器统统被破坏，金他们被拳打脚踢，还被投技丢来丢去，上演了一场极致的全武行。当然，之后我有让矮人长老帮他们修理武器，完好无损地还给了他们，但从金他们害怕的模样来看，恐怕给他们留下了不小的心理阴影吧。

    尤斯李君使出气功弹一样的招式时，老实说就连我也相当吃惊。金他们以为拉开距离就能换来休整时间的心灵，估计被这一招完全地摧毁了。他说自己凭感觉似乎能明白气功之类的诀窍，实在了不起。

    「……那你们就好好干。我觉得，在这种时候展现出为城镇复兴尽心尽力的样子，不管是对学园来说，还是对你们来说，都是好处多多的事情吧。」

    「……城里明明有许多只是为了赚学生的钱，为了寄生在我们身上才聚集而来的人啊。雷道老师反而才是比较奇怪的那一边呢。」

    「说实话，比起课程，现在将城镇复原回原来的模样对我来说才更重要。既然这样，不如我直接将课程暂停一段时间如何？反正也要重新招收学生，暂时停课感觉也不错啊？」

    我让语气稍显冰冷一些，向学生们说到。金听到这句话明显慌张起来。

    「老师这种说话……难、难道老师放弃成为正式讲师的事情是真的！？老师放弃了这种一辈子安然无忧的路线吗！？」

    「是啊，当场就拒绝了哦。我反正也没有以教师身份过一辈子的想法。」

    「而且还是当场拒绝！？常识在你身上完全行不通啊！我做！我做还不行吗！请老师别重新招收学生了，现在我们要是被干掉的话，感觉之后会发生数倍于此的恐怖事情啊！真是的，我不该说这种多余的事情……」

    「一开始就这样说多好。如果招学弟学妹进来，你们估计马上就被赶超过去了哦。」

    金他们听完我的话后，都变得不再抱怨，鼓起干劲地回到工作中了。

    重新招收实际上是开玩笑的，但等平静下来之后，确实要考虑招收新学生的事。最近教导处的那帮人眼睛都瞪得发直了，有点恐怖。

    金他们的课程也得前进一个阶段才行啊……

    不过，如果我在利米亚感觉到的违和感准确无误的话，金他们现在估计就已经比一般的士兵或骑士要强大很多。

    也需要考虑一下将他们锻炼到什么程度为好。

    我认为他们都希望成为精英，所以一开始就以齐格的冒险者为基准，将他们各自擅长的领域进一步延伸，培养锻炼他们的实力。这种想法说不定是错的。

    培养出比国家正规骑士团还要强大的学生，可不是什么能开玩笑带过的事情。

    将他们锻炼到能够前往荒野的目标可能也需要重新考察啊。

    先不提这个，现在得完成眼前的工作才行。

    识今天在洛雷路的彩律小姐那里，卧谘强眨巴在周边都市帮忙运送物资去了……唉，结果还是在晚上才能碰面吗。

    我已经开始怀念那宴会之夜了。

    ◇◆◇◆◇

    工作终于在午前告一段落。

    无论是学生们还是工人们都纷纷解散，前往休息。

    我则短暂离开工地，之后约好和别人见面。

    我已经提前下达了之后的工作指示，就算几个小时不回来也没问题。

    当然如果出现了什么突发情况就不一定了。

    我通过化作瓦砾堆的葛叶商会店铺废墟，为了和第一个人见面，离开大路拐进巷子里，又前进了一段距离。

    「啊，抱歉雷道先生，让您特意来这种地方。」

    向我搭话的是一名穿着稍微有些性感的大姐姐，她正是之前在娼馆相遇的艾斯缇尔小姐。

    店内四处散落着破碎的酒瓶或桌子的残骸，她带我到昏暗室内一角的沙发就座。

    「您不用这么客气，艾斯缇尔小姐比我年长，而且您又不是我的学生，直接叫我雷道就好了。」

    「年龄的事――老师您看起来不像在开玩笑呢，不过我实在没办法对恩人直呼其名啊。我们这儿的老板还没有过来，能请您再稍等一会吗？」

    「好的，我明白了。」

    「不过这还真是惊人，没想到您一下子就能开口说话了。果然比起笔谈给人留下的印象要年轻些呢。」

    艾斯缇尔看到我正常地在说人族的语言，似乎觉得很稀奇。

    这也是因为我不久之前还不能说人族语言，只能用笔谈交流的结果。

    金也说过，实际对话会比笔谈显得更年轻些，不知道这是在夸我还是在损我。

    我只是将口头语言用文字表现出来而已，似乎给人留下的印象并不相同。

    之前在这附近的娼馆出现了变异体，我救下了她，这才与她相识。不过话说回来，没想到最后真的要和她的上司见面啊。将老板介绍给客人这种事，我还以为只是口头上的应酬。

    不过，这里的老板肯定算黑社会的人吧，不保持一点距离的话说不定很不妙。

    「说起来，这附近的受灾情况比较轻微吧，预计什么时候重新营业呢？」

    从周围的感觉来看，这边的建筑物不用拆倒重建，修缮一下应该就可以继续使用。

    之后只要等外面的道路也修复完成，这里的人们说不定能更早地回归到日常生活中。

    「……我们这行毕竟是接待客人的行业呢。如果不等人们回来，不等城市变得景气，我们便没法开工。鸟笼和雌鸟虽然没事，但马上迎接客人，终归是不可能的呢。」

    她说完，轻轻地叹了口气。

    「为重建城镇而聚集过来的工人们还是需要的吧？」

    「呼呼呼，是呢，确实有需求。不过我们还要顾及城里人的眼色。我们这种服务行业，只是有需求可是开不起来的哦，至少没办法光明正大地开。经济要景气，各方得照顾，附近有人气，总之这是门受人左右的生意呢。」

    原来是这么回事吗。

    看来只是满足需求，对这行是行不通的啊。

    这样一来……算了，说些多余的事情让别人觉得傻眼实在不是滋味，我还是自重吧。

    我有种被她温柔以待，或者说，被用如同照顾小孩子一般的眼神看待，不怎么好受啊。

    「……」

    在我为如何回答而犹豫时，外面传来其他人的脚步声。

    「嗯，老板好像过来了，我马上将他带过来。您不用紧张，今天只是见个面，和您正式道谢而已。那个人虽然看起来凶神恶煞，但实际上很有人情味。呼呼，我很期待两位之后的会面呢。」

    凶神恶煞啊。

    光这一点就让我头疼了。

    啊啊，但只要回想一下伊欧的脸，说不定再怎么凶神恶煞的人族也不可怕了。

    我的脑海里浮现出那张充满压迫感的巨人面容。

    不过，如果同样都是人族的话，应该想象商人公会的扎拉先生的脸比较好吧。

    一想起那个人给我留下的心理阴影，我就有种大部分事情都能坦然面对的感觉。

    「让你久等了，抱歉。听说艾斯缇尔还有娼馆的女孩们受到你很大的帮助……嗯！？雷道！？」

    「……扎拉、代表？」

    一个与我想象的面貌一模一样的人，突然从正面的大门走了进来。

    唉？是本人？

    「艾斯缇尔，这是怎么一回事？」

    扎拉代表似乎也有些动摇，向艾斯缇尔发出质问。

    「啊啦，啊啦啦。两人已经认识了吗？就算您问我怎么回事，我也只能说这位就是我们的救命恩人，名字是雷道，是个经营着规模不大的商会的商人呢。」

    「……你这家伙，你知道雷道是商人，才故意让我和他见面的吗！？」

    「您误会了，虽然他初出茅庐，但我认为他是一位未来有望的大人。所以兼做报恩，我就想让老板先和他见上一面。」

    艾斯缇尔小姐若无其事地回答到，不知道这是演出来的，还是性格如此。

    「你没有撒谎吧！？」

    「冷静一点，老板。我发誓没有别的意思哦？感觉二位已经认识了……我，难道做了多余的事情？」

    「唉，也没有吧。是吗，救助你们的恩人原来就是雷道啊。」

    扎拉先生叹了口气。

    老实说我也想长叹一口气。

    希望别在我没做好心理准备时就突然见面啊。

    稍作停顿后，扎拉先生重新面向我，深深地低下头。

    「雷道，真的很感谢你。我心怀感激。」

    「这是！代表，我其实没做那么夸张的事情啊！」

    「没有，你除了救下艾斯缇尔她们之外，还拯救了众多的性命。向你致谢是理所应当啊。」

    这名我难以应付的人突然向我低头，让我觉得浑身不自在。

    「扎、扎拉代表原来还是这种风俗店的持有者啊，老实说我很惊讶。」

    我一心想要切换话题，将想到的事情立刻说出来。

    「……是啊。这座城市的风俗业以及赌博业，都是由我在掌管。毕竟我之前将城镇里同样做这种事情的人全部击溃掉了啊。虽说本来的计划并非如此……但这种事总有一些内情的。」

    他是商业公会的领头，同时也是黑社会这边的头头吗。

    我虽然说自己每天都很繁忙，但恐怕跟他连比都没法比啊。

    他说没有这种计划，但能够将其实现还是挺了不起的。

    「原来是这样啊。我当时只是偶然听到了艾斯缇尔小姐她们的尖叫，于是就赶了过来，没有特意想去施恩于人的念头。」

    我没办法很好地表达出来，总之先传达自己不是为了回报才来帮忙的事情。

    「……呼，你这家伙还是老样子，让人想吐糟的地方很多啊。你说自己不求回报，但葛叶商会经此一役变得声名远扬。虽说我不会照原样去理解伦布朗特的话，但你确实不是一名普通的商人啊。」

    扎拉先生虽然一瞬间露出严厉的表情，不过又仿佛傻眼般地叹了口气，开始进入正题。

    「陷害你的家伙们大部分都死了，利米亚的第二王子以及洛雷路的宫廷人士，还以『请求』的形式，直接向我们这传来要给你谋求方便的命令。就连神殿也叫我们，『不要直接刺激你』。不是开玩笑，这次变异体骚动，获得利益最多的就是你啊，雷道。」

    「这、这样啊。」

    我倒是觉得只是麻烦事情永无止境地变多而已。

    顺带一提洛雷路的宫廷人士，就是指的彩律小姐。

    我本来以为宫廷指的是皇帝的后宫之类的东西，但在那个国家是代指在巫女身边处理事务的位高权重之人的职务名称。

    彩律小姐虽然说她的职务不怎么出名，但她对四大国各种重要人士的姓名了如指掌，肯定不是泛泛之辈。

    ……我之前就一无所知。

    「即使作为商人公会，也有让你们勉强帮忙进行物资转移的人情债要还。本来药店的数量就并不多，那些想要再开店的家伙们，也由我们这边去劝告转行了。」

    「唉，我并没有拜托这种事啊。」

    感觉他在说让我独占药品市场也无所谓。

    「笨啊，这不光光是为你们。只要你们一直维持那种品质与价格，这座城镇实质上就没有人能够和葛叶商会在各种药品上竞争。这本来是今晚的会议上预计要说的，就跟你听到的一样，请你们之后讨论一下增产药品方向的事情吧，慢慢地增加也无所谓。开分店也行。」

    「分店……」

    人手不足，感觉有点困难啊。

    「我和识先生也商量过这件事，希望你们能够继续担任商会与学园之间沟通渠道的角色。现状下，城镇能够以很快的节奏重建，也是因为大范围使用魔法的结果。希望这个状态能够一直保持到重建结束。」

    嗯？为什么识有敬称，而我没有？

    难道他把识当成我的监护人了吗！？

    ……实际上受他照顾的事情确实不少，我也没办法否定啊。

    「目前我会继续向学园方面提出重建请求，同时也会通过巴援助周边都市的物资搬运事宜。」

    「巴……那个比龙骑士还能使龙驯服的女性吗。老实说，我对你不成熟的处事方法虽然想抱怨几句，但，你那些超越常识的手段，让我只能甘拜下风啊。毕竟你让洛雷路的宝贝们，心甘情愿做着马车的活。不知道你到底还有多少隐藏的手牌。」

    「我觉得这是因为龙骑士们愿意协助，才能办到的事情吧。」

    「……哪有，我去看过一次，龙骑士简直跟摆饰无异。在那个女人的指挥下，飞龙如同军队一般行动，甚至让人觉得恐怖啊。」

    「啊哈哈哈。」

    「照这样看来，预计只要一个月，罗兹嘉尔德就能恢复原来的状态吧。无论是作为公会会长，还是作为这帮娼妇的老板，我都要重新对你说声感谢。谢谢你，雷道。」

    不仅是扎拉先生，连艾斯缇尔小姐对我深深地低下头。

    代表对我低头，还是没办法习惯啊。

    「彼此彼此，我也想对你们说声感谢……扎拉代表，今后我如果有什么不足之处，还请您不吝赐教。」

    「在伦布朗特不会发火的程度下，倒是可以……说起来，作为给娼妇们救命恩人的回礼，等这片区域的店铺重新开起来后，可以让你免费入场，雷道，你觉得怎么样？」

    ……代表抬起头来，脸上的表情一下子发生改变。

    啊，这种表情看着好讨厌啊。

    「您问我如何，但我现在还只是个学徒，并不会像这样游玩享乐。」

    「这种暧昧的回答，也是你一个明显的缺点。罢了，就当做你同意了吧。葛叶商会以后使用娼馆设施完全免费，你们就尽情地利用吧。还有，我会指示娼馆的姑娘们，以后日用品都在你们的店铺购买。这就是此次的回礼，也是我偿还人情的封口费。抱歉占用了你的时间，以后多多合作。虽然彼此都很繁忙，但还请尽量拨冗出席今晚的会议。雷道，可别忘了哦。」

    扎拉代表单方面说完之后，便向右转身，随即离开了店铺。

    他估计是看出我不打算拒绝了吧。

    ……哎呀，就算我将这件事说出去也得不到任何好处，自然也没打算去做。

    虽然没有之前那种压迫感，但我还是不擅长应付这个人。我莫名就会这么想。

    之后，就是利米亚的王子了吧。

    我和他约在学园的会议室见面。

    ◇◆◇◆◇

    利米亚王国的王子殿下……不对，准确来说是公主殿下。

    我记得名字好像是约书亚。

    实话实说，在我被这个人约出去见面的时候。

    我脑海里浮现出的感想，是她怎么还待在罗兹嘉尔德这里。

    要讨论的事情估计和她的性别有关，我已经想好最先需要做的事情了。

    那就是说对不起。

    到此为止。

    没有比这还要好懂的应对方法了。

    要是她还想讨论国家或商会的事情，我只要敷衍说没办法马上回答，需要日后进行讨论就行了。

    这种话正适合用在这种时候，相当方便。我现在仍在学习这些事情，而且这也是我最先选择开始学习的。

    我一边想着这种事情，一边敲响定好的会议室的门。

    「请进。」

    回答得好快。

    确实是约西亚王子的声音。

    这种贵为一国王子的人，应该不可能使用他国的设施来给别人下圈套吧。

    太过在意也不是个事啊。

    「好久不见，约西亚大人。您今日的邀请让在下不胜荣幸。」

    一进入房间，我就用谦逊的态度向她打招呼。

    顺带一提，王子的打扮依然是男性礼服风格。并没有用连衣裙之类的东西吓我一跳。

    我就按照之前所想，先从道歉开始，请求她原谅之前的无礼行为――也就是不小心摸到胸部的事情吧。

    「真的很抱歉！」

    ……

    不对。我道歉的时机好像搞错了啊！

    她说不定还觉得我没办法正常说话……这可麻烦了。

    「嗯？原来如此，我听说过您已经可以正常说话的事情，但没想到已经能够这么流畅地进行对话了啊。我这边才是，感谢您答应与我见面，雷道阁下。」

    王子跟以前没什么改变，依然以郑重的语气回答我。

    「谢、谢谢……」

    每次与别人见面，都要先说明关于能正常说话的事情，让我有点为难。

    我并不清楚与王族打招呼的方法，也不知道相关的社交礼仪。重振精神之后，我决定单刀直入，直接询问她此次的目的，将会不会失礼的问题放在一边。

    ……当然我也有一点想早点结束的念头，毕竟很忙啊。

    「请问您找我有什么事吗？」

    「……说的也是。那就早点进入正题吧。」

    「我洗耳恭听。」

    「首先，正如您之前所知道的，我的、那个……」

    约西亚王子似乎有些难以开口，话卡壳了。

    果然是那件事吗。

    「约西亚大人想说的是……自己是女性的事吗？」

    「……是的。想必您从我这身衣着上也能察觉到，这一事实在利米亚王国内部也只有极少数的人才知道。而他国本来对此也是一无所知。」

    「……嗯。」

    本来啊。

    她认为这件事情可能泄露到魔族或帝国那边了吗。

    啊，说起来，这个房间的防窃听措施做好了吗。

    但是，从约西亚王子会主动说出这么重要的事情来看，应该做好了某种对策吧。

    「我自然明白，这是您在救助我时发生的意外事故。不过，关于这件事……还是要请求您不要大肆宣传。」

    请求。

    扎拉先生当时带着讽刺的语气说大国『请求』公会，从彼此的立场来看，这种『请求』确实很接近命令。

    至少，很像我被迫要接受请求的感觉。

    说起来，虽然不知利米亚王国打着什么算盘，但这个人在幕后协助了葛叶商会的活动。我自己也判断得出来，王子的性别这种事，不是能够轻易到处去说的。

    「我明白了。」

    「……嗯？」

    约西亚王子难道没有听见我的回答吗，只见她露出相当惊讶的表情，发出疑问的声音。

    「额，那个。我明白了，我不会多嘴的。」

    「您应该知道了我的秘密吧……」

    不要求些什么吗？她的表情好像就想这么说。

    随着对话逐渐推进，约西亚王子原本僵硬的表情，现在也逐渐变得放松而丰富起来。

    「我不会多言的。」

    我再次明确地说到。

    反而是我想问。

    像这种知道了大国王子的秘密时，到底该说些什么。

    比如说，威胁？

    毫无疑问会变成麻烦事啊。

    借机跟她搞好关系？

    我们的身份本来就有很大的不同，只是单方面知道秘密，不意味着彼此已经关系平等了吧？

    我都想象不出来彼此成为朋友的景象。

    而且……响学姐还在利米亚里。

    我并不想和王子产生没有意义的争执。

    「……实在抱歉，那个……仅有口头约定没办法让人完全相信，我有些不放心。」

    「就算您这么说。」

    「您没有什么希望达成的事情吗？如果我能办到的话，必会尽力完成。」

    她估计觉得天下没有免费的午餐吧。

    「目前暂时没有什么啊。比起这个，我觉得您应该尽早返回贵国，为贵国的复兴事业尽力才是。」

    「……我无言以对，这确实是我现在必须要做的事情。」

    对吧，我觉得国王都回国了，王子还留在罗兹嘉尔德实在有些不可思议。

    「那么，就请您这么做吧。」

    实际上，我时不时也能从她脸上看到担忧国家状况的表情。

    「但与此同时，我认为自己必须要完成的工作，还包括对您的调查以及与您的交涉。」

    约西亚王子一边困扰地皱起眉毛，一边对我露出微笑。

    她一开始说过『首先』，那么之后打算的就是和我交涉吧。

    不过，我目前没有进行重大交易，或是听从对方请求的心情啊。

    毕竟罗兹嘉尔德变成了这样，亚空那边也忙碌不已。

    「您如果能回复现状下并没有什么问题，那就太好了。目前我们正为了罗兹嘉尔德的重建四处奔走，您如果进行了调查应该明白，我们并没有抱有协助特定国家的想法。」

    「……似乎如此。他国好像也在考虑方法笼络您方，但听说都没有什么成果。」

    「是啊，而且，今后估计也不会有什么值得期待的成果吧。」

    我大概是不会去成为某个国家的附属的。不仅如此，只当人族的伙伴，也让我觉得怪怪的。

    ……不过我肯定不会说出来。

    「您让我按照您刚刚所说的内容向上报告吗。唔姆……」

    「我没有强求您的想法。如果硬要说想要求什么的话，就请殿下比起理睬我这种人，还是尽早归国比较有意义，就如我刚才所说的一样。」

    要是她因为我的原因才没办法回去，这下子应该就可以了吧。

    「既然您这么说的话，那我就接受吧。但是，没想到您会直接告诫我，交涉是毫无意义的呢。」

    「实在抱歉。学园、商人公会，最近还有冒险者公会的法鲁斯阁下以及神殿都邀请我前去，实在没有余力去考虑新的提议。」

    「……关于神殿那边，我的面子应该可以派上用场。虽然力量比较微薄，但我会传达他们尽量克制一些。」

    「谢谢殿下。」

    真的帮大忙了。我觉得这个回报就够了。

    只是重复交涉，话题没有任何进展，老实说给我的压力很大。

    「在您繁忙之际多有打扰。我已经没有……不对，雷道阁下，最后能向您询问一件事情吗？」

    「请说。」

    「您对我，有什么看法？」

    喂，这个问题太模糊了吧。

    有什么看法……

    对女扮男装的事情？

    还是说，对她作为一名女性的印象？

    或者说，对因为没办法回国，而不得不和我交涉的这一现状？

    好难判断，不知道该回答哪一个。

    「您问看法，是吗？虽然不知道这能否当成问题的答案，但我觉得您很辛苦。」

    「辛苦、是吗。」

    「是的。无论是这副姿态，还是身为王族的事，抑或是不得不与我这种年轻人打交道的状况。我觉得您都处于相当辛苦的立场上。」

    「……呼呼。抱歉，您说立场吗。您的思考方式还真奇怪呢。」

    我的回答出乎了她的意料吗。

    这倒是我十分率直的感想啊。

    「那么容我失礼，约书亚王子。」

    我姑且刻意不去提及她女性的身份，以王子这个称呼作结。

    我低下头，与约书亚王子告别。

    ◇◆◇◆◇

    「哦呀，这不是雷道阁下吗，与你好久没像这样见面了啊。」

    「……是法鲁斯阁下啊。毕竟你看起来很忙啊。」

    我和约书亚王子结束对话之后，又和几名讲师打过招呼。

    在我想要从学园离去，正在走廊前进的时候，正好遇见了露特。

    正如露特所说，我和他在学园里确实很少碰到。

    而且最近确实没有频繁见面。

    ……说起来，这家伙还欠我一个人情没还。

    我打算用这份人情来让冒险者公会认可克琉涅翁的存在。

    「一会儿就好，可以给我一点时间吗？」

    露特对我提出邀请。

    「真的只有一会儿哦。」

    「太好了。那么就在那边的尖塔谈吧。这个时间段没有人，去那里正好。」

    「好。」

    我跟随露特，来到尖塔上层渺无人迹的房间。

    唉，这里的视野挺开阔的。

    能将处于半毁状态的罗兹嘉尔德尽收眼底。

    「这次很抱歉，没想到我这的冒险者会给你添那么多麻烦。而且我也没有看穿女神的干涉，实在很对不起真弟弟你们。」

    「你明明透过那个索菲亚的眼睛偷窥这边，还敢说『很抱歉』啊？」

    真敢说啊。

    我姑且是觉得这件事让露特对我抱有歉疚之情，才会像这样答应他的邀请，跟着他来这种人迹罕至的地方的。

    就算万一他趁这个时候袭击我，我也能用蛮力将他从这里丢出去。

    贞操可是很重要的啊。

    「啊、啊哈哈哈……这实际上是我在高等级冒险者身上设下的保险啦，我也是为了不发生那种事才――」

    露特如同往常一样轻佻地说到，感觉眼神有些游离。

    「你今天一反常态，尽说些很好拆穿的谎话啊，露特。索菲亚能够办到那种把戏，肯定不是因为她是一名人族冒险者，而是那家伙跟龙……不对，是跟你有什么很深的关联吧？」

    正是因为思考到了这一层，我才能注意到这家伙的视线。

    以露特来讲，这还真是一个浅显的谎话。

    「……真弟弟你才是，今天格外敏锐呢。你已经注意到索菲亚的秘密了？」

    「我还不知道具体是什么哦，但至少知道和你有关。寻常的人族产生变异，突然能做到吸收龙之力这种犯规的事情，应该是不可能的吧。」

    「原来如此。」

    「而且，她对你的执念很不寻常……索菲亚和御剑，两个人都是。所以我才说这是你欠我的。我家的识当时可处于很危险的境地啊。」

    「那姑且也是上位龙，竟然被和你契约的区区巫妖讨伐掉了，这种事情很奇怪吧。我确实教给识老弟不少事情，但并不觉得他能以那种状态杀掉御剑哦。」

    识他自己也说当时相当极限。

    也为了识好，这里就不跟露特说了。

    「我会传达给识的。」

    「那就拜托你了。总之，感谢你替我收拾掉了那两个人。」

    喂喂，露特到了这种时候还要装傻吗。

    「收拾掉？……我说啊，你这家伙，明明还没收场吧？」

    「……唉？」

    「我是将『善后』的工作交给你，以此为条件，才让你欠我人情的吧。」

    「――唔！」

    露特屏住呼吸。

    他脸上刚刚还浮现出的笑容一瞬间消失，换成有些险峻的表情。

    「明天动手，不，快的话今天晚上吧？真是的，你今天绝对有点不对劲吧？平常可不会做这种轻易就能被人看穿的伪装啊。」

    「真、弟弟。你……」

    「等你收拾掉之后，我这边就会再次拜访你，前来要求这次的回报。你可要认真完成啊，冒险者公会会长阁下。」

    「……」

    露特没有露出平常那种轻浮的表情，仅仅注视着我。

    怎么说呢，我难道被这家伙小瞧到那种程度了吗。

    感觉露特好像非常震惊啊。

    索菲亚，还有包括御剑在内的在场的其他上位龙，我将这所有的善后工作，全部委托给露特。

    这就是露特欠我的。

    巴虽然稍微有些在意，但我没打算偷看他是怎么处理的。

    只会等明天或后天，再去和露特见面，拜托他克琉涅翁的事情而已。

    这样就好。

    「士别三日当刮目相待啊，这句话正适合来形容你……」

    不久之后，露特终于开口。

    「那还真是谢谢你。再见，我差不多要回施工现场了。等下还得去事务处那里露个脸，我可是忙得无法分身啊。」

    我抛下有些愣住的露特，离开尖塔。

    ◇◆◇◆◇

    降下了倾盆大雨。

    在雷道和法鲁斯久违相遇谈话的那天晚上。

    在人迹罕至的森林深处，有个人影持续着微弱却急促的呼吸。

    这名赤身裸体受到雨水洗礼的人族女性――是索菲亚=布尔加。

    在连月光也无法透进的森林中，她的身体微微发出光芒，突显她的存在。

    「呼……呼……」

    她承受了魔人也就是雷道的一击，在利米亚的王城败北。现在，她则在距离王都乌尔稍微有些距离的无名森林里，横躺在地。

    她活了下来。

    「雷道，那个怪物……！」

    她以与平常印象截然不同的微弱动作，将身体移动到手边的巨岩上，靠在上面。

    她手里拿着已经折断的刀，连衣服也没换，仅仅赤裸地任由雨水冲打自己的身体。

    「御剑这次真的死了，武器也被全部破坏……但我用夜缠的王牌总算免于一死的事情，应该还没有被他注意到。那个怪物，到底是怎么一回事……」

    她一边继续骂雷道，一边为了以最快速度恢复自身的力量，开始集中精神。

    这种地方该说她真不愧是经验丰富的冒险者啊。

    她的最终目标――露特，这一名字被雷道提及，让她将自己与雷道的战斗，踏入到本不该继续进行的深度。但她现在，看起来已经恢复了冷静。

    「虽然很不爽，但必须考虑绕过他和露特战斗的方法。那家伙完全不是能敌对的对象啊。目前的话……还是先狩猎荒野上那条无敌的龙吧。毕竟也不能说完全没有收获嘛。」

    索菲亚看了一眼手上的刀。

    「很遗憾，你的愿望无法实现。」

    本该除了索菲亚以外空无一人的地方，突然想起中性的男性嗓音。

    「！？」

    索菲亚强行让没能完全恢复的身体行动起来，机警地以岩石为盾，将身体藏在后方。

    她没有放开刀，同时另一只手上握着没有实体的光剑。

    这原本是御剑的能力。

    「唔姆，动作还不错。但和真弟弟战斗的那时比起来，简直像乌龟一样。」

    「！！那家伙的同伴！！在哪里！？」

    索菲亚感觉到大致的方向，将意识集中在森林的黑暗上。

    真，是那可憎的魔人的本名。

    索菲亚绝不可能忘记。

    而知道这一点的存在会是己方同伴的可能性，几乎趋近于零。

    虽然现在的状态不可能长时间战斗，但只是维持短期的集中还办得到――索菲亚在心中考虑目前应该采取的手段。

    「结果，到最后，御剑也没有教给你龙的知觉，龙的感知方法。说明你们两个的关系不过只是彼此利用而已啊。」

    从黑暗中现身的，是一名银发的青年。

    他的脸上露出讥笑，是个和现场格格不入的存在。

    「把你当成魔人的同伴应该没问题吧？」

    索菲亚一边藏在岩石后面，一边向青年问到。

    「我是一条想当同伴……别人却不愿意接受的，龙。」

    「……龙？」

    「也是明明久远往昔便已放弃，但因他太过有趣而观察入迷，不小心欠下人情的蠢货一个啊。」

    青年说着露出自嘲的笑容。

    「欠下人情……你该不会是……」

    「你比真弟弟的直觉看来还要敏锐啊……容我重新自我介绍，我是露特。是你苦苦追寻的调和之上位龙。」

    「！！」

    索菲亚的眼睛因惊愕而大大睁开。

    这次相遇实在太过出乎意料。

    同时，也是最坏情况下的接触。

    「怎么了？你不是那种因为裸体就害羞不愿出来的女孩吧。我可是为了在你临终之前和你说点话，才会像这样现身的哦？」

    临终――索菲亚从这个词上，明白了事情之后会怎么发展。

    她缓缓从岩石的阴影走出。

    「你，就是露特！？是真的吗？」

    「随你怎么想。你想被假货所杀，还是被真货所杀，都依你的想法决定。」

    露特说完，下一瞬间便有八把光剑出现，向露特袭去。同时又有赤红色的光芒打算将他足底的地面溶解。

    不过露特只是闭上眼睛叹了口气，一声响指过后，这些攻击就全部烟消云散。

    「这当证据够不够？」

    「……」

    索菲亚全身颤抖，自己牙齿不断碰撞的声音传入耳中。

    她本能地理解到眼前的就是真货。

    能够若无其事地解除掉这种时机的突袭攻击，让她明白了眼前这名青年的实力。

    「你让我回忆起了过去的自己所抱有的野心碎片，一开始的时候，我只是愉悦地观察着你。」

    「……」

    「混在人族身体里的我的血，如同直接产下的孩子一样，让其发生返祖现象。再加上我一时兴起开展的两条性命的融合实验。无论哪个都和我有关。没想到竟会在这个时代相遇并且联手啊。」

    「你似乎知道我的事呢。」

    「这是当然。我也是冒险者公会的会长。在登录的时候便知道你了。你是何时知道自身血液的特性，又是何时抱有野心；是何时从女孩成为女人，又是何时失恋，我全都知道。」

    「唔……也知道我在寻找你的事情吧……」

    「当然，我知道。但我丝毫没有和你见面的想法。关于这点，你要感谢真弟弟。毕竟『见面』这一结果，托他的福算是实现了。」

    （不过除此之外的所有，都因为他的缘故被破坏得乱七八糟了呢。）

    露特在心中补充到。

    「你！你既然知道我的所有行动！竟然还将我、将御剑置之不理吗！？」

    索菲亚的声音因愤怒而颤抖。

    索菲亚和御剑盯上了露特的性命。

    既然知道的话，不可能无动于衷才对。

    两人本以为，露特最多只是察觉到有可疑的家伙在行动，没有在此之上的情报。

    「无论是目的还是你们的末路，都在我的掌控当中。根本没必要由我亲自出手，而且，你们也没办法打倒『砂浪』和『无敌』。」

    「开什么玩笑！无论是砂浪还是无敌，我都拥有足以讨伐的力量！」

    「只看力量的话。但如果对手不和你交手，你便无能为力。砂浪姑且还有一丝可能，但无敌可是藏身在荒野深处的深处……是个觉得与别人战斗无趣而麻烦的家伙。你的前提本身就已经出错，而你为了这错误的前提四处奔波，最终都会化作徒劳，我有什么必要妨碍你呢？」

    「前提？什么，什么地方搞错了――」

    「只要吸收六只龙，便能够打倒我的这一前提啊。从你们的举动中发现这一点，对我来说并不困难。虽然不知道御剑和你说了什么，但你的吸收能力只是我能力的一环而已。就算多少分得了一些浓厚的我的血液，你也不可能比我使用的更好。」

    「……」

    「就是如此。最后你多少给我添了点麻烦啊，到了让我后悔之前将你放置不管的程度。虽说只有一点，但你成功让我后悔了，你就在那个世界举杯庆祝吧……对了，御剑是不会到那边去的，过去的只有你一个。」

    「……随心所欲地将自己的血散布于人世……一时兴起就创造出并不存在的龙加进上位龙之列。这、这些全部都只是你的心血来潮吗！？别开玩笑了！！」

    索菲亚再次创造出光剑，在其上缠绕赤红光芒，向露特斩去。

    青年姿态的露特穿着一件衬衫，但在雨中却完全没有淋湿。

    索菲亚注意到这一点，是在她看到自己的攻击被金黄色的魔力阻挡，没办法进一步靠近的时候。

    「这是我模仿真弟弟的成果。这个可是很累的啊，最多也只能维持十分钟。而他平时就能一直维持这个东西，你可以猜猜他究竟有多少魔力。」

    「啊……啊啊……」

    「你的目标是吸收所有上位龙吧。这个，曾经也是我愚蠢的野心啊。在御剑大概这么大的时候，怪我不小心将这件往事告诉了他。他的身体里也寄宿着这种不像上位龙的、类似人的野心与欲望啊。」

    露特将手掌放到自己膝盖左右的高度，如此说到。

    「……」

    露特朝着沉默地伫立原地的索菲亚继续说。

    「提亚玛特计划。」

    「唔！！」

    索菲亚的动摇虽然不明显，但仍被露特清晰地感知到。

    「……果然如此。运用我的能力，由我将全部的上位龙吸收，使我拥有比精灵更为强大的支配大地、天空，还有海洋的力量，与女神平分这个世界，这就是我以前的野心，也就是提亚玛特计划。顺带一提，你估计不知道吧，提亚玛特是同时具有龙与神――两个性质的丰饶之神的名字。」

    「丰饶……之神。除了女神以外，还有别的神吗？」

    「这件事不该你知道，但这个世界是没有的。」

    「这个？那么，还有除此之外的世界？」

    索菲亚愕然地说到。

    看起来她应该没有完全理解露特所说的话。

    「最后，因为当时女神已经聚集了大量人族的信仰，与她正面对抗局势不利，再加上我遇到了自己的丈夫，便打消了这个念头。御剑，是我将注入了濒死之人与龙的怨念的武器，各种摆弄之后诞生出的龙。没想到作为我的劣化版的你，会和他联手，将这产生裂痕的计划再次启动。世界还真是狭小。」

    露特没有回答索菲亚关于世界的问题，继续说到。

    「劣化……？就因为这种我从没有期望过的力量，我的人生全被你搅得一团糟！！」

    索菲亚的声音变得粗暴。

    「老话说得好，力量不分善恶。会这样变得扭曲，肆意地屠杀人族、魔族或是龙族，只是你的心灵太过弱小而已。御剑也是如此。奇迹般的合成结果，明明让他获得了足以称作上位龙的力量，他却对此毫不满足。不管怎么说，你们都只是无法控制内心与欲望的丧家之犬而已。因此，我才会对你们失去兴趣。」

    露特如同乐团的指挥家，将右手高高举起。

    「没有错……只有我憎恨你的这份情感，是绝对没有错的！只有你无法原谅！」

    索菲亚喊叫着，将全身的力量集中于一点，向露特扑去。在这一瞬间――

    她如同被切断丝线的人偶一样失去力气，双腿跪地。

    「啊？」

    双手双脚都撞在地面上，索菲亚的身体中依次涌出红色球体、青色球体、黑色球体，还有赤色与白色形成大理石花纹一般的球体，聚集到露特高举的右手周围。

    「凭你已经失去女神加护的身体，再失去到手的龙之力……自己的性命到底还能不能维持下去，你应该知道吧？」

    「……这种，这种结局。」

    索菲亚仅仅趴在地上，双目圆睁，发出低语。

    i163

    用尽全力挤出的话语里，带有深深的悔恨。

    「以冒险者的死法来说，实在普通啊。突然造访的不期之死。不过，那把刀……难道说。」

    露特将索菲亚已经没有力气握住而掉在地上的刀，捡了起来。

    他观察了一段时间，似乎想起了什么，将刀刃从刀柄中精准地抽出，注视其中刀身的根部。

    「――唔。是吗，他变成了剑……而且一直关在了那里。所以御剑才无法压抑自身的野心吗。以为自己掌握了无限的可能性，才对此耿耿于怀吗……真是愚蠢得无可救药……剃君，对不起。要是等有一天找到了他们……不得不道歉的事情又变多了啊……」

    露特沉浸在深深的后悔与追忆中。

    「只有我……唔……」

    索菲亚的右手奇迹般地追着金黄色的球体移动，仿佛想将其取回一般。

    以这番话以及身体的颤抖作为结束，静寂降临。

    露特短暂观察了几种球体之后，叹了口气。

    「……上位龙一下子都返老还童了呢。我现在肯定没办法养育孩子，还是干脆全都丢给各地的守护者们算了。对了，也拜托真弟弟一件稍微麻烦的事情吧。他好像不怎么爱出门，得找个契机让他去看看世界。」

    露特放下右手。

    光球纷纷放出与球体颜色相同的光芒，变成了巨大的蛋。

    蛋漂浮在空中。

    「照顾御剑的事情……真弟弟肯定会觉得很讨厌，就拜托砂浪『婆婆』吧。她有对人族给予祝福，而且她自己也重生过，应该不会多说什么吧。」

    露特一边决定蛋的待遇，一边俯视着眼前任由冰冷雨水冲刷的索菲亚的遗体。

    是临终时流下的泪水呢，还是偶然落到那里的雨水，她的眼角有沿着脸颊的泪痕。

    但泪痕，也很快被大雨洗刷干净，没办法看出区别。

    从她的脸上，已经得不到任何答案。

    但让露特陷入沉思的，并不是这些琐碎的小事。

    「这下子，就全部如同真弟弟所想了……索菲亚虽然做得并不好，但也挺可怜的……唔姆，这次算作真弟弟完全胜利也不是不行，但他之后想要求什么一目了然，至少，得稍微回敬他一下。」

    露特低声说着，将左手举起。

    与他的动作相呼应，索菲亚的遗体漂浮到空中。

    露特似乎想到了什么坏点子，并不像之前那样，露出那种绝对强者的表情，而是露出他平常与真交谈时，经常表现出的那种得意的微笑，从此地离去。

    和索菲亚的遗体一起。

第十卷 5 不速之客

    猛烈的敲门声让我醒来。

    我明明这几天每日都过着繁忙的生活，为什么不能用温柔一点的办法叫我起床啊。

    身体好沉重。不过，这种疲劳感我并不讨厌。

    像这样满头大汗地充实工作一整天，搞不好挺符合我的性格。

    在我离开被窝，换下睡衣的过程中，敲门声一直没有停止。

    「起来了，我起来了。到底怎么了？先进来吧？」

    一大早到底是什么事啊。

    这里是我在亚空的自己的房间。

    前几天，在亚空引入四季之后，马上发生了一件于此有关的骚动，或者说是意外事件。现在正是那个事件刚刚平息下来的时候。

    这也是因为亚空间四季的实现方式稍微有些特别。

    亚空间一般情况下会普通地四季循环。但是，部分地区会分别固定在特定的季节气候中，变成常时只存在一种季节的状态。

    当然，也有一些例外没办法只用上面这种简单的分类来说明，但我们还是决定先这么大致地分类。

    我们调查了各种作物适宜生长的气候与场所，进行移栽，持续进行相当辛苦的工作。

    因此就连从亚空这里将人员带去学园都市的余力都几乎没有。

    「少主，是洒家呐。那个，有一件很重要的事情。」

    巴一边回答我，一边跑进房间里。

    不对，不仅是巴，还有魏褪丁

    ……唔唉！？

    各个种族的族长也进到了房间里！？

    还、还好。

    幸好我选择先换衣服啊。

    而且头发也没有睡翘，至少打理好了最低限度的仪表。

    「既然大家都聚集了过来，虽然不知道是什么事，但想必很重要吧？」

    大家脸上大多没有焦急的神色，更像那种困惑的表情。

    估计不是什么危险的事情。

    「那个……不知道该叫作是入侵者，还是来访者……」

    巴支支吾吾地说到。

    不管是侵入者还是来访者，总之就是有客人来吧？

    ……来亚空这里！？

    「难道，难道亚空的存在暴露给了人族知道吗！？这也太糟糕了啊！」

    「不是的，并不是人族呐。」

    「你们应该有先将那人抓起来吧？得问出来是怎么过来的，还有目的……」

    慌慌张张的只有我一个人，大家都没有什么举动。

    「少主，那个……我们没能抓到。」

    「……唉？」

    「总之，既然少主已经醒过来了，就请您直接前去沟通一下吧。」

    「直接去……？」

    怎么做？在我刚想到这里时――

    （哟！深澄真！早上好啊！！）

    「唔！？」

    突然有一道洪亮的声音在我的脑海响起。

    我没印象听过这个声音。

    不过，语气虽然听起来很鲁莽，却有种仿佛要让人无意识地产生畏惧之心的奇妙压迫力。

    这和念话相似，但我认为应该有些不同。

    因为感觉不到与对象的连通感。

    我虽然有点犹豫就这样将表层思考显露在外是否合适，但还是决定回答。

    （早上好……您早上好。初次见面……应该是初次见面吧？）

    （噢！抱歉啊，没想到最后变成那种状况，我兄长给你添麻烦了。正好最近来到附近，我就决定过来看看你，结果你正好在睡觉，可让我好等。）

    兄长？

    也就是说，他是我认识的人的弟弟吗。

    不管怎么说，得先问出名字才行啊。

    （抱歉，可以问问您的名字吗。可以的话请说全名。）

    （全名太长我就说简称了，见谅啊。我是须佐之男。）

    （您是须佐之男先生？）

    （是的。）

    姓和名要在哪里分开……姓须佐，名之男？

    我认识他的兄长吗？

    须佐之男……xuzuozhinan……须佐之男……

    ……须佐之男大神！？

    不会吧！！

    （您、您难道是月读大神的弟弟……须、须佐之男大神吗！？）

    我脑袋一下子就清醒了。

    完全清醒了！

    这不是很有名的神吗！

    话说，还是破坏神啊！

    心情不好的时候说不定就会引起天地异变，是大人物中的大人物！

    我、我让他等我起床了？

    不是我等他，是他等我！？

    喔，噢噢噢噢噢！

    「巴！你怎么没马上叫我起床啊！？」

    我不禁大声惨叫到。

    「这个……洒家虽然觉得他是某种特别强大的存在，但他没报上名字，太过可疑……洒家不知道怎么办才好……」

    不管他可不可疑，他可是发起火来，就会有很恐怖的事情发生的神明啊！

    没问题吧？我应该没惹别人生气吧？

    （兄长他拜托我稍微照顾一下你，看你还算精神，我也就放心了。还有啊，我们已经来到了你现在所处的空间里，现在过去有没有问题？）

    （当、当然没问题！月读大人也和您在一起吗！？）

    ……不对，等等。

    我记得月读大人好像陷入睡眠状态，没办法一起过来吧。

    但他刚刚确实说的是「我们」吧。

    （兄长他，还在那边疗养身体。我和这里的女神稍微有些事情。现在正好是回去的路上。你不用担心，我不会将这个地方告诉那个笨蛋的。不如说我还会帮你把这里藏起来。）

    （是、是吗。我这就去迎接您。）

    他和女神见过了。

    说起来，我被女神绑架的时候，她好像因为有客人来而十分慌张。

    难道，那时候的客人就是须佐之男大人吗！

    难怪她会慌张了，肯定想早点结束和我的对话嘛。

    （抱歉啊，拜托你找个人过来带路。我乘着一个比较大的交通工具过来，想在稍微宽阔一点的地方降落啊。）

    （我、我明白了，马上准备。各位现在在哪？）

    （只要你看看天上就明白了。之后见。）

    我和须佐之男大人的对话结束了。

    感觉自己还没有缓过神来。

    但不能这样一直愣下去。

    我向右方转头，看向从者以及众位族长。事到如今，幸好主要成员能像这样聚集在此。

    「巍Ｏ衷诼砩辖手头上的所有食材做成料理。以和食为中心应该不错，总之将你觉得好吃的料理全部制作出来。将平常负责料理的班组成员全部叫来一起做，要尽快！」

    「啊，好、好的！！」

    「艾玛，识。你们开始做款待对方的准备。等我询问到对方想在室外办还是室内办，就马上通知你们，拜托你们现在去召集人员，进行宴会用品的准备。」

    「我知道了！」

    「遵命。」

    「巴和我一起过来，准备迎接贵客。对方说想要在宽广的地方降落，拜托巴告诉我哪里有能够让巨大生物降落的平原，而且得尽量离这里近一点。料理组的人听沃富樱其余的人听从识的指示行动！」

    「平原……遵命，请让洒家与您同行。」

    我飞奔出屋，一边在走廊前进，一边对大家发出指示。

    我不知道要怎么招待神明才好！

    虽然不知道……但总之要尽力去准备才行。

    我来到外面。

    虽然他说让我看天空，但该往哪个方向看――就在这时，我马上就看到了那个。

    与大型载客飞机同等大小的某种生物就在空中。

    在遥远的高空，有个与鹏同等大小的巨大身躯。

    是鸟。

    全身漆黑的巨鸟。

    「是那个吧。巴，找得到符合条件的地方吗？」

    「……是的，不过，那个确实很大啊。洒家从未听说过与龙匹敌――不对，甚至超过上位龙的巨鸟呐。亚空虽然也有个与之相近的，但现在位于空中恐怕在其之上吧。」

    巴也佩服地注视着空中。

    「那可是神明的交通工具，自然不能用常识来衡量哦。总之，先在能够降落的地方，做上对方也能看见的标记。」

    「神、神明！？」

    「啊，这个……等之后再和你说。现在先尽快，得确保不会失礼。」

    「……那只鸟，足有三只，而且爪与喙都十分锐利。要是暴动起来可不得了呐？」

    「比坐在上面的存在估计还是要安全些的……有三只脚？」

    为什么？

    确实，我从这里也能勉强看出来有三只脚，之前没注意到。

    三足的漆黑巨鸟――乌鸦。

    难不成……是三足乌？从日中金乌演化而来的那个吗？

    哈，哈哈哈。

    我记得传说中，没有资格的人光是直视其身姿，眼睛就会烧灼溃烂。幸好没变成这种结果。

    我也听说过尺寸巨大才能彰显其意义……但这也太大了吧……

    原来到了大型客机级别啊。

    现在再去建这种尺寸的三柱鸟居肯定不可能了。

    「少主，对方似乎已经看到标记了，将会以相当快的速度降落到地面。」

    「啊啊，我知道了。拜托你跟大家说一下尽量不要看那个。巴，我们走。」

    「……遵命。」

    须佐之男。

    没想到我一生中竟然能和三贵子中的两柱神相遇啊。

    虽然不知道他是和谁一起来的，但他说过和女神见过面了。

    我有预感，这次相遇对我来说是件好事。

    但对方毕竟是个传说中相当凶暴的神明，而且时而展现出破坏神的一面，我不禁就紧张起来。

    ◇◆◇◆◇

    我的脑袋还在混乱，没办法冷静下来。

    先说结论……真是太恐怖了。

    乌鸦本身就有锐利的爪与喙，但到了客机那么庞大，当然恐怖……不对，恐怖的是从乌鸦上面下来的三名（三柱？）客人。

    在我左手边的，是一名皮肤略带黝黑，露出温和笑容的老爷爷。腰部的布袋以及挂着的小锤子给人留下很深印象。

    正中间的，是穿着相当具有特色的弥生人风格的服装（注：日本古代服装风格，地错里建御雷的穿着就类似这个样子。）的年轻男性。他的脸上带着豪放的笑容，心情似乎很好，这个人应该就是须佐之男大人。

    右边是一名女性，应该也是一名女神。不过，就和那位老人一样，我没办法一眼看出她是哪位神明。

    她的头发颜色感觉是淡棕色，但在后方的光照下，各处看起来又似明亮的茶色。神明大人肯定不会去染头发，所以应该本来就是这种颜色吧。

    而且不知为何她穿着女士西装。

    她的眼神最具有知性，再加上这套服装，第一印象比起说是女神大人，反而像一位精明干练的女强人。

    「初次见面，须佐之男大人，还有同行的两位大人。我是深澄真。」

    我在犹豫要不要说「今日各位屈尊驾临，有失远迎」之类的客套话……但感觉这样太不自然，最后就放弃了。

    我决定还是直率一点。

    顺带一提，我告知巴在接到指示之前先待命。

    我自然信赖巴不会做出荒唐的事情，但他们是我原先所在世界的神明，也是与月读大人有联系的存在。

    这样的人愿意来看望我，应该由我亲自迎接。

    「作为『这个世界』的主人，辛苦你特意过来迎接。」

    「不敢当！承蒙月读大人对我照顾有加，这绝对算不上什么辛苦。」

    我真的得到了月读大人很大的帮助，而且一直没机会回报他。

    要是这几位大人的话，说不定知道月读大人的近况。这样想，只是出来迎接而已，这种程度的事情是理所应当的。

    而且我知道名字的只有须佐之男大人，他凶恶的印象太强，果然没办法做出半吊子的款待吧？

    「不用这么拘束，反正你又没有做得不好吧？而且，就算你没做好，我们也没资格指责你……嗯？噢噢，我知道的。」

    那位女神大人用手肘戳了一下须佐之男大人，似乎是在催促他做自我介绍。

    「之前就报上过名号，我是须佐之男。」

    「老朽是大黑天，真阁下对宝船之七福神（注：日本宗教说法，指主持人间福德的七位神，分别来自不同宗教。）应该有所耳闻吧？」

    接着，身边的老爷爷报上大黑天的名字。

    啊啊，原来是七福神当中有名的大黑天大人。所以才带着布袋以及小锤子吧。

    ……嗯？

    但是大黑天大人，怎么回事……我记得好像还有个别名来着，当时知道的时候让我相当吃惊……

    不行啊，想不起来。

    大黑天大人的肤色比画中的黑色要浅一些，耳垂的长度也没有那么长。不过，气场确实有种七福神的感觉，是名和蔼可亲的老爷爷。

    大黑天大人和豪放的须佐之男大人站在一起时形成对比，更显得平易近人。

    「我是雅典娜，叫作帕拉斯・雅典娜的时候要更多吧。我是位于你的国家更为西边的地方，希腊的神。」

    女神大人报上雅典娜的名字。

    头发的颜色比想象中的要普通啊。

    ……额，先不提这个了。

    与大黑天大人不同，这边和我想象中的完全不一样。

    毕竟是希腊女性啊。

    看起来和眼镜很搭。

    和须佐之男大人比较的话……以下略。

    我总之先行过一礼，给神明大人们带路，前往宅邸那边。

    路上，他们兴致盎然地观察亚空的自然景色以及城镇街景，似乎对此相当赞赏。

    他们询问了很多问题，我和巴轮流回答，但关于亚空间本质的问题，我们两个就答不上来了。

    只能回答这是我和巴――也就是与龙契约之后才形成的东西。

    「抱歉，因为各位来的太过突然，我们招待的准备还没有做好。现在正在加急进行……」

    虽说亚空居民已经总动员，不过马上准备好一场大型宴会还是不可能的。就算我们一边聊天一边缓缓前进，等到达那边，估计大家还在忙碌地准备。

    我就姑且先带他们到达开会时候使用的最宽敞的房间里。

    「所以就说你不用在意啊。不过，你真是建造了个相当有意思的城镇啊。」

    须佐之男大人一边入座，一边以轻松的口吻回答我。

    「唔姆。你为我们准备招待宴会的这份心意，已经让老朽很高兴了。」

    「是啊。而且大家都准备得很认真呢，只是看着就让人心情愉快。」

    三位大人似乎对此都不怎么在意，我这才放下心来。

    「谢谢三位大人，所以，那个……请问诸位神明大人今天所为何事？如果有什么想在这里做的事情，我们会全力准备。」

    须佐之男大人虽然说是顺路前来，但我觉得肯定不止如此。

    「嗯？最大的理由确实是我在意兄长所托的深澄真你，所以顺路前来啊？」

    「如果问老朽有没有其他的事，也只是几件琐事罢了。」

    「我只是单纯想来这边看看而已。实际看过之后，亚空果然是个相当有趣，其乐无穷的地方呢。而且，确实应该将这里从那孩子的视线下隐藏起来。」

    对神明大人来说的小事，对人来说可是大事啊。

    只要以这个世界的女神陷入睡眠的事情来类比就能明白了。虽然人魔大战的直接成因不是这个，但仍然类似最后的引爆点。

    「因为宴会还需要一些时间准备，诸位大人若能开示『一些琐事』的具体内容，我将不胜感激。对了，如果雅典娜大人希望的话，请让我方带您游览亚空吧？」

    「我和大黑天老爷爷给你带来了礼物。雅典娜则是稍微地训斥了那个笨蛋小姑娘一顿，还套上了项圈。」

    项、项圈？

    「须佐之男阁下。」

    须佐之男大人说出这个无法让人忽视的词语后，雅典娜大人那明慧的眼睛就瞪了过来。

    好、好恐怖。

    「噢，我知道了，我不会再说了。」

    就连须佐之男大人也招架不住，可见相当吓人。

    「唔呼呼呼。对了，真阁下，我接受您的邀请，请务必带我游览一番。」

    「那么，就让这位巴与您一起吧。她是我最为信赖的一人。巴，你能陪同这位大人游览亚空间吗？她和『那个』不同，是货真价实的女神大人，一定要郑重以待。」

    「洒、洒家明白了。雅典娜大人，请来这边。」

    我的紧张感似乎也传染给了巴，巴有些僵硬地向领雅典娜大人说到。

    我看向带着雅典娜大人离开的巴的背影，想到应该再多提醒几句。

    要是早点注意到就好了……没办法。

    现在扯着嗓子喊太失礼了，还是用念话吧。

    （巴，还有，那位大人可能有好强的一面，你绝对不能向她提起胜负之类的事情。听懂没，绝对不行哦。）

    （遵、遵命。）

    （那位大人是作为军神被祭祀的神明，拜托你陪同她到迷雾蜥蜴那边吧。）

    （洒家明白了。）

    这下就没事了。

    接下来，我再来和须佐之男大人以及大黑天大人……

    在我确认到稍微停下脚步的雅典娜大人和巴再次开始走动，便转过身来。

    在我的眼前，是须佐之男大人和大黑天大人笑嘻嘻的面孔。

    不过，破坏神加上福神再加上军神啊……

    这个组合太奇怪了。尤其是大黑天大人。

    毕竟，他可是福神哦？

    而且还是在佛教、密宗以及神道教中都有登场的多国籍的神明大人。

    有一种说法是他与大国主神被视作同一存在，总之肯定是个非常了不起的神明。

    ……

    摩柯……迦罗……（注：大黑天的梵语音译。）

    噢噢噢噢，我想起来了――――！

    大黑天，就是印度教的湿婆啊！！

    这不也是破坏神吗！！

    而且他作为最高神之一的神话传说在世界上流传甚广，不开玩笑，是一呼一吸之间就能轻松毁灭国家的神明大人啊！！

    我之前主要放在须佐之男大人身上的注意力，转到了大黑天大人。

    我的动作不禁变得像没加油的机械，僵硬得感觉快要发出嘎嘎嘎的声音。

    两位神明大人都露出灿烂的笑容。

    「那个，大黑天大人，也是湿婆大人吧？」

    「噢噢，老朽也会被这么称呼。真阁下作为日本人，应该对大黑天这个名字更熟悉吧，阁下的知识很丰富嘛？」

    「实在不敢当……」

    我用力挤出回答。

    大黑天大人，实际上，如果是日本人的话，可能没办法说出全部七福神的名字，但听过湿婆名字的人应该不在少数吧。

    「不过啊，真你的眼光很敏锐嘛？」

    须佐之男大人朝这边探出身子，咧开嘴角说到。

    「唉？」

    「因为好强，所以不要提起关于胜负的事吗，咔哈哈哈哈哈！！」

    不是吧。

    念话全部泄露出去了？

    ……那，那雅典娜大人也知道了吗！

    「雅典娜小姑娘的训诫虽然相当难熬，但她并没有恶意，应该能够得到原谅吧。」

    大黑天大人自然也听到了。

    我、我说了相当自大的话……

    「顺便跟你提一句，对我们来说，看透人心是件很容易的事，想不看见反而要多费工夫。你放心，雅典娜姐姐刚刚大概没听见吧。毕竟你意外地在藏东西上很拿手啊。不过，如果是我或者兄长，还有这位老爷爷级别的神明，恐怕就不可能了。在我们对你感兴趣的那时起，思考就会被我们完全读取出来。」

    唉唉唉唉，也就是说，不是念话，而是直接读心吗？

    「对阁下抱有兴趣时，老朽就试了一下呐。这是使用魔法的『心灵感应』……念话吗？即使不通过那种东西，也会全部暴露出来。老朽还有福禄寿以及寿老人（注：三者都为七福神。）在人世的存在感都比较薄弱啊。真阁下说不定有一天也能得到不让老朽我们读心的方法，不过现在可就难说咯。」

    呜哇。

    神明大人好厉害。

    亚空也被他们轻易地找到了，还能读心，我之前世界的神明大人，真是太厉害了。

    「真是抱歉。」

    总之我先道个歉。

    「比起这个。真，你最近是不是有一次快死了？」

    须佐之男大人突然向我问到。

    「没、没有吧？」

    怎么突然问这个。

    「是吗，比如突然头痛之类的？或者鼻血怎么样也止不住？」

    「……确实有。」

    如果是这个我就有印象。就是我从那个讨厌鬼那里获得力量的时候。

    但是，并没有濒死的感觉啊……

    ――唔，只要这样思考的话，内容就会传达过去吗。

    「……原来如此，是这样啊。我本来想过来这里一趟时，顺便由我们再分给你某些能力。但那次你被强行注入力量的时候，似乎到了濒死的地步啊，我还对此有些不解。老爷爷，你看得出来吗？」

    ……

    这话听起来好耸动啊。

    大黑天大人正在认真地观察我。

    「那个小姑娘，到底要愚蠢到什么程度。干脆将世界的管理任务――不知道是五个还是六个，全部剥夺掉，将她丢到我家的梵天主神那边锻炼锻炼。那家伙虽说在人世的存在感比较薄弱，但在创造神育成讲座上可是斯巴达教师呐。」

    大黑天大人吐出沉重的叹息。恐怕，他是对那个女神的笨蛋程度感到目瞪口呆吧。

    太好了。

    即使以神的标准来看，那家伙似乎也属于完全不行的那一类。

    「所以呢？真的情况怎么样？」

    「当时确实性命濒危啊，能活下来都是个奇迹。如同悬崖勒马，往前一步就是万丈深渊。她姑且也能算个拥有创造之力的女神，竟然做出这种事，真是愚不可及。竟然将『言灵之极』的力量，硬要塞进单纯凡人的身体里啊。」

    「言灵之极？」

    难道是我能理解这个世界语言的那个能力吗？

    『之极』这个词倒是很帅呢。

    原来，我果然只是个单纯的凡人啊。

    不对，从大黑天大人那种规模的视角来看，想要跳出凡人的框架，估计相当困难。

    「简单来说，就是世人常说的顿悟中的一种，能够与万物对话的能力。这是只有一部分圣人才拥有的『稀有』能力。」

    「我只是请求女神让我能够和人族对话，原来是那么厉害的――」

    啊。

    我一开始从女神那里得到的，确实是和人族以外的对话能力。

    而在不久之前，我也能够和人族说话了。

    这么一来合在一起，就是能和万物……对话了吧。

    「原来如此。那个小姑娘，还挺擅长找这种隐藏路径的啊。确实，『言灵之极』只是除去其中的一种理解，就还没有超出单纯的『理解』的能力框架。何等姑息之举。」

    「所以怎么样，真他没问题吧？」

    「你还是放弃分配给他力量吧。神之力已经注入到真阁下的容量界限了。老朽记得，真阁下能够增长自身的魔力最大值吧？」

    「是的，似乎如此。」

    「那就请你重复数次那种行动。在那之后，老朽会协助你，试着将能力完全融合进你的灵魂当中。」

    「谢、谢谢您。不过，增加魔力量的话，这个亚空间似乎也会随之扩大，所以我最近就收敛了一些，没有做那种行为。」

    「老朽我们已经给这个世界施加了一些小机关，女神是没办法注意到的，不用担心。阁下也不用在意世界扩大的问题。若是没办法解决，老朽会再过来一趟。」

    世界会扩大不是什么问题吗？

    我之前没把扩大和被女神发现联系到一起思考，但既然神明大人已经帮我改善了这一点，那我可就有恃无恐了。

    「那个笨蛋女神，就算不在照样会给别人添麻烦啊。」

    须佐之男大人愕然地说到，语气中带着不屑。

    真是的，我也有同感啊。

第十卷 6 与神过招

    「哈哈哈哈！原来如此啊，这就是那个魔将君的最后下场吗！」

    须佐之男大人开怀大笑。

    他似乎对宴会还比较中意。

    被他抓住脖子无力地摆动身体的小龙，因他突然发出的大声音吓了一跳，眼睛大大睁开，好奇地一直盯着须佐之男大人看。

    是啊，这就是那个听说是魔将勒夫特的人的悲惨下场。

    无论是外表，还是仿佛退化到幼儿程度的精神，都完全变得像条可爱的幼龙。

    不过，外表虽然可爱，他却成为眼下将与魔王交涉时我的烦恼源泉之一。

    不知道该拿他怎么办。

    我在听到他是魔将时，反射性地想说「那就赶快还回去」，不过在思考了一下后，觉得就这么原样返还恐怕会有很大的问题。

    为什么只有四个的魔将的其中之一，会在克琉涅翁这种边境的偏僻地方啊。

    我下定决心的时机，难道就这么不走运嘛。

    我看来真的很倒霉啊。

    「这玩意的力量被漂亮地吞噬掉了……感觉像某种宠物一样啊。」

    「这对真阁下来说可能并不是什么好事，应该没什么好笑的吧？」

    大黑天大人替我说话。

    这个人虽然很和蔼，但某处又有点恐怖。

    刚才他也说了相当夸张的事情。

    我刚才有问他「三足乌传说是太阳的化身，请问真的是这样吗。」

    我记得日本的传说里说三足乌会在太阳的光晕中现身，它会有三只足似乎也和太阳有关……

    大黑天大人是这样回答的。

    太阳这种东西总是背在身上，乘坐的时候会很热吧？当时没多想就给它捏熄了。

    神明大人和我的思考规模天差地别。

    将太阳捏熄是个什么意思。

    那个时候，我的脸上想必显露出了相当微妙的表情吧。大黑天大人加入比喻，继续对我说明。

    他说，就像将香烟的火掐熄一样。

    这让我更加不知道该作何反应。

    「所以呢，真小朋友打算怎么解决这个问题？也不可能一直把勒夫特留在手边吧？」

    雅典娜大人感兴趣地向我问到。

    这位大人给人的印象相当严肃认真，不过对酒似乎很中意，品尝过美酒后心情也变得愉快起来。

    三位大人似乎都喜欢日本酒，亚空产的日本酒好像也合他们的口味。

    日本酒的丰富滋味几乎都再现了出来，得到了须佐之男大人的肯定评价。

    巴对此也很开心，激动之情溢于言表。

    「……我打算尽可能地治疗，然后找机会送回魔族的领地去。」

    「站着说话不腰疼啊！喂，雅典娜！你什么礼物都没带过来，稍微在这里帮帮忙如何啊！」

    须佐之男大人突然抛出一个棘手的话题。

    不对吧，不仅只有雅典娜大人，我可从来没有让须佐之男大人，还有大黑天大人为我做些什么的想法啊？

    而且，他们已经让这里不会被那个混蛋女神发现，我觉得已经很足够了。

    ――说起来，礼物到底是什么？

    我不记得有从须佐之男大人还有大黑天大人那里拜领到东西的记忆啊？

    难不成要把那个三足乌留在这里……应该不可能吧。

    那个太大，老实说有点不好处理。

    「由我来？」

    「噢！将这家伙的身体适当地恢复原状，之后，消去一个月左右的记忆，应该就没有任何问题了。」

    这听起来好简单。

    因为识也没办法马上治好他，我还做好了长期战的觉悟，但如果是神明大人的话，搞不好能马上治好？

    「……就算稍微小酌了几杯，这种事情也轻而易举。唔，如果要代替礼物的话，不然再施加上对真小朋友的绝对服从，顺便还有我的加护，这样要更有用些吧。」

    连这种事情也办得到吗……

    「好啊，就这么做，直接来吧！！」

    别煽风点火啊！

    ……不对，请您不要鼓动另一位大人啊。

    还有，叫我小朋友总觉得有点痒痒的，雅典娜大人，还是请您直接叫我的名字吧。

    「好了好了，老朽我们可是作为客人被招待来此的哦？给别人添太多麻烦，岂不是跟那个小姑娘差不多。」

    大黑天大人告诫了一下有些胡闹的须佐之男大人和雅典娜大人。

    「……确实。」

    雅典娜大人的酒意似乎一下子清醒，若有所思地点点头。

    「须佐之男说的没错，只要恢复原来的身体，再消除记忆，应该就不要紧了。刻在身体上的恐惧可能多少会残留一点，但不必刻意仔细地去消除那些。须佐之男，你也是的，别装醉煽动别人雅典娜小姑娘啊。」

    「……嘁。明明挺有趣的。」

    「那个，须佐之男大人，我其实不要礼物也……」

    「对了！真，你是不是很期待礼物啊！！放心吧，到时候肯定给你一个惊喜！！」

    须佐之男大人，您真的没醉吗！

    在这种情况下，您还打算开这种没办法让人置之不理的玩笑吗！？

    在我不知道的时候，突然注入足以让人濒死的神之力……类似这种事情我可敬谢不敏啊！？

    但到最后，无论是须佐之男大人还是大黑天大人，都没有告诉我关于礼物的内容。

    可能因为主宾是豪放地畅饮美酒的神明大人们，那天宴会的气氛一直很热烈。

    他们能开心地享受宴会以及美食，是我的荣幸。

    宴会中的压轴大戏，果然还是雅典娜大人对魔将勒夫特所用的不可思议的手段。

    只听见雅典娜大人面带笑意地说到「恢复吧！」，勒夫特君便蜕变成如同神话中的娜迦一样充满威严的巨大身体。

    相当令人震撼。

    会场内响起剧烈的掌声。

    我也目瞪口呆，感觉这如同魔术一般不可思议。

    勒夫特君只有外表变了回去，精神依然保持退化的状态，做出了许多滑稽的行为，不过这在现场的酒鬼们那里似乎也能当作余兴节目，受到了好评。

    雅典娜大人神颜大悦。

    须佐之男大人燃起了和她的对抗心。

    大黑天大人则上前阻止。

    不知为何大家又开始卡拉OK大赛。

    旁若无人地四处乱飞的派。

    ……真是太厉害了啊。

    就连我似乎也烂醉如泥，脑袋晕晕沉沉的。

    我没办法只能留下神明大人们继续享受宴会，自己先行回到房间。

    宴会虽然变得和往常的样子有很大的不同，但大家果然依旧兴致高涨，似乎一直开到了早上。

    ◇◆◇◆◇

    我向自己发问。

    就身体完全没办法使出力气的现状，向自己发问。

    土地好冰冷……不对。

    我扪心自问，自己只有这种程度吗。

    这个选择是正确的吗。

    ……

    这件事完全不需要多作思考啊。

    我现在，就像这样趴伏于地面上。

    就连一根手指也没办法动弹。

    i195

    原来我只有这种程度吗。

    既然如此，我向雅典娜大人发起挑战难道做错了吗？

    当时该换成须佐之男大人或大黑天大人吗？

    我没有在开玩笑。

    如果那样选，毫无疑问不会到『这种程度』就能收场。

    我只能选择她。

    矮人长老打造的我的梓弓，还有尚未取名的打根，都滚落到了视线前方的地面上。

    没有损坏。

    真不愧是超一流工匠制作的武器啊，果然不一样。

    真是丢脸。

    只有我被狠狠地教训了一顿，变得动弹不得。

    「真，你让雅典娜陪你稍微练个手吧。」

    宴会的第二天，须佐之男大人在用餐过后，突然对我提出建议。

    我当然回答请大人放过我吧。

    理由是对方是女性的神明大人。

    「那么，你若能接受搞不好就是灰飞烟灭的结果，让我或是大黑天老爷爷来可以哦？你很有挑战精神啊，真。」

    须佐之男大人一脸严肃地向我问到，我最后只能决定和雅典娜大人交手。

    所以呢，就变成现在这副模样。

    巴她们也全程观战，卧谥型舅坪跸胍出手，不过被观战的另外二个人控制住了。

    说起来，这种连指尖也没办法移动的疲劳感或者说体力消耗，在来到这个世界后还是首次啊。

    我持续追寻着这种感觉，不久之前还有些焦虑，不过现在已经变得能够不去思考这件事了。

    这次让我明白了自己之前没能发现的、肉体与精神的极限状态，是个非常大的收获。

    能在浑身无力地躺倒在地之前，说出『谢谢您的指教』，可说是唯一让我觉得安心的事了。

    女神雅典娜，军神雅典娜。

    实力确实名副其实。

    强大到令人恐惧。

    到最后，我估计自己就连让她认真战斗也没能办到吧。

    我觉得那种商务风格的打扮不是她本来的姿态或认真时的装备，但就连这种状态，我也完全无法与之相抗衡。

    如果她认真的话，应该会如同神像那样的姿态，穿着希玛纯（注：古希腊人所穿的大长袍）吧？

    我确实因为服装方面的原因有些大意，也对那个混账女神开始抱有莫名的优越感。

    但最初的一击，将我因对方是女性的顾虑全部打消。

    虽然没到身体被贯穿的程度，但魔力体被粉碎，我只能难看地拧转身体，躲避迫近的神枪。

    以神明为对手，我自然在开场就已经构筑出了最大密度的魔力体。

    雅典娜大人手中拿着长戟，同时连绵不绝地召唤出标枪，从中远距离展开战斗。

    我也操使在这个世界学会的魔法、魔力体，还有弓箭进行战斗。

    最后的时候我不吝惜一丝一毫的魔力，将外套以及指环全部脱下，灌注必中的信念，拿出自己的全力迎击。

    雅典娜大人大概没有必要配合我，但她还是选择正面回应我的攻击。

    但结果是我的完败。

    并不是惜败，而是完败。

    雅典娜大人只是呼吸略有紊乱，立刻将身上被弄脏的各处上稍有破损的制服再次构筑出来，态度自然地和须佐之男大人他们说话。

    跟到现在还无法动弹的我截然不同。

    几乎所有的攻击都被她用圆圆的大盾接下。

    那种盾牌浮在空中，时不时地改变形状，或是由一面变成复数面盾牌，实在棘手。

    这是犯规，是耍赖，我在战斗中好几次发出大喊。

    感觉我现在莫名能稍微理解与我战斗的人的心情。

    我中间有几发攻击还算不错，本以为能分出胜负，不过最后也被雅典娜大人用手臂挡开，对她没有效果。

    「……哎呀哎呀，虽然最后的全力一击不算及格，但总体来说干得不错哦，真。老实说，你比我想象中的还要紧咬不放。到了让我中途想多管闲事，帮你一把的地步。」

    须佐之男大人说到。

    我转动眼珠，看向他发出声音的方向，正好也看见巴她们朝这边跑来。

    幸好观战的人只有神明大人和巴她们。

    这幅模样如果让亚空的人们看到，会让我觉得有点丢脸。

    哈哈，我已经有余力去想这种事情了吗。

    「老朽也吃了一惊，没想到真阁下能坚持到那种程度。阁下至今为止很少经历过苦战，老朽还以为阁下在大意地接下第一击之后，就会单方面被压制迎来结束，稍微失望了一瞬间，但这样就可以放心了啊。」

    无论是须佐之男大人还是大黑天大人，都是魔鬼教官啊。

    严厉程度上跟我过去的弓道师傅相匹敌。

    「确实呢，不过真小朋友打得不错哦。来，让我治疗你吧。」

    雅典娜大人在喝醉时候对我的称呼似乎还保留着。称呼我小朋友的时候的雅典娜大人最温柔了。

    「谢谢您，雅典娜大人，不过我没事的。我也好久没有体会过这种感觉了，拜托您让我这样就好。」

    这是我还在那边世界时，在训练一整天后会有的感觉，是种什么事也做不了的深深的疲惫感。

    在我来到这边之后，就一次也没感受过了。

    这是相信明天的自己会做得比今天的自己更好，对我来说必不可少的感觉。

    因此，我想再沉浸其中一会儿。

    「……好的。」

    「与那个女神万一发生战斗的时候，今天的经验肯定会派上用场。」

    「嗯。」

    我也不知道为什么，自己没有去主动问须佐之男大人他们具体对那个混账女神做了什么。

    不过，至少没有将她解决掉吧。

    「我们给那家伙身上加上了几项限制，包括对世界干涉范围的限制，以及暂时禁止她增加管理世界的数量，给予了她相应的惩罚。这是假定兄长能够顺利早期复活的暂定处置。」

    「月读大人能够比预计得更快恢复吗。这真是个好消息。」

    如果能够实现的话，我想在自己还活着的时候再和那位大人见一面。

    「谢谢你，兄长他也会高兴吧。所以，为了监视那家伙不会打破这些制约，我们给她装上了某个东西。」

    「这是为了管教她的东西，简单来说就是项圈。不过，她似乎相当讨厌，我就将其就做成了项链的形状。我原本跟两位大人说的是做成带尖刺的那种项圈。但男士无论到了多大年纪，对女性似乎都很天真呢。」

    雅典娜大人真是毫不容情啊。

    「只是在这种情况下将外观问题搁置在一边而已呐。老朽想说的就是这些。真阁下从老朽我们没有称呼女神名字的事上说不定已经察觉到了，老朽我们处在不得不对那个有所照顾的立场上。如果无视这一点，不就变得和那个没什么区别了嘛。」

    神明大人们果然是刻意没有提及女神名字的吗。

    我也有思考过这个问题，关键就在于那个混账女神说不定是我有所耳闻的神明吧。

    我的脑海里浮现了几个候补神，到底会是谁呢。

    「那家伙现在依然拥有与神相应的力量。真阁下本来对她是无计可施的，但有之前的限制在。只有在真阁下与人族明显敌对的时候，那个女神才能对阁下直接出手。」

    「……这样啊。」

    「如果我们能再早一点到达的话，应该就能在设定限制之前让事情结束吧。但我们不能只认作于事无补便打道回府。给予你与神战斗的经验这种程度的小忙还是要帮的。与那个爱耍小聪明的女神比起来，肯定是兄长赐予了神力的你，要显得更为可爱。」

    「谢谢您。」

    「噢。听好了，不要被力量牵着鼻子走。你在战斗当中冷静的作风很不错。你要能够完全掌握这一点。不要害怕增大自身的魔力，拉弓吧。你只要这么做就好。若是那个时刻到来，你要记住，决不能破坏项链。只要注意穿戴的地方，项链应该不会那么容易被破坏。如果没了监视，那个笨蛋肯定会不择手段地消灭你。」

    须佐之男大人对我发出忠告。

    只要项链还在她的身上，战斗就能往有利的方向进行――这个情报太难得了。

    项链的设计应该让女神没办法自力取下。

    如果情况不顺就能取下的话，那就失去监视的意义了。

    「届时绝不会是一场耻辱之战。」

    「唔姆。」

    雅典娜大人和大黑天大人都温柔地点了点头。

    哈哈，我稍微能放心了。原来我已经能打出足以让神明大人称赞的战斗。

    我可不要未来面对那个混账女神时，只能任人宰割。

    这样一来……用这次的经验，我就能再次将自己逼向极限。

    战斗时的印象还鲜明地留在我的脑海。

    「那么，我们差不多该回去咯。之后就让从者慢慢治疗你吧。」

    「真阁下，记得之后每天都要拉弓哦。早点发现老朽和须佐之男的礼物吧。」

    「恐怕，在你仍在世的时候，我们可能没办法再会了吧。等未来终其天年之时，我会再来迎接你。」

    在三人如此告别的时候，三足乌降落到附近的地面上。

    有些突然啊。

    在他们来临的时候也是如此，我已经不觉得惊讶了。

    「诸位神明大人再见，请帮我向月读大人致意。拜托帮我转告月读大人，『正是有您赐予我的力量，我才能度过众多生死难关。』」

    「……好，我一定向兄长转达。这次实在愉快啊，对了，大姐她对三足乌很中意，所以没办法给你。大姐虽然那样，但也是世所罕见的女性太阳神与主神。让她生气可不好办啊。」

    大姐……？三足乌？

    啊，是天照大神的事情吗。

    我虽然知道思考会全部泄露出去，但没办法好好控制。

    与雅典娜大人战斗的时候应该也是如此，说明包括在一点在内，我依然战斗得很不错吧。

    我想说的无非就是那个。

    神明大人们把三足乌带回去我才更开心，当然没有异议。

    三位大人一边挥手，一边从我的视野中消失。

    同时，传来呼唤我的声音。

    「少主！」

    「少主！」

    「少主！」

    巴、位褂惺堵砩吓艿搅宋业纳肀摺

    「不用治疗我了。抱歉说些任性的话。今天就让我在这躺着吧。罗兹嘉尔德那边……拜托帮我说一声……」

    我虽然一直在抵抗将我拖入梦乡的疲劳感，但现在神明大人已经离开了……

    呼。

    意识急速地远去。

    这种感觉真是暌违已久。

    可恶。

    之后要是有机会和女神战斗……那个时候我绝对，要站着俯视那家伙。

    即使勉强获胜我也不认同。

    看着吧，我绝对……绝对……要战胜你……

    ◇◆◇◆◇

    「好了，雅典娜妹妹，痛痛的地方在哪里呀~？」

    须佐之男嬉皮笑脸地朝雅典娜一点点靠近。

    「你这是性骚扰，我要向奇稻田姬大人控诉你。」

    「直接就跑我老婆那里告状啊！！」

    三柱神明正乘着三足乌，正位于向存在日本的世界――真原本所在的世界的返回路上。须佐之男提起刚刚真与雅典娜战斗的事情。

    「你们要胡闹等之后再进行。话说，雅典娜小姑娘，你实际用来防御的左臂已经没有感觉了吧？」

    大黑天如此指出后，雅典娜的表情一下子变得严肃。

    「……不，右边也是。」

    「中间的时候，你其实被真逼到相当危险的境地吧？当时我还在猜你什么时候会召唤出你的认真装备，笑得合不拢嘴哦？」

    「人类……不对，以那个小丫头调整过的人族为对手，我怎么会做出那种事呢。」

    雅典娜架起胳膊，挺直身子站起来。

    「老朽打。」

    「咿呀！！」

    大黑天用小锤子轻轻敲了敲她立起来的腿，她就倒向后方，坐了回去。

    真不愧是湿婆――不对，单纯只是雅典娜在逞强而已。

    「从真的魔力体上获得启发，将自己的魔力在身体中流动，这个想法确实了不起。如同一位提线木偶大师呐。」

    「你就是用那招从真那里夺回战斗主动权的吧。之后再向集中力耗尽的那家伙，一口气进攻过去，让他焦急，迫使他用出近乎于自灭的莽撞连射。真不愧是雅典娜，姜还是老的辣啊。」

    「我还很年轻好不好！我才不想被你们两个说上了岁数这种话！！」

    『哇哈哈哈哈！！』

    「话说回来，照这样子来看，真那家伙即使与女神干架，应该也没什么问题吧。」

    「十有八九是没问题的，真是了不起。」

    「……我认可他坚持不懈的自尊心与毅力。那孩子，即使以人类的标准来看，也逐渐在超出框架吧。」

    「不过，他只是人族吧……那边已经送入了两名纯粹的人类。女神也扭曲了本来已经走入死局的未来。人类和真的命运交织在一起，恐怕会有大事发生。」

    「两者关系，类似锤与凿吧。人类只要稍微刺激一点可能性，真就能在那之后以强烈的力量将其敲开。处理因两个人类而产生的无数平行世界，实在是麻烦呐。真在加速这一过程上，也有不小的影响。」

    「这个处理的最后阶段的善后，被老爷爷说成是『礼物』硬是塞给了真吧。这是麻烦工作的回礼吗？」

    「吼吼吼。年轻时多吃苦，将来才能派上大用啊。雅典娜小姑娘虽然说将来不会再见了，不过这可说不准。老朽觉得还会再会。」

    「……要赌一赌吗？」

    须佐之男露出坏笑，鼓动两人定下赌局，大黑天点头同意。

    「正合老朽之意。小姑娘赌不会再次相会，老朽赌可以。须佐之男要选哪边呐？」

    「我的话，会见面吧。那家伙，简直是个移动的惊吓盒，感觉他在今后还会将数个不可能之事化作可能吧。」

    「等等，我从来没说过要和你们赌啊！」

    「喂喂，像雅典娜大人这么尊贵的神明，竟然连自己说的话都不信嘛？只是口头上随便说说，岂不是跟那个女神没什么区别？」

    雅典娜对擅自进展话题的两人发出抗议，不过被须佐之男这么说，就只能老实让步了。

    「唔咕。」

    「没什么，这赌局没啥了不起的，只是稍微玩玩而已。别在意啊！」

    须佐之男朝着摆出不乐意的表情嘀咕的雅典娜的背后，啪啪地拍了两下。

    「除此之外，老朽还有两件事想向你打听一下，可以吧？雅典娜小姑娘。」

    「是什么事？」

    「一个是关于真的力量。月读老兄的力量，在真的体内完成了怎样的变化？」

    「那个……」

    雅典娜有些难以开口。

    「你可别藏着掖着啊？我早就知道了，你是在那里对真感到好奇，才会去试探他的实力吧？所以我才特意让你当真的对手。」

    须佐之男似乎也想听听雅典娜的见解。

    「……你的准备还真周到。而且，明明两位应该想象得出来吧。」

    「果然是跟名叫亚空的那片地方有关吗？」

    「对。与能够操纵空间之人缔结契约似乎就是契机。本来只有一点的空间，在消费了大量神力之后，才变得能够广阔到称之为世界的程度。本该使用在他的成长上的部分几乎都被分走。某种意义上来说，他和那个世界是紧密相连的。」

    「所以我兄长的力量才显现为那种奇怪的干涉能力吧。那个能力实在有点不完整啊。好像叫『界』吧。存在感很薄弱这点倒是和兄长很像。」

    「就算是再怎么古老的神明，月神之力会有助于创造实在是极为稀少的事例。或者说，这揭示出了人与神之间关系的崭新可能性啊。」

    「亚空这个地方很有日本的风格，恐怕也是那家伙思乡心切的影响。要是被女神发现确实会变得很麻烦。」

    须佐之男想起真的世界，感叹地说到。

    「估计或多或少有所影响。我们已经在这方面仔细地做好了对策，不用担心会被那个女神干涉了吧。」

    大黑天深深地点头。

    应该是对这个回答感到满意了。

    「还有另一个问题。真的『必中』，果然很棘手吗？」

    「……是啊。那个相当难以处理。而且那孩子专注于战斗中时，会很大程度地麻痹自身的情感，变得毫不容情，贯彻战斗到底。我被他执拗地重复发射的箭矢狙击，最终到了手臂也抬不起来的时候，老实说，有种毛骨悚然之感。现在回想起来还觉得背后发凉呢。」

    「哎呀哎呀。幸好那孩子之前被发掘出的才能只有弓术。对真来说，这样明明也更好才是。但现在，那个必中不仅应用在弓箭上，甚至运用到了魔法上啊。」

    大黑天眯细双眼，看向须佐之男。他的表情中混有一些指责之意。

    「喂喂，我只是想到真说不定要和神战斗，这一招能帮他度过难关，才向他提了点小建议而已啊？」

    「……现在只能祈祷事情会到此为止了，实在让老朽心焦。希望下次听到那个世界的事情，不是让老朽前去破坏的委托啊。」

    「我也是一样的想法。」

    「我也是。单纯与神明有所牵扯便导致毁灭的世界，很遗憾，确实有数个存在呢。」

    突然造访真的三柱神明。

    在不远的未来，真就会与他们留下的礼物相遇，发出惨叫吧。

第十卷 7 魔王登场

    「这种事……虽然肯定算前进一步，但魔族还真敢干呢。」

    一名架着胳膊的女性，正一边凝视北方一边低语，她的脸上露出险恶的表情。

    位于史缇拉城寨遗迹北边数公里的地方，在一片空旷的草原上有一顶帐篷。包含之前那个发出声音的女性，周围还有数个人影。

    「回去吧。冬天的行军不仅只是难易度高而已。至少今年向北方进军的选项，已经完全从备选中消失了。」

    她闭上眼睛静静地思考了一段时间，放下架起的手臂，叹出一口气。

    「果然什么也没有吗。」

    魔法师打扮的男性从背后向女性说到。

    「伍迪。是啊，恐怕如此。如果我们朝北方进军，应该会遭到妨碍，但同时无法期待能解放魔族领的城镇或人民吧。一边设立据点一边朝北方进发吗。以魔族为对手，实在是件棘手的事。」

    女性如此回答到，她就是音无响――王国的勇者。

    现在她所身处的这片荒凉的草原上，只有她、她的小队成员，以及几名护卫的骑士。

    「响姐姐，这样的话……」

    穿着样子近似和服的装束的娇小女孩子，紧接着轻言细语地开口说到。

    她是和响共同行动的洛雷路的巫女，琪雅。

    「现在还是先听从拉尔瓦阁下留下的指示吧。送琪雅妹妹你回家，我本来以为会再往后一点的。」

    「是吗……我确实好久没回洛雷路了啊。大家不知道怎么样了。彩律肯定还是老样子吧。」

    琪雅虽然脸上也浮现出和响相同的烦恼表情，不过她似乎只是在模仿响，一提到故乡的名字时，她的脸上就露出笑容。

    「好了，在变冷之前先回到帐篷里吧，琪雅妹妹。回到乌尔之后，这次还要为南下准备。」

    响推着琪雅的背，催促她回到帐篷里。

    语气虽然开朗，但她的表情依然蒙着一层阴霾，眼神中也没有笑意。

    （那一天，王都被攻破之后。无论是拉尔瓦还是那个白色家伙不知何时都消失了，取而代之只有讯息留下――将琪雅妹妹送回故乡。虽然不明白他们有什么意图，但既然是那个拉尔瓦留下的话，有试着遵守的价值。途中还能在罗兹嘉尔德停驻一段时间呢。陛下和约西亚大人抱有敬意的葛叶商会也在那里。谓憬悖还有之前一直没能遇到的雷道，会不会也在那里呢。虽然这只是我的直觉，但无论是拉尔瓦还是那个白色家伙，感觉都和葛叶商会有关系……）

    响在那一天，于王都乌尔，九死一生地幸存下来。她被报上拉尔瓦这个名字的巫妖，还有似乎是他主人的穿着白色铠甲的人物所救。

    这两名荒唐无稽的人物，给她留下了很深的印象。

    响本来对自己拥有的实力抱有自信，但却被他们轻易超越。他们的力量在响看来相当异类，而且和响在边境都市齐格认识的葛叶商会的人们有相近的地方。

    （而且，没有告知我们这边详细情况的伊鲁姆君的死亡真相，也存在于罗兹嘉尔德。我也在考虑将还年幼的琪雅妹妹暂时送回洛雷路一次，在冬天完成这项事情并不错……嗯，我决定了，之后向陛下拜托看看吧。）

    响回头看了一眼人迹罕至，连正经的道路都没有的荒野。

    「远超烧光程度的焦土作战。季节也正好一致，简直像拿破仑与莫斯科一样呢。到底要阴险到什么程度。真是的，如果游戏里面敢设计这种桥段，开发公司肯定会被玩家们口诛笔伐吧。这可不是以勇者为对手该用的战略啊。」

    少女的低语随风飘散。

    冬天，不久就会降临。

    ◇◆◇◆◇

    魔族的大本营――是个和人族居住的城镇几乎没有差别的地方。

    由古老而牢固的城堡，以及围绕城堡建成的城镇组成。

    即使在这个时期，积雪也已经很厚，无论朝夕，唯有无言的静寂支配此地。

    「……是吗，勒夫特果然不知道自己会身处在那里的原因吗。」

    在城堡的某个房间里，魔王和洛娜正在严肃地进行对话。

    「是的。他似乎失去了一部分的记忆。至少，在我们的调查范围内，没有被人动手脚的痕迹。依据从克琉涅翁逃亡的士兵所给出的情报，可以判断之前有魔物朝那里进军。」

    「难以置信，竟然会有人即使不惜击退魔将，也要攻占那种地方。现在的事实，是无法与那边取得联络，斥候没有归还，以及附近的转移阵被一个不留地破坏掉了吗……」

    魔王不禁发出低语，沉默地思考一会儿后，他又开口问道。

    「洛娜，有什么情报吗？」

    「很抱歉。我这边也派部下前去调查，但一无所获。现在对手也完全没有和我方接触。」

    「……似乎不像人族的作战方式啊，实在叫人头痛。你继续调查，不过，要依据兵力损失状况更改指示。士兵们绝不能白白牺牲。」

    「遵命。」

    「看到史缇拉城寨以北地区情况的人族们，不可能立刻开始侵略。而且利米亚的王都，格利特尼亚的帝都，受损状况都相当严重。伊欧，洛娜，你们这次做得很好。」

    「……魔王陛下过奖了。我们没有完成被交付的任务，不配获得陛下的称赞……」

    魔将伊欧听到魔王慰劳的话语后，不胜惶恐地缩紧他的那副巨躯。

    除了魔王以及两位作为亲信的魔将之外，这个房间里还有四个人。这四人都很年轻，保持沉默，正坐着认真地倾听魔王与两人的对话。

    「同右。我被交付收集情报的任务，却没能把握到克琉涅翁的任何情报。我认为自己反而应该为此接受惩罚。」

    魔将洛娜也和伊欧是同样的想法，因为自身的失态而苦恼地皱紧眉头。

    巨人族与魔族……种族虽然不同，但表情相同。其中带有未能完成魔王命令的悔恨。

    「呼，你们两个无需介怀。反省无所谓，但勿要受此拖累，尽快改换思路。伊欧，在南方练兵的职责就托付于你。此前那个……与葛叶商会的会谈，就交于洛娜你来安排。」

    「请陛下交给我吧。」

    「我立刻将此事办妥。幸好，雷道对与我方会面的事情上，态度似乎仍显积极。」

    「雷道吗……从罗兹嘉尔德的报告上来判断，无疑是个异常的存在……但依旧让人期待啊。」

    魔王笑了。

    这次的计策，等同于被雷道直接摧毁了其中的一部分，但魔王似乎对此完全不在意。

    至少在表面上如此。

    在场的还有一人，对雷道的名字做出明显的反应。

    做出反应的，是同席的四人中的一个。

    「陛下，我也想与名为雷道的人见面。」

    「是萨丽啊。你察觉到了什么吗。」

    「是的。有一点让我很在意。我读过洛娜提交的报告，认为他们的商会极为异类。」

    被称作萨丽的年轻女性，是名容貌中还带有几分稚气的魔族。

    不过，无论是她的语气还是眼神，都具有不输给大人的冷静气质，透出某种不平衡感。

    「唔姆，你为何觉得异类？」

    「葛叶商会……他们太过平稳。明明成立之后时日尚浅，规模也并不庞大，却感觉不到丝毫的躁进。一般来说，商会成立之初的首年，本应是关乎生死存亡的重要时期。但他们似乎能凭借自身实力筹措所有的资源……如同能够自给自足一般。」

    「自给自足？这种形容与商会可不相称啊。」

    「我也是这样认为的。而且，他们原本真的是『商会』吗。不禁让人抱有这种疑问。因此，我才想直接与名为雷道的人见面。」

    「……准了。其他想要同席的人，一并提出申请吧。既然是余之子，想必雷道不会拒绝吧。」

    除了魔将之外在场的四人，是魔王的后继者……魔王的『孩子』。

    不过，其中不仅只有单纯血缘相连之人。

    魔族选王，与人族的方式有本质上的不同。

    不仅限于王家的血脉，而是会聚集优秀的孩子，让他们接受成王所必需的教育。

    经历重重筛选之后，只剩下他们四个。

    发言的萨丽是最小的女儿。

    她虽然内政或外交的资质要劣于其他的候补魔王一些，但擅长处理情报。

    如果用魔将作比喻，与洛娜比较接近。

    会议结束之后，洛娜向萨丽搭话。

    「萨丽大人，您对葛叶商会抱有兴趣吗？」

    「洛娜啊。之前也与陛下说过，我对你报告中提到的雷道抱有兴趣。陛下似乎将他作为今后影响战争的要素一环来考虑，想要亲眼评判他的秉性，但我有些不同。」

    「您觉得和战争无关吗？」

    「我想从能否对魔族的未来做出贡献这一角度，看清雷道这个人。」

    「您说未来，是吗。」

    「是啊。无论战争如何结束，魔族的未来仍会继续。」

    「萨丽大人……您虽然这么说，但战争如果败北，我们就没有未来了。」

    「我不这样认为。不对，如此思考争取去赢下战争才是正确的吧。不过，有人拥有一些不同的视角，才能当作万一之时的保险吧？」

    「……作为一名统率军队之人，恕我无法苟同您的观点，但我能理解这种思考方式。」

    「这样就好。可能你已经注意到了，我对魔王之位没有什么执着。因此，我才会做出这种思考，你不妨就这么认为吧。」

    对话的内容不像一名大人与小孩之间会有的那种。

    萨丽接受了特殊的教育，可谓一目了然。

    「我绝不认为萨丽大人不如其他大人，但为何您现在要采取这种姑息的思考方式呢。」

    「内政方面有罗谢兄长大人，外交方面有巴塞姆兄长大人，军事方面有露西亚姐姐大人。我认为罗谢兄长会成为下任魔王，而其余众人则辅佐他处理国事，这是最好的发展。无论是谁被选为魔王，都要以不发生争执的形式稳定下来，我认为处理此事就是我的职责。前提是没有重大变故发生啊。」

    「……」

    这种与幼小身体产生龃龉的达观思考，让洛娜不禁愕然停下脚步。

    「洛娜你不用露出那么困惑的表情。听你说话，对我来说是最为愉悦的事情。今天也拜托你上课了。继续报告葛叶商会的事情也无妨。」

    少女对停下脚步的洛娜置之不理，自顾自地往前走去。

    洛娜注视了一会儿她坚定的步伐，不久后仿佛想要挥去什么念头般地摇了摇头，再次往前走去。

    葛叶商会与魔族的会谈逐渐临近。

    真虽然觉得这只不过是去打声招呼，但事情绝不可能这么简单。

    真在神明意料之外的帮助下，越过魔将勒夫特这一难关。不过他还没有注意到，这种程度只是前奏而已。

    魔族与勇者的脚步，正在缓缓而有力地，朝葛叶商会接近。

第十卷 EX章节 弱肉强食

    感觉烤肉能行啊。

    这种想法突然浮现在我的脑海。

    现在在我的眼前，是一名两只胳膊肘支在桌上，双手如同祈祷一样握在一起的中年男性。

    这里只有我和他两个人。

    毕竟这里是在营业时间外的餐馆大厅，没有人也是理所当然。

    另一边，从厨房那里传来数名厨师正在为了晚上营业时间做准备的气息。

    眼前低头不语的他，正是这里的老板。

    他说跟我有大事商量，以相当严肃的表情朝我接近。

    我本想说商量等餐馆的休息日不就好了，但这个世界的店铺，休息日极度稀缺。

    这并不是因为大家都勤勤勉勉，而单纯是大家已经将劳动环境太差当成了常识。生活真是艰辛。

    只要没发生意外事件，无论哪间店铺一年可能只休息几天，这种状况随处可见。

    「烤肉怎么样？」

    我将之前想到的主意说出来。

    「……烤肉？雷道先生，我家确实以肉料理为主……」

    店老板深深地叹了口气后，将头抬了起来。

    我记得这里确实是间肉料理店。

    而且还是纯粹的肉食店，店铺名称也叫「肉店」，提供的商品将近八成――不对，有九成和肉有关。

    这里同时也是我来到齐格之后，最初因食物而感动的店铺。

    巨大的带骨肉，通称『漫画肉』。

    ……我没想到竟然能在现实中吃到。

    嗯，现在想起来那种感动依然难以忘怀。

    在那之后，我就会时不时地过来享受一番。

    所以我和店老板才混了个脸熟，即使他像这样突然和我商量，我也愿意听听老板想说什么。

    最近葛叶商会声名鹊起，变得有人会突然向我搭话，希望和我会谈，所以我并不会在没有预约的情况下对陌生人直接给出回复。

    商量的内容非常简单。

    最近这间店的销售额直线下滑，店主他自己也考虑了不少对策，但销售额完全没有恢复的样子，持续低迷。

    齐格这里日益变得充满活力，新的餐馆数量越来越多，这家卖肉的老店才会像这样单方面地失去客人。

    老板也在餐馆老板的聚会上放下老字号的立场，向盛极一时的店铺老板打听诀窍，但完全没有任何改善。

    所以在这时老板就想到，如果是正兴旺发展的葛叶商会的代表，可能会有什么厉害的主意。

    好像不对。感觉老板只是抱着『溺死者攀草求生』的心态――这种情况下不管是葛叶商会的代表也好，还是什么也好，总之先去商量看看。

    老板会决定向经营领域不同的葛叶商会寻求建议，肯定也经过了犹豫和思考吧。

    不过，这部分只是我从老板说话语气以及态度上感觉到的印象而已。

    老板也提到过，最近的齐格，无论在哪个商业领域，似乎都在发生老店与新店之间的对立。

    传统对流行――可以将局势简单地划分成这样，不过其中还有更为深层的原因。

    在饮食相关方面，前者和现实之间似乎有所隔阂。

    比如这种肉料理店，以前这座城市的店铺主要面对冒险者提供食物，通常只在夜间营业，如果有什么庆典或节日，也会在白天营业，业态大致如此。

    在我刚来齐格时，会提供早餐的店铺只占整体店铺的百分之五十不到，但现在会提供早餐的店铺相当多。

    不知道从哪里得到建议，这家肉料理店也开始提供午餐，增加针对女性客人，以及商人及其家人的时尚菜品。

    即使如此，客人依然单方面地减少啊。

    我觉得这两种想法都挺不错的。

    不过，无论哪种都不是齐格传统的做法，是新开设的店铺的手法。

    这家店在齐格也是资历相当老的店铺了，老板低头去向新店寻求建议，想必需要相当程度的勇气。

    让我肃然起敬。

    但是啊……

    那些新店的店主们处在想要夺取老店市场份额的立场上，会认真地给老板提建议嘛？

    现在的齐格，可是弥漫着一股雁过拔毛的气氛啊？

    我反正很难想象。

    午餐和时尚菜这种东西，光是模仿是不能解决问题的，没能打出这间店的特色的话，应该依然没办法提高营业额。

    我因为一直点的都是同样的东西，所以并没有怎么注意到，但被这么一说后，才发现最近这家店的菜单上，和肉有关的菜有所减少，倒是增加了一些奇怪的新菜。

    我重新将桌子上的菜单拿在手上哗啦啦地翻阅。

    ……嗯，简直一片混乱。

    加入了甜点里经常会用到的香草的面食或长条面包――这个还好。菜单上最具冲击性的，是各种果酱与肉类的混合菜品。让人感觉老板是不是把整个人生都奉献到研究这种甜味与辣味的组合上了。

    菜品的名字倒是很可爱，但端出来的盘子上，分量超多。

    再加上，明明是家肉料理店，菜单上却还有好几页甜点。

    这该怎么形容才好……感觉如同在一个运用一直往右转这种基本的逃脱方法，是没办法逃脱出来的特殊迷宫里迷了路一样。

    我也算能理解老板会来和我商量的心情了。

    而且，我也得反省才行。

    因为我无论去哪家店基本都只点相同的东西，如果老板不和我商量的话，我甚至都没注意到这种变化。

    我在平常必须对周围事物的变化更敏感些才行。

    所以呢，我就想到了刚才那个灵感。

    就是烤肉。

    有趣。

    我的脑海里难得地不断浮现出新点子。

    我虽然不知道这个点子是不是正确的，但感觉和这家店本来的特性十分相符。

    虽然饮食行业和我们商会的领域不同，但这次商议如果能引导向最好的结果，对我来说也将成为一次非常好的商业经验。

    嗯，我的干劲也涌现了出来。

    日程比较紧。

    需要做的事情每天都在增加。

    不过，我想试试。

    「雷道先生？」

    我沉浸在长时间的思考中，让店主不禁担心地向我搭话。

    「啊，我在听。我刚刚的说明可能有些不够。在我的故乡，有种稍微有些奇特的烤肉形式，我觉得能够应用在这家店铺上。」

    「稍微有些奇特的烤肉吗。不过只是肉的话……我和厨师们一开始专注改善的，当然也是那个方向。事实上，无论是调味还是各种菜式种类，感觉我们都已经尝试到山穷水尽的地步，但在流行的浪潮前，依然没办法抵挡啊……咕唔……」

    老板一时语塞，语气中显露出他的不甘。

    「结果，客人就一直减少吧。」

    「是啊，到底是哪里做得不好，又该怎么做……我放下羞耻心，也不去理会老店同伴们的嘲笑，向处于潮流前端的新店店主们从头开始询问啊！结果却是这样！」

    咚的一下，拍响桌子的声音响彻在大厅里。

    老板悔恨地咬紧牙齿。

    「在我这一代……而且还是在齐格前所未有地得到发展的时候关店……我实在办不到，怎么可能办得到！！」

    代代相传的骄傲吗。

    虽然不知道是第几代，但这名店主不是那种会穷奢极欲，败光祖上财产的公子哥啊。

    如果是那种人的话，这家店肯定早就关门大吉了。

    魔物素材，观光，杂货以及珠宝等……现在的齐格，有着竞争相当激烈的行业。

    而饮食业，自然也是其中之一。

    「这只是我一个外行人的想法，但既然客人会减少，也可以说明是客人对最近的变化有所不满吧。」

    「您说客人对变化有所不满？」

    老板听到我的话后，露出惊讶的表情。

    「比如说，如果我平常点的漫画肉从菜单上消失的话，我也就不会再来这家店了吧。」

    「漫画肉……？啊啊，您说的是那个啊。不知道是谁宣传出去的，最近一口气点好几个漫画肉的客人也变多了起来。明明我起好了别的名字啊，为什么会变成这个……」

    抱歉……估计是我的原因。

    看到主人疑惑地歪头，我在心中说了声对不起。

    「说到底，这里最受欢迎的还是大块的带骨肉。因沙拉与甜点而过来光顾的客人只是少数派。这点应该没错。」

    「您说得没错，虽然这现状有点让人难以接受就是了。」

    「问题的关键就在这里哦。我觉得，这点并不是『难以接受』的。」

    「不是难以接受的……您的意思是？」

    「只要吃肉的话就非此地不可，有这种想法的客人应该已经具备一定的数量……这才是这家老字号，作为肉料理店的巨大优势所在吧？」

    「我家的优势……」

    「可是，菜单上的甜点与日俱增，肉料理却不断减少。当中应该也有因为自己总吃的那种料理消失，而放弃来这里就餐的客人。客人会减少，换句话说，就是比起因增加的甜点类菜品而来店的客人，因减少的菜品而离开店铺的客人要更多吧。」

    我讲述的时候也不禁带着热情。

    「确实有可能是这样。我一厢情愿地认为客人减少是被其他店铺抢走，所以就只想着以新式菜单为基础，将我家的风味加进新式料理中，让厨师们研发新菜。」

    ……这、这种与新潮流做对抗的方式好硬核啊。

    如果不走错路的话，这家店估计已经在店铺竞争的小组赛里出线了吧。

    这样一来，为老板走上歧途煽风点火的，难道是他身边的人？

    比如说，那些表面上亲切地劝说老板端出甜点，或在中午营业的人？

    ……好可怕。

    「所以说，我觉得最后还是非肉不行。既然是肉料理店，就要坚守肉食到底，无论新的餐馆端出怎样的肉菜，我们只要摆好架势正面迎击就行。您觉得如何。」

    「这话听起来太理想了……现在蛋糕已经被别人分走，这种做法难道不为时已晚吗？」

    「现在还来得及。不过，在我讲述自己的主意之前，请您答应我的几项要求。首先要舍弃甜点路线，其次是目前暂时放弃中午营业，与之前一样，只在晚上营业。最后，是在进行这条路线时，您要保证不听从其他人的建议。您能和我约好吗？据我推算，这可是胜率相当高的赌局，但最后的决定权还是在老板您手上。」

    老板开始喃喃自语，开始烦恼起来。

    「胜率相当高……？经营领域不同的……不对，从他惊人的商业成果上来看，说不定能导向前所未有的成功。不过，现在的营业额如果再放弃白天营业，店铺究竟能维持几个月……而且确实存在为了甜点而来店的客人。我对自身原因致使的客人减少确实有所视而不见。我现在还有次善之策吗？连那个葛叶商会的代表都说这种做法胜率相当高，我有能够与之匹敌的策略吗……」

    啊咧？

    我没打算说到那种程度，说起来就跟单纯的气势差不多吧。

    难不成，以葛叶商会代表的立场发言，现在已经具备相当程度的信赖度了吗？

    比起这个，如果在这里成为了这家肉料理店的伙伴，不就可能自动成为那些想要击溃这家店而出馊主意的那帮人的敌人了吗……

    我看向眼前陷入思考的老板的身姿，在脑海中想象各种可能性。

    ……算了，车到山前必有路。

    有人故意出馊主意，这种想法目前还只停留在怀疑阶段。实际上说不定只是老板钻牛角尖导致的自灭。

    顺带一提，比起这家肉料理店会消失不见的坏处，我宁愿选择被那些潜在敌人的新店禁止入内。

    我不希望漫画肉做得最好吃的这家店被人击垮。

    嗯，想好了。

    我，要为了肉店魔改造付出全力。

    「……雷道先生。」

    「我在。」

    「就拜托您了。」

    老板站起身来，向我深深地低头。

    契约成立了。

    ◆◇莱恩＝尼克亚◆◇◆

    这里过去是在齐格的冒险者，跨越被称为菜鸟的阶段时，开设宴会的固定场所。

    即使之后实力不断增强到中坚以上的冒险者们逐渐有离开这家店的倾向，但依然有许多常客爱着这家店铺，这里也是街上的老字号之一。

    我在这里出生，在他们作为礼物带回来的冒险故事下成长起来，最后理所当然地继承了这家店。

    肉店第十六代店主，莱恩=尼克亚。

    这就是我的名字。

    因为第十代店主似乎是个相当放浪不羁的人，虽说我们家族代代和这间店荣辱与共，但原本的杰诺斯姓氏被这位先祖给改成了尼克亚。

    我父亲每每谈到第十代的事情，总会气到额头露出青筋，但那位祖先在肉的领域拥有卓越的知识。我对这名能够将肉店的名号原封不动地传承下去，同时作为天才料理人为人熟知的第十代店长，抱有敬意。

    我佩服他敢于改变姓氏的胆量，父亲对他的抱怨，反而给我带来近似英雄故事的感动。

    他在当时用料理打动领主，作为奖励获得了更改姓氏的官方认可……

    太厉害了。

    不管想起几次，这个故事都让我觉得震撼。

    可是，这充满荣誉的老字号，到了我这一代却陷入危机之中。

    城镇里充满前所未有的活力，发展之迅速让常年居住于此的我都不禁怀疑起自己的眼睛。

    餐馆一家接一家地开，数量只增不减。

    与店铺数量相应，前来城镇的人也空前地多。

    明明如此，客人们却逐渐离肉店而去。而这种发展并不是暂时的，至今仍在持续。

    我已经将能想到的办法都用上了。

    菜品也改良了，我也没有为了贪图暴利，将价格设定得很高。

    我抛下羞耻心与体面，去热门的店里品尝菜肴，向别人取经，尽力地看清顾客的需求，为了让客人们能够回归肉店，全力开发新菜品。

    结果却很凄惨。

    如同水一点点地从掌心流走，店铺经营的恶化一直没有停止。

    就在这时，我注意到常客当中有现在红极一时的葛叶商会的代表。

    我向侍者确认，才知道他似乎在开设商会之前就经常光顾这里。

    我有印象听说过，他借用伦布朗特商会的地方开店，受到那个大商会相当程度的厚遇。

    而且，他们商会虽然不售卖料理，但也贩售数种食品。

    杂货店贩卖的食品。

    老实说，我一开始对他们没有兴趣。

    就算听说他们生意好到会排队，我也只认为是他们先采取饥饿营销策略，故意让客人们排队，想必不久客人们就会对此感到厌倦。

    不过结果又如何呢。

    直到今天，他们店铺门口依旧大排长龙，一直维持着惊人的人气。

    我去侦查的其他餐馆的店主们，也经常提到葛叶商会的名字。

    我对自己深感厌烦。

    我只能做到鉴别把控肉类品质这种事。

    料理本身只能交给厨师们。关于最近开发的甜点，我也完全属于外行。

    本以为我在经营上还小有成就，但就连看穿一家会大受欢迎的店铺也办不到。

    已经舍弃了羞耻心与自尊的我，便想着寻找机会和听说一手掌管葛叶商会食品方面业务的负责人――名为蔚呐性干部接触。

    我运用冒险者以及商人当中的人脉，希望和她见面，但始终没能实现。

    我处于失意的深渊，但在伦布朗特商会主办的定期会议办完之后的回家路上，正好久违地遇到葛叶商会的代表雷道，便决定赌上一把。

    这样下去只会越来越糟。

    现在想必有不少人敌视他声名鹊起的商会，但到了现在，我已经没办法管与他接触会具有什么意义了。

    他经常飞奔各地，相当繁忙，如果错过这次机会，不知道下次再见会是什么时候。

    肉店不能被击垮――仅凭这个念头，我便向他搭话了。

    我赶快半拖着他招待到店内，让他听我说自己的烦恼。

    我一开始的打算，是想要透过他去借助名叫蔚呐性干部的智慧。

    许多人对这个名叫雷道的商人的能力抱有疑问。

    因为他们认为他的商会能导向成功的原因，是他身边的优秀人才，特殊商品的进货渠道，以及与稀有种族构建的良好关系。

    与外界对商会的评价截然相反，对他的评价尽是些相当严苛的话，最过分的，甚至还有流言说他是帕特里克氏的男宠。

    ――不过，找他是正确的。正是他，拯救了我，拯救了肉店。

    传言这种东西，没有一个是对的。

    虽然我理解这个道理，但仍然被流言所影响，让我觉得羞愧。

    作为经营着那么厉害的商会的代表，他的旗下聚集着众多杰出人才的这一事实，就已经否定了他无能的假说。

    那一天，雷道先生，向我提议了他故乡的烤肉。

    明明就是因为肉食不再能抓住客人的心，我才做出那么多的变革，现在又要回到肉上……这是在说什么。我无法否认，当时有一瞬确实出现了失望的念头。

    但在那一刻，他充满自信地说。

    这是『胜率相当高的赌局』。

    连战连胜，用事实上的客人数与营业额，将老字号或其他行业的商会全部斩于马下的这名新锐商会的代表，如此对我说到。

    他在提出这个创意之时所揭示出的条件，更是让我受到震撼。

    我冥思苦想所准备的挽回之策……提供甜点与午间营业都被他否决掉了。

    不过，这一要求确实是有意义的。

    他在之后仔细地向我说明了。

    还有一点，不能再听从其他人的建议――不对，是不能被其他人的建议牵着鼻子走。

    恐怕，这就是我最大的败因。

    我只是稍微讲述了一下自身的困境，但他肯定都已经看透了。

    说他无能，简直是天大的误解。

    除了运气与人脉之外，他的身上还具备着什么。

    那群只会污蔑别人是商会花瓶的人，绝对没办法胜过葛叶商会。

    到了现在，我才全都明白。

    「那么契约就完成了。」

    「啊，这个。还没决定好给雷道先生的报酬吧。」

    到现在为止，他完全没有提过创意费，契约金之类的，与钱有关的话题。

    我开始害怕，不知道他会向我索取多少。

    可是……

    「报酬？这又不是作为商会的工作，我其实也挺享受这个过程，您有这份心意就够了。」

    「心、心意？」

    「是啊。等成功之后，您想给多少都没问题。话说回来，关于我故乡的烤肉的事……」

    「……」

    他的态度与追名逐利这词宛如对立的两面，恐怕就连商人的思考都算不上。

    他的言外之意是，如果方案失败不需要支付报酬，如果成功，报酬金额则交由我方决定――这名年纪轻轻就功成名就的商人，是认真这么说的。

    即使我只支付一枚铜板，他也不会有怨言吗。

    但我这句来到嘴边的讽刺话语，在他革命性的烤肉构想下粉碎了。

    「明天我会先带一些试作品过来，但比起这种东西，关键在于让客人来完成烹饪的步骤……」

    「什、什么！？让客人来！？」

    「我家乡的烤肉店，菜品组合基本就是将肉切成薄片，盛在盘子上提供给顾客。之后再由客人在自己的位置上进行烤制，无论是火力大小还是几分熟，都能随客人的喜好自由调整，这就是我故乡的烤肉特色。」

    「这个，您的想法确实很新颖，但烤肉的火候交给外行人的客人来控制，会有不少危险的情况吧。」

    没错，将肉交给客人来烤，不仅只有没办法保证肉的口感与美味程度的问题。火力多少程度才算安全，这种根本性的问题还没解决。

    「因此，基本提供的肉类才要切成薄片，便于烤熟哦。而且牛肉……不对，我想想……这边的话是一角熊或其亚种的肉，即使是半熟状态也很好吃，但是猪……岩石山羊或者平原半兽人这种，就必须完全烤透才行。关于这一点，只要在店内的菜单上仔细地写好注意事项就行。当然，店里的侍者还要在提供肉类的时候提醒一句。」

    从这番话来判断，他似乎拥有普通人以上的肉类知识。

    而且，提供切成薄片易于烤熟的肉类，说不定确实是个好想法。

    贯彻他的说明，成功将其引入到菜单当中的话，能作为新菜色提供给客人吧……

    这种烤肉――实际上引发了远远超出一道新式餐点规模的巨大浪潮，但在这个时候，我只将这次革命，当成了某种新菜色的提议而已。

    「原来如此……」

    「自己烤肉也有种独特的乐趣哦。还适合与同伴一起开心地分享。我觉得这能很好地发挥肉店具有的优势。最重要的优点是，只要稍微做些对策，其他店铺就没办法简单地模仿。」

    自己烤肉的乐趣吗……我其实感觉不太到啊。

    毕竟无论是肉，还是烤肉的场景，我都已经太过习惯了。

    确实，我欠缺站在客人的视角来思考问题。

    但这些先不提，雷道先生所说的最后一句话让我在意。

    他很明显说了件奇怪的事情。

    「您的想法确实很有趣，但模仿应该很简单吧？我家如果引入烤肉设备，其他地方应该也可以制作出相同的东西，而且制作工序只有切肉的话，就连街边的小摊也可以办到吧。」

    虽然我的提问有些失礼，但他别说心情受到影响，反而一脸愉快地点头。

    「呼呼呼。您是这么想的吗。嗯嗯。接下来的话题就等明天再继续。虽然还不是完全的形态，但就让我们来实际试试吧。莱恩先生这边不需要做什么特别的准备哦，请您明天也在这个时候把店门打开就好。」

    「好、好的。我明白了，拜托您了。」

    我虽然有些不安，但雷道的眼中没有丝毫的迷茫。

    不仅如此，他甚至还充满自信。

    就连半信半疑的我也被他打动，不禁想将这件事情交付给他。

    第二天，雷道先生按照约定来到店里，手中拿着大包裹。

    虽然他说不需要准备，但我毕竟听他说过大致的思路，所以就让厨师们事先切好几种肉类备好。

    「噢噢，您已经准备好肉类了吗！……嗯，果然和我预想的一样啊。那么，我这边也得早点准备好……」

    雷道先生仔细地观察了一下准备好的肉，满意地点头，之后将袋子放在桌子中央。

    他解开布袋口，里面的东西现出身姿。

    看着像壶的容器，里面放着炭。雷道先生给炭点上火后，将类似烤网的东西放在容器上。

    原来如此，就是要用这个东西烤肉吧。

    我能想象到全貌了。

    这比我想象得要容易上手得多啊。

    「您应该注意到了，之后就是要在这个金属网上烤肉。不过，因为时间比较紧，今天带来的东西是赶制而成的，实际上那种埋在桌子里的形式才比较理想。就算弄脏也只要取下金属网进行更换就行，维护也很方便。」

    「唔，唔姆。」

    「关于油烟，比起在天花板上设置大型的排气设备，还是现代发明中的无烟烧烤要――唔，名字怎么样都好。嗯，不对。我想想，如果您觉得这种方式能成功的话，我家之后可以制作和贩卖这种器具，现在这个阶段您还不用在意这种事情。关于油烟问题是可以解决的，您不用担心。」

    「好、好的。」

    「现在，让我们来试着烤一下吧。」

    雷道用刷子轻轻地将油刷在烤网上，再用他带来的小型夹子将肉熟练地夹到上面。

    这种尺寸的夹子即使常备在顾客席位上，也不会碍事吧。

    我也模仿他将肉摆在烤网上。

    原来如此……明明只是将肉放上烤网，等待烤制完成，不知为何却有一种自己制作的感觉啊。

    而且肉切得很薄这一点，也能很好地发挥作用。

    等待的时间比我想的要少很多。

    这样一来，即使同席的人没有那么热烈的交谈，等待的时间也不会显得浪费。稍微观察一下肉的烤制状态，便能马上食用。

    「然后，在适当的时候再翻个面。」

    「啊啊，雷道先生！这应该要再等一会儿！」

    我看到雷道先生打算夹还没烤熟的肉，不禁就发出声音。

    「――喔，客人之间也能像这样互动吧？」

    「原来如此，您说得对。这很适合家人或朋友之间一起享用呢。」

    唔姆。

    现在我是因为工作和雷道先生在一起烤肉，但这如果发生了友人、夫妻或亲子之间呢？

    那种场景一下子浮现在我的脑海。

    在庭院里有时会开展的，与家人一起的野外烧烤。

    当然，作为主人，一般是不会帮助招待的客人烤肉的。

    不过，将烧烤现场搬到餐桌上，大家围坐着烤肉――不是作为工作，而是作为一种享受来思考的话……

    有戏。

    而且能够在店内提供的话，也不用担心天气之类的事情啊。

    雷道先生故乡的烤肉所具有的深奥魅力，我也终于开始注意到了。

    「然后，将烤好的肉取到自己的盘子上，就这样吃掉。」

    雷道先生往自己精心照看的肉上撒了少许盐，送到嘴里大嚼特嚼，似乎相当美味。

    「确实啊，这样就能始终吃到刚刚烤好的肉。这种做法虽然简单，但说不定相当厉害啊。」

    「关于肉的调味，也能在端上来之前就在厨房调好，店内也能提供数种可选的配料，允许让客人自由选择。」

    「这样啊……不仅只有切肉，还有调味的工作步骤啊。这样还能与各种肉类性质相组合，给客人准备出最棒的调味料！」

    「肉本身可以事先分成只撒过食盐的，和加了调味料的，之后再在顾客席上准备数种调味酱汁。这样一来，味道的变化就能比菜单上能够提供的更多，也能充分地满足顾客的味蕾。」

    「雷、雷道先生，您是天才啊！」

    我不禁喊出这绝不算夸张的称赞之词。

    「没有没有没有！我一开始就说过，这只是我故乡已经存在的吃法。我只是想让那种吃法在此落地而帮忙而已。」

    「但是，就算您这么说……」

    「所以呢，以刚才能够提供超过菜单的丰富滋味来满足顾客这件事为前提，我想和您商量一件事……」

    「唉？」

    雷道先生的表情稍微有些黯淡下来。

    「一开始这家店提供烤肉的肉类时，最好只提供那些传统的肉类品种，这样做比较稳妥。莱恩先生您也提到过，如果肉没有烤熟的话，无论如何都有吃下去会让身体不适的风险。如果是这家店的主要顾客群，冒险者们的话，应该会知道这种风险，但是……」

    「原、原来如此。」

    「无论做出多么充分的说明，也依然会有人那么做。虽然肉还是红色的，但就是想吃吃看之类的。确保唤起顾客的注意，进行多重的说明过后，告知客人风险要由自己承担，这也是一种做法，但爱护店铺评价还是十分重要的。」

    「您说得对。」

    无论说明得多仔细，只要将烤肉的过程交给客人负责，这个问题就绝对没办法避免。

    「因此，我觉得老板您需要活用自身丰富的肉类知识，挑选出适合烤肉的三到四种肉类，以此为中心构建菜单，这是我们需要跨出的最初一步。」

    「雷道先生，这个想法太棒了。我也觉得这个办法能成。不对，我敢断言，这绝对能火爆市场！……不过。」

    「有什么问题吗。」

    「无论是烤网的制作，还是肉类的甄选，只要在开店之后，果然还是会被简单地偷走吧。这一点无论如何都让我很担心。能请雷道先生告诉我不会被其他店模仿的原因吗。」

    无论这种形式多么具有开创性，只要市场上出现大量类似的东西，就没办法长期持续下去。

    但是，雷道先生轻松地带过我的担心。

    「啊啊，您说的是这种事情啊。」

    「这种事情！？」

    「啊哈哈。我刚刚品尝的那块肉，只是撒了些盐，就已经十分美味了。与带骨肉的那种口感与风味都不同，让人相当享受。」

    「这个……谢谢您的夸奖。」

    雷道先生夸奖肉的味道确实让我很高兴，但他到底想表达什么呢。

    「我也是不久之前才知道，比如说，将刚刚被干掉的一角熊解体，切下来的肉放到晚上再来烤着吃的话，会变成跟这个相同的味道吗？」

    「这是不可能的。野兽的肉基本上都需要某种程度的熟成，不然没办法获得最佳的风味。如果是一角熊的话……我认为，至少需要一周左右的时间，来让肉中的硬筋充分舒展开，这样才能够食用。」

    「您说得对。不过今天的一角熊比之还要美味，这也是这家肉店的本事吧？」

    「我也只会做判别肉的品质以及管理肉的状态这种事了，关于这方面，我有坚持一直在学习。关于一角熊熟成的知识，我有自信能够活用于第一线，自然能完成比一般的熟成更好的成果。」

    「是啊，我觉得正是如此。这是绝对没有办法模仿的，专家的技艺。」

    「唔！?」

    ――专家的技艺。

    虽然被这么说有点让人害羞，但我确实拥有肉类的熟成技术，而且至今为止一直在持续磨练。

    这是我唯一能够向他人夸耀的技艺。

    「您注意到了吧？依据肉的种类、部位不同，切法与厚薄也会不同。所有的肉不能都按照同样的厚薄来切吧。」

    「厨师们也常年跟我一起学习，不知道上手多少块肉了。为了在烤网上烧烤吃，而希望切薄一点――只要告诉他们想要的食用方法，他们就能按照最合适的切法来处理……原来如此。」

    「这种烤肉店，可能表面上看起来只是将肉盛在盘子上而已，但绝对没有这么简单哦。我之前忘记和您说对肉类尺寸的要求，但这里的厨师们完美地将其切成了可以一口食用的大小，大家确实都很优秀。」

    「……」

    我家的，肉店的优势。

    就连……就连这种再自然不过的事情，也被我忽视掉了吗。

    「没关系的。这绝对没办法被简单地模仿。无论是肉的熟成还是不同肉类的切割方法，抑或是提供的肉的种类或部位，甚至是调味或调味料，这所有的一切，肉店已经都掌握得无比熟练了吧？即使这样您还要说，其他的店也能模仿得一样吗？」

    「您这问题太坏心眼了。是啊，无论是现有的老店还是新开的店，我都有不输给他们的自信。我家就是最好的。只有肉，我绝对不会退让。嗯……？但是雷道先生，我记得您说过，『只要稍微做些对策』，其他人就没办法模仿吧。但只要我家还是这座城镇里对肉最为精通的店，其他人就已经绝对没办法模仿了吧？」

    他让我回想起自己所拥有的最大的武器。

    不仅如此，他还告诉了我，能够守卫这家店的强大盾牌。

    「是啊。说不定在世界的某处，也会有像您一样的猛者吧，但比起特意来齐格开店竞争，反而在其他国家开店要更轻松吧。」

    「所以您所说的，稍微做些对策的理由在哪里呢？」

    「如果是这家肉店的职员就有可能啊。也就是说，要考虑到被挖角的问题。」

    「！！」

    「所以这种对策才是必要的。至少，要让这家店铺的核心成员们，像莱恩先生一样喜欢这家肉店才行。这样一来，就能避免重要的员工被别人挖走。」

    「这种事……是可能的吗？」

    「要依据具体的条件以及环境来定。一开始估计需要进行筛选，加以说服吧。您既然到了会来找我商量的地步，现在估计已经被逼得走投无路了，这种情况下，就不吝钱财地自掏腰包吧。」

    「……额，您的意思是，我要自掏腰包？」

    「这是当然。趁这个机会将劳动待遇也焕然一新如何？最先削减人事费贪图小利的人一眼就看得出来。这种做法可是坏策略啊。人才，才是至宝哦，莱恩先生。」

    雷道先生说的这番话，具有可怕的说服力。

    人才，才是至宝。

    确实，人们虽然都知道这个道理，但到了利润减少的时候，却率先削减工资，解雇人员，以图撑过难关。

    如果要说这样做改善了什么，实际上什么也没有。

    这样的话，那样做就是错误的吗。

    我在最需要增加的地方节约，常年努力将尽可能好的肉类，以尽可能好的状态提供给顾客……

    人不可吝惜金钱，这就是雷道先生的方针吗。

    ――我说不定也得向雷道先生学习。

    听到烤肉革命这件事受到冲击的我，继续认真地倾听他所说的话。

    这一令人震撼的改革方案，以雷道先生的下一句话作为起点。

    「毕竟艾恩先生最想达成的事情，不是赚钱，而是想向更多的人宣扬肉的美妙滋味，让人们爱上这里吧？」

    ◇◆◇◆◇

    齐格老字号餐厅的其中之一，肉店。

    这家店，为了改善最近营业额低迷的现状而病急乱投医，受到众多同业者的冷笑与嘲弄，最后采用的奇异策略甚至让人觉得同情。

    肉店终于也要关门了吗。

    这种传闻开始在餐饮业界中流传。

    这一成为契机的异想天开的转变――是以这样的内容进入齐格首屈一指的有力人士伦布朗特商会的代表帕特里克的耳中的。

    「肉店的现任店主在低头拜托之前解雇的店员回来？」

    「是的，这是来自可靠渠道的消息。」

    帕特里克最为信赖的亲信兼执事的莫里斯，点头朝愕然反问的主人回答到。

    「……日暮途穷了吗。我还以为那里能够勉强存活下来，看来是我的预测有些失准啊。」

    「不过……」

    「怎么？」

    「最近在他的周围，经常能够听见雷道阁下的名字。」

    「……呼。原来如此，是雷道阁下吗。说起来在学园都市的事件之后，时不时地就能听到他回到齐格来的消息。」

    「现在需要进行善后吗？」

    善后。

    莫里斯这句话包含了两个意思。

    一个是肉店的善后，另一个是对他们来说无可取代的恩人，也是他们看重的商人――雷道，是否要对他进行帮助。

    莫里斯预测主人会同意，所以已经做好了数项准备。

    不过，事情发展得大幅偏离他的预想。

    「……不用了。既然雷道阁下出手，我们还是暂时静观其变吧。最后一次和他见面还是在上次的定期会议上……但他变得出乎我的意料。现在的雷道阁下加上齐格老字号的潜力，到底会产生什么影响，我想亲眼见证到最后一刻。」

    「……这样好吗？」

    「是啊，这样就好。毕竟是雷道阁下的事情。事情如果能完美落幕，他估计也会开心地向我来报喜的吧。」

    「我明白了，目前阶段就停留在关注事情发展上。」

    莱恩=尼克亚自然不知自己的改革不知何时已经引起帕特里克=伦布朗特的兴趣，正在稳步推进进行这场肉食变革的准备。

    ◇◆◇◆◇

    在肉店的大厅有三分之一以装修为名义披上了厚厚的幕布之后，已经过了十天。

    这是相当于一百左右客人席位有十天没办法利用的大装修。

    对我和莱恩先生来说，这是为了引入烤肉桌子的装修，但在同行以及一部分客人的眼里，似乎将其误解为店铺关门的前兆。

    实际上，就算在每天最高峰的时候，大厅里也只有一半的位置有客人入座，他们会这么想也没办法。

    亲眼看到这种现状的莱恩先生泪眼愁眉，但这也直到今天为止。

    按照我的提议，他接受了相当接近现代日本的劳动条件。这是难以以这个世界的常识来考虑的好条件。

    当然这是以员工的角度来思考，以经营者的角度来思考――也就是以莱恩先生的视角来看，这恐怕是足以让人吐血的雇佣条件。

    不过他已经下定决心，只要这么做能够让客人回来，让店铺起死回生，他就不会否定。最后，肉店现在的劳动条件，变得比葛叶商会的待遇还要好。

    我们商会的情况有些不一样，就算店铺休息，大家也会按照各自种族进行自主训练或共同训练，总之没有休息的时候。

    我虽然给大家设定了每周休息两日的劳动水平，但实际上大家都如同江户时代的家臣一样，几乎不怎么休息。

    先不提我家的事了。

    在肉店的劳动标准上，莱恩先生无论如何都想要再加上一些内容，主要是两点。

    一个是对背叛的强力制裁。

    我虽然不以为然，但这原本就是我敲响警钟所导致的。莱恩先生对这种可能性相当害怕。

    私下里对员工恐吓些，可以理解为如果背叛就让他无法再在这座城镇混下去的内容。

    另一个是关于今后劳动条件的升级。

    刚才的是大棒，现在这个就是胡萝卜。

    现在的待遇就已经优厚到其他的店铺无法给出的地步，但这种待遇还只是最低限度的东西，依据店铺今后的发展，加薪的可能性相当高；同时，我们还告诉掌握核心技术的店员们，会考虑设立支援他们今后到其他城市独立开店的系统。

    而到了现在，我们在开业之前，将所有的店员全部聚集在大厅里，正在召开会议。

    连因为最近的营业状态恶化而被解雇的、还留在齐格的员工，也由莱恩先生亲自去说明此次以新条件再次雇佣的事情，低头拜托他们回到店里来。

    已经离开齐格的人们，店长这边似乎也在一点点地寻找他们的行踪，逐步登门拜访。

    不知道是因为之前的解雇比较顺其自然，还是因为解雇的方法以这个世界的基准来看比较温和，除了已经在新的工作上找到价值的几人之外，其他人都接受了莱恩先生的道歉，同意提议并回到了店里。

    那些不选择回来的人，也收到了正规的遣散费――其实就是封口费――答应不将肉店的任何情报泄露出去。

    对他们来说，这搞不好就像天上掉馅饼一样。

    「我们从今天的营业开始，终于要向客人提供新的菜品『烤肉』。培训已经完成，大家现在的相关知识已经足够。第一天很多客人是受邀前来，但如果有突然造访的客人也请各位尽可能多地向他们建议品尝烤肉。大家加油！」

    紧接着莱恩先生的结束语后，店员们发出充满热情的回应。

    没错，之前培训已经全部结束。

    今天是引入烤肉招待客人的第一天。

    邀请过来的客人除了像伦布朗特先生这样真的受邀前来的之外，还有为了炒热话题，烘托人气的人――简单来说就是找人当托儿，但无论哪类人，肯定都是初次品尝这种形式的烤肉。

    我去邀请的托娅冒险者小队也是其中一例。

    最近托娅她们相当活跃，已经成为了活跃在荒野第一线的顶尖冒险者，崇拜她们小队的冒险者也有很多。

    这种情况下与其说是托儿，不如说是活广告还比较准确。

    顺带一提，邀请伦布朗特先生的也是我。

    幸好他当时爽快地同意了。

    我一提到伦布朗特先生名字，莱恩先生就变得非常紧张，真的没问题嘛。

    覆盖装修部分的幕布被拆下。众人正在进行开业之前的最终检查。

    聚集在一起的店员们，已经事先学习好今天要开展的烤肉业务，也实际体验过。

    结果当然是大好评。

    大厅主管与厨房主管，都对这新式的肉料理相当自信。

    而且，就连今天没有出勤要求、可以去休息的店员也聚集一堂。

    即使以店铺的规模来考虑，聚集而来的员工数量也很多。

    从这个人数来看，大家应该都认为莱恩先生说要安排每周休息两天加高薪的优厚待遇是认真的吧。

    莱恩先生他应该也是瞄准这一点，才特意将全员都召集起来。

    以人事费为中心，在这件事上他的钱包大出血。

    我虽然觉得这种可能性连万一都不会有，但如果失败，肉店的财务状况肯定会一落千丈，说不定就回天乏术了。

    不过，这家店还有内脏部位的食用方法这种珍稀的王牌，预备战力很充足。

    进展肯定会很顺利。

    在我抱有这种微妙的不安，回忆肉店之前的各种辛苦时，会议结束了。

    马上就要开门迎客。

    我没什么特别要做的事情，就站在侧面观察店里的样子，准备等邀请的客人到来之后，和莱恩先生一起过去打招呼。

    「雷道先生，这一天终于到来了。今天，我肉店定要夺取齐格肉类餐饮的天下！」

    莱恩先生激动地向我说到。

    啊啊，好像是有这么回事。

    最近的莱恩先生经常说要以『肉王』为目标，雄心勃勃。

    培训中似乎多次刺激到了他们的匠人精神，不知何时，他和数名店里的厨师变得相当有干劲。

    我参考巴和卧谘强昭盗肪用衩鞘焙蛩档哪切┗埃只选择其中柔和一些的来试着给他们鼓劲，没想到效果这么好。

    其中甚至还有已经开始认真地以分店为目标，全力以赴投入其中的厨师。

    「就是要这股气势。我会在大厅的角落观察店铺里的情况，如果和我有关的客人来店，就请您过来叫我一声。虽然数量不多，但还是要过去打声招呼的。」

    「雷道先生邀请来的客人，比起数量，反而是质量相当惊人啊。如果您不跟我一起过来的话，我才伤脑筋呢。请放心，我一定会过来告知您的。」

    莱恩先生表情严肃地向我说到，说完便回到指挥店员们的工作当中。

    没过多久，店铺就开张了。

    络绎不绝的客人走进店内，旁边还有邀请参加今天重新开业的客人从其他入口进来。

    噢，他们就是烤肉的第一号客人吗。

    我本意是想借这次的事情来在利米亚王都的战斗后转换心情，但在这个上面相当投入，花费了不少的时间，自然也对今天的结果很在意。

    而且在这之后我估计有一段时间要去巡游各个大国，所以可能才会像这样格外关注。

    服务员将受邀客人带到烤肉用的桌子旁。

    说起来那种桌子的制作过程比预计要辛苦很多啊。

    并没有像只是将炭炉埋进桌子里这么简单。

    基本设计是在桌板的中间挖出一个圆形的洞，在里面放上炭炉和烤网，但周围还要留出一定深度，设置能够吸收烟雾的小洞。

    产生的烟气通过管道沿着地面，经由大型的排气设备排到店外去。

    我在日本的烤肉店进餐的时候甚至都没注意到有这种设计，无烟烤炉真是了不起的发明啊。

    我本以为很简单，结果在试制阶段让矮人长老们相当辛苦。

    幸好他们似乎也乐在其中，让我心里能好受一些。

    让人印象深刻的是，长老矮人们笑着说到时候也要带一台回去自己做烤肉。确实，因为这次的事情，我们在亚空的家里不久也能放上一台烤肉专用的桌子了。

    托娅似乎还要再过一会儿才来这边，当时说因为她们比较显眼，所以要错过高峰时间再前来。

    伦布朗特先生整天都很忙，我也完全搞不清楚他究竟什么时候会来。

    看来能够先观察一会儿其他客人的反应了……嗯？

    怎么？

    艾恩先生面无血色地朝这边走来。

    速度虽然跟跑差不多，但这肯定能算走……这个人，没想到还拥有这种熟练的服务生技能啊。

    爱丽丝经常把接客奥义之类的挂在嘴边，难道说他们业界真的有这种奥义吗。

    「劳道先生――！」

    连发音都变奇怪了。

    听起来像是中国风格的名字啊。

    莱恩先生虽然陷入恐慌，但仍在注意举止不让客人被自己分心，也就是所谓冷静的恐慌状态。

    「额，发生什么问题了吗？」

    「不是的！伦布朗特夫妇和莫里斯执事，还有和他们有交情的大商会的人们，一共六人，到店里来了！！」

    唉！？

    好快。开店明明还不到三十分钟啊。

    莱恩先生的视线前方确实是伦布朗特先生及其夫人，还有在会议上有多次看到过的三名商会代表。

    莫里斯执事叫住了一名服务员，正在说些什么。

    伦布朗特先生，当时还露出豪放的笑容，跟我说工作堆得像山一样高啊。

    全部都处理完了吗。

    估计是处理完了吧……

    那个人在我眼里就是商业上的超人啊，实在让我羡慕。

    「那就请将他们带领到特别席位，我们也去打声招呼吧。」

    「雷道先生一点也不紧张啊。果然是大人物。」

    「我虽然和一起同行的那几位仅有数面之缘，但有幸受到伦布朗特夫妇还有两位千金的赏识，维持着良好的关系，今天也会和夫妇两位同席，一起说说话。我们虽然处于拜托别人的一方，但没有必要这么紧张和害怕吧。」

    「……但对我来说，那可是高不可攀的人物啊。总之，先拜托雷道先生帮我引见了。」

    「莱恩先生也是在齐格里持续了十代以上的老字号的店主吧，不用这么谦卑也……」

    我露出苦笑，一边和莱恩先生交谈，一边走向伦布朗特先生的座位。

    「两位好啊！今日特来贺喜啊！我听说能够品尝到有趣的肉类料理，就将预定外的几位朋友也带过来了，抱歉啊。」

    伦布朗特先生笑容满面地向这边打招呼。莫里斯执事也站起身来行了一礼。

    「贵店的服务员应变灵活，动作迅速，体验相当不错。请让我致以感谢。」

    我也是直到刚刚才知道不止伦布朗特先生、夫人以及莫里斯执事三人前来。

    但特别席位这边，无论是桌子还是椅子都准备好了六人份，没有任何问题。

    这都多亏了莱恩先生有提前备好设置了三个炭炉的大桌子席位。

    事情一开始就能向这样往好的方向发展，应该是吉兆。

    「我是肉店的店主，名叫莱恩。感谢诸位在百忙之中光临本店。请尽情享受本店引以为豪的烤肉料理吧。」

    莱恩先生顺利打完招呼后，开始对料理进行说明并告知注意事项，中途包括伦布朗特先生，大家都以惊讶的神色观察烤炉。

    说起来，伦布朗特夫人穿的服装好厉害啊。

    明明伦布朗特先生他们的打扮就类似工作时服装的延伸，但她却是隆重的正装。

    我并不是想说夸张之类的。

    服装整体风格是浓郁的青蓝色，给人淡雅庄重之感。

    就算万一弄脏了也不会太过显眼的深色。如果是白色，那就实在不适合烤肉的时候穿，不过这样就没问题了。

    而且胸前的项链，还有束起的头发，都给人带来华丽优雅的感觉。

    嗯，成熟女性果然不一样。

    明明不算奢华，却能充分展现出作为女性的魅力与气质。

    不是只把肌肤露出来就好。

    而且这套服饰，绝对很昂贵。

    我学习到了。

    ……肯定不是对女装的学习啊。我又没有那种兴趣。

    我虽然没有盯着夫人看的打算，不过我的视线似乎被注意到，只见她朝这边露出微笑。

    啊，多谢……不对。

    不行不行，我到底要看入迷到什么时候啊。

    伦布朗特先生他们虽然对这种由客人自己烤肉的方式感到惊讶，但已经开始将切好的肉放到烤网上。

    现在上的肉都不是什么很难烹饪的种类。基本都是自己觉得烤好了就可以放心食用的肉类。

    就算没有烤得特别好，也能充分享受这种经过最高等级熟成的肉类的滋味。

    「美味！已经经过调味了吗。而且食盐与调味料也有……四种。姆唔唔，像这样提供肉类料理确实是盲点啊，实在厉害。」

    伦布朗特先生一边尝试各种组合，一边一片片地将肉送往口中。

    「一般来说在铁网上烤肉，肉会粘在网上不好处理，看来不仅是涂油这么简单，烤网上也下了什么工夫吧。不知是不是错觉，连肉似乎都不容易烤糊了。」

    莫里斯执事在观察烤网之余，似乎也发现了他中意的酱汁，选择了略微偏门一些的肉类开始享用。

    「这种烤炉添加了能够吸收烟气的改造，实在让人高兴呢。虽然肯定做不到完全没有任何残留，但能很清晰地观察到肉的状态，眼睛也不会被烟熏痛。这样的话就算脂肪较多的肉类，也能放心地烤了。每片都切到不会超过一口大小，对女性来说堪称福音呢。」

    夫人那边意外地喜欢热量炸弹类的高脂肪肉类，有时也会更改口味品尝清爽的肉类。

    伦布朗特先生带来的三名商人也纷纷说出赞美之词。

    他们似乎也对肉的处理方法相当中意。

    「……有传闻说这家老字号濒临停业的危机，让我觉得略有不安，看来是我多虑了啊。帕特里克大人果然慧眼独具，在如此早的时期就看透了这家店摸索如此革新并进行准备的事情。」

    「实在让我惊讶。没有受到流行与外表的左右，只靠肉的醇厚滋味打动人心。这才是肉店的原点。店主，您能重新注意到真是太好了。这肯定是肉店的众多常客们翘首以盼的新菜色吧，我也对此相当高兴。」

    「能够用来谈生意的好去处又多了一家。帕特里克先生，万分感谢您今日的邀请。还有莱恩先生，干得漂亮。这肯定会流行，而且决不是昙花一现的那种。这种料理会成为肉店的招牌――不对，这具有成为这座城市招牌的魅力啊。」

    商人们都赞誉有加。

    从其中一人的语气听来似乎对这家店知之甚详，他说不定是对这家店最近的变化感到遗憾的原常客之一。

    还有，大家的评价当中除了都出现「美味」这次词之外，还有一个。

    那就是都说了『有趣』。

    这同样是我想要听到的评价。

    能够同时感受到美味与乐趣的烤肉实在了不起。

    能够让顾客感受到这点，我的目的就已经达到了。

    「所以，这就是这次葛叶商会的魔法――不对，是魔改造吧。雷道阁下一如既往地拥有这种厉害的创意啊。」

    在商人之间的谈笑稍微告一段落时，伦布朗特对我搭话到。

    魔改造。

    这评价还真犀利。

    「没有没有，归根结底，如果没有肉店这种对肉的专业知识的话，是办不到这种事的。而且这次不是葛叶商会，是我自己提供的帮助。」

    「……你自己给肉店提供的建议吗。」

    「我也只是稍微说了一下自己故乡的想法而已。我作为这家店铺的常客之一，想尽一份自己的绵薄之力。如果把这当成是葛叶商会的魔法，我反而会觉得对每日在店内努力的这些人们有点不好意思呢。啊哈哈哈。」

    「你还是老样子啊，不过这样就好。这样才是雷道阁下。烤肉吗，肉店的烤肉，名字也朗朗上口。之后我也会常来光顾，宣传当然也是。话说回来，雷道阁下推荐哪种吃法。」

    「真的十分感谢！！」

    喔，这家店好像得到了伦布朗特先生的认可啊。

    趁莱恩先生低头道谢的时候，我在脑海里思考该推荐什么。

    就那个吧。

    「对了，这些肉类每样我都很喜欢不容易推荐，所以就向您推荐这种菌类――香菇吧。再来就是这边的卡米哈h蔬菜。」

    卡米哈h菜，就是用大而坚韧的卡米哈树的叶子来裹住食材后烘烤的烹饪方法。这种叶子没有多余的异味，而且耐热性很强，可以当作铝箔纸的替代。

    「啊啦，看起来好好吃。这样啊，原来这里不仅只有肉类，连蔬菜也有呢。」

    伦布朗特夫人对蔬菜产生反应。

    没办法，肉带来的冲击性太强，才变成这样吧。

    店名也叫肉店来着。

    看来以后给邀请的客人免费送上蔬菜料理比较好吧。

    等下跟莱恩先生提议一下好了。

    「吼，菌类和蔬菜吗。我还是初次听到香菇这种菌类，可以直接烤来吃吗？」

    「是啊，这是我们商会运送过来的香菇，虽然有点自卖自夸的味道，但我对它很有自信。只要不是没办法吃菌类的人，请务必尝试一下。」

    「那就点六人份吧。」

    「好的，马上为您送上。」

    在旁等候的服务员对伦布朗特的视线做出回应，迅速地过来听取追加点菜的要求。

    干劲十足，反应也很快。

    「机会正好，将卡米哈h菜也上六人份吧。」

    「我明白了。」

    好像没有不喜欢吃蘑菇的人。

    烤蘑菇虽然很好吃，但是有种特殊的风味，而且有那种什么菌类都不喜欢吃的人，如果有那种人在就没办法推荐了。

    「对了，提起卡米哈h菜，我记得这似乎是冒险者们野营料理的常客啊。」

    莫里斯先生回溯记忆，将真相道出。

    说对了。

    名字正是由此而来。用能够轻松准备到的卡米哈的叶子包住食材，然后放在火上烤，这种做法相当简单，不需要携带复杂的烹饪器具，相当受到冒险者们的欢迎。

    「正是如此。齐格这里聚集了相当多的冒险者。因此，我就想参照他们至少开发出一道菜肴出来，任性地提出了这项建议。」

    「这种菜肴反正没有专属权啊，将其做成肉店的风格，端上来以飨众人不是挺有趣的嘛。」

    「是的，这也是自信之作。野营时不会拘泥于特定的食材或调味料，但在肉店这里特意将肉类从食材中省去，只用蔬菜和特制酱汁烤制而成，是相当美味的一级品。」

    「里面没有肉吗！这还真是大胆的想法。确实，只要用卡米哈叶子包住食材，再放到烤网上，就也能做h烤料理了。无论是烤蔬菜还是h蔬菜都变得可能，这种想法相当不错。在下莫里斯，实在佩服。」

    「谢谢您的称赞。这件事目前还是秘密，但就特别告诉在场的诸位吧。等这种形式走上正轨之后，我下一步也在考虑将海产品引入进来。」

    「噢噢……！」

    不仅只有肉。

    烤蔬菜，h蔬菜，再将海鲜也加进来。

    我稍微透露一点打算凭借这一手抓住众多客人味蕾的计划。

    虽然创意被偷走的危险性并不为零，但现在也只有与伦布朗特先生同行的那三个人有机会泄露出去。

    但他们既然与伦布朗特先生共同听到了这件事情，想泄露恐怕没有那么容易。

    所以其实不用担心泄露的问题。

    「好了，毕竟也听到雷道阁下说了件更让人感兴趣的事情，接下来就让我们自己继续来享用美食吧。看看这盛况，一直只由我们这桌独占你们两个，对大家感到有点抱歉啊。」

    在包裹的树叶缝隙间开始冒出热气，服务员端来装着肥满的蘑菇的盘子时，伦布朗特先生说出意指打招呼已经足够的话语。

    我和莱恩先生一起行过一礼后离开。

    在入口大门打开的时候，我正好看到了托娅她们，而且她们一行人的人数比当初预计得要更多。而且，连巴和我惨丫在外面等待了。

    托娅……虽然她答应邀请过来让我很开心，但为什么没有联络就增加这么多同行的人呢。要是位置不够怎么办。

    还有巴和危我明明和她们说要错开高峰时间过来，但她们却在客人增加得最多的时候来到了外面。

    她们难道打算一直在那里等着吗。

    我可干不出让人等在充满烤肉香味的店铺外面，这种魔鬼一般的事情。

    不然让她们和托娅等人一起――不行，这样不好。

    现在我毕竟对她们两人下了到克琉涅翁进行分头行动的麻烦命令。

    没办法，向莱恩先生提出刚才的蔬菜建议时，顺便问一下还能不能空出别的席位吧。

    「抱歉，莱恩先生。实际上我家的那两人比预计的来得更早，请问店里还有没有空的位置呢，小桌子就行。」

    「两人……难道是巴大人和未笕寺穑。俊

    「是的，她们正在外面等待。而且我刚刚还在旁边瞟到一眼托娅她们，人数也比预定的增加许多。虽然她们有些让人困扰，不过您能尽可能地安排吗？」

    「当然，我将位置都备好了！被邀请的人带来一倍以上的同行成员，是我们这边开宴会的惯例，完全没有任何问题。」

    ……不是吧。

    被邀请之后带来更多的人会让邀请方更高兴吗。

    咕呶呶，这看来是我该知道却不知道的事情，齐格的规矩之一。

    得牢牢地记在心里。

    「等下由我去和托娅以及巴她们打招呼，艾恩先生在此期间先去招待其他客人吧。」

    「好的，因为与伦布朗特先生打招呼的时间比预计的要短，所以没有任何问题。正好大厅的一般席位也开始满员了，之后我们就分别行动吧。待会见。」

    「好。」

    我和莱恩先生分开后，前往已经入席的托娅小队+α（注：原文如此，意为托娅小队加上她带来的人，α在这里表示若干）那边。

    托娅等人是和最近正在进行情报交换的五人队伍一起过来的。我向她们说明烤肉的用餐风格，并介绍数个推荐的菜品。

    托娅的妹妹莉诺迅速化作烤肉专家，让我不禁露出苦笑。

    我和初次见面的人们结束自我介绍后，作为开场白，向他们询问最近冒险者的动向以及荒野探索方面的情报。烤肉这种方式似乎也触动了冒险者们的心，她们说这样既能在室内享受到野营的乐趣，又能吃到餐厅精心制作的料理，给予了相当高的评价。

    我姑且向她们拜托店铺的宣传工作，提了一句巴和谓裢硪不峁来之后，就离开了她们的席位。

    莱恩先生在此期间似乎也完成了数项应酬工作。

    这种技巧感觉能帮我以更自然地态度、在不会让客人察觉到的情况下以更高的效率向客人致意。

    只有今天一晚可能没办法当做参考，不过我会试着尽可能地用眼睛跟上莱恩先生的动作。

    那么，接下来就是巴和瘟恕

    葛叶商会这边，我暂且只将她们两个在开业之际招待过来。

    我不知道这边的惯例，所以当然也只有她们两个来店。

    不过她们能算我的家人，这点其实无所谓。

    噢，两个人都穿着之前没见过的服饰过来呢。

    巴穿着男士风格的西服。她果然还是没有改变男装丽人的风格啊。

    巍…虽然是西洋风，但怎么形容好呢，类似明治时代的西洋裙？

    在我看来，她穿着有种复古感的和洋混合风格的晚礼裙。

    我用念话向她们传达已经可以入场的讯息。

    下一刻两人就已经来到了我的面前。

    她们是怎么找到我位置的，这份直觉简直能与超能力者相匹敌。

    「少主邀请我们参加晚宴实则罕见，洒家便稍微用心地打扮了一下呐。」

    「因为很少穿这种衣服，有种让人静不下心来的感觉，少主，请问我看起来会很奇怪吗？」

    「很适合你们。」

    「对吧！偶尔像这样穿穿洋服也不错呢，呼呼呼。」

    先不谈洋服的事，没想到巴会穿着西装过来啊。

    「我，感觉自己好像从很久之前就穿习惯了一样。」

    ……危前后不一致啊。

    「今天的主菜是肉类专家全力熟成的特级烤肉。这和我们在家里做的那种，有着不同的视角、不同的美味。巴要注意不能连蔚哪欠菀渤缘簦两个人不能吵架。肉可是要多少有多少。尾灰光顾着研究，要好好享受美食哦，听到没。」

    「而少主当然会和我们一起享用的吧？」

    「会的吧？」

    「啊啊，我虽然没办法一直待在这里，但就尽可能地陪你们两个吧。我也想在除了和大家一起的宴会外，像这样在私人的场合对你们两个致谢。感谢巴和握獯蔚男燎诟冻觯谢谢你们。」

    「……今天的肉，滋味肯定是最棒的呐。」

    「毕竟有最棒的调味料，这是当然的呢。」

    啊哈哈……

    你们两个，记得也要仔细品尝肉的美味哦。

    我让不知为何一脸感动的巴和稳胱，自己也坐了下来。

    刚才我和托娅她们说到两人的事情，感觉她们等下会过来打招呼。算了，两人心情都很好，应该不会有什么问题。

    「呶噢噢！好吃！果然放在烤网上烤出来的香菇最棒呐！还有肉！竟然，竟然有如此芳醇浓厚的滋味呐！洒家也为设备以及蔬菜的订购工作帮过忙，但如此厉害实在出乎意料啊，少主！观看和实践竟然会有这么大的差距，说得正是这个呐！」

    i272

    巴明明之前还说「烤肉不就是室内BBQ吧？」，结果就是这样。

    这家伙对食物那无根无据的偏见如果消停了，亚空那边说不定也能一口气将烤肉普及开。

    「还有这种熟成方法……这每片肉的厚度，大小……都根据肉的部位做了能够使美味程度最大化的计算呢。提供的调味料以及酱汁也十分绝妙。会被酱汁抢去风味的肉类料理比比皆是，但这种明显不同呢。竟然有对肉抱有此等敬意的餐厅存在……不小心被我看漏了呢。为什么这种店会端出果酱与一角熊的肉制成的芭菲，这种充满对食材的亵渎的菜品呢，实在让人觉得不可思议。」

    慰蠢炊哉饧业甑暮诶史也知道得很清楚啊。不愧是品尝美食与硬闯学艺的女王。

    不管怎么说，她们也都给出了好评，真是太好了。

    不知何时，肉店的烤肉区域已经赢得了满堂喝彩。

    一般席位那边也是人山人海，相当热闹。

    初次亮相获得了最好的结果。

    店里迎来久违的繁忙景象。

    当天打烊后莱恩先生展现出的最棒的笑容，将这天的营业成果尽数体现了出来。

    ◇◆◇◆◇

    只要来过齐格的冒险者，肯定会听过这家老字号。

    肉店。

    在常年受到这座城镇的人们所喜爱的这家店上降临的危机，已经消失了。

    店主是从何处得到的这种创意，有一种说法是他从冒险者们的闲谈中得到的灵感，但真相不得而知。

    不过肉店第十六代店主莱恩开创的『烤肉』这一新的形式，并没有昙花一现，而是成功地作为齐格的名产，在这座城镇扎下了根。

    以丰富的肉类知识作为武器，肉店一直走在这一领域的前沿。

    不仅是冒险者，无论是普通人还是商人，无论是友人、恋人还是家人，都络绎不绝地来到这家店里。

    在傍晚的时候，通向肉店大堂的大门，一如既往地面向街道打开。

    一排排的客人蜂拥进入店内，店员们充满活力的声音迎接他们的到来。

    成功创造出齐格一项名产的这家老字号，今天也在宛若永无止境的喧嚣热闹中，持续经营下去。

    如果要说它和起死回生之前有什么不同，那就是在店内工作的店员里开始有亚人存在吧。

    再就只是某道菜的名字，正式变成了『漫画肉』这种事了。

    除去这两点，该店传承已久的肉类料理依旧维持原样，没有发生任何改变。

    没错，那名容貌平平的青年偶尔过来品尝最喜欢吃的漫画肉，这件事情也将与之前一样，继续持续下去。

    肉店的名号在齐格渐渐如雷贯耳，赫然有声。

第十卷 插图



第十一卷 序章

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架

    翻译：阿凯

    ◇◆◇◆◇

    「年纪看上去和雷道应该差不多吧……」

    领导学园都市罗兹嘉尔德商人公会的扎拉，在当天最重要的客人回去后，如此自言自语到。

    他的手边，办公桌的桌面上堆放着许多优质的纸张，上面是各类资料。

    他盯着房门看了一会儿后，将视线移到资料上，微微叹了口气。

    不是因为疲劳，而是因为他对今后的担忧。叹息声正是为此。

    「比那家伙更懂得生意中的门路，同时拥有为政者的视野。在此之上，还是勇者吗。老实说，我本以为就凭有莉莉皇女在，应该是格利特尼亚在政治方面更胜一筹……说不定有必要修正这种想法了啊。」

    这位让扎拉忧郁不已的客人，是在利米亚王国的王子的介绍下造访这里的。利米亚王国是在这个世界的人族国家中最为富饶的国家之一。

    之前在白天的早餐会上，作为国王辅佐活跃政界的第二王子约书亚向扎拉提议，「因为她正好会经过这里，请您务必与她见上一面」，扎拉也答应了。

    那人就是以王国勇者之名闻名世界的，名叫响=音无的女性。

    音无响――扎拉这个罗兹嘉尔德商会代表肯定无从得知，不过她还是雷道在日本时同一所高中的学姐。

    无论是作为商会代表，还是单纯作为一介商人，与勇者有所联系的好处都是显而易见的。扎拉原本以为这是约书亚卖给自己的一个人情。

    「……在现在这种时期，要求『为利米亚的重建出钱』啊。明明我们这边也为了从变异体骚动中恢复过来，忙得焦头烂额啊。」

    她不懂常识……不对。

    扎拉如同被对手看出自己底牌的赌徒一样，脸上略微浮现出不甘的神色。

    确实，罗兹嘉尔德在这次事件中不幸遭到相当程度的破坏，现在正为了愈合城市的伤口而致力于重建事宜。

    但在此同时，如果要问城市、问城里的商人们是不是完全没有任何余力，答案实际上是否定的。

    这次的复兴中，学园讲师们为了能在派阀斗争中占据有利地位，积极地为复兴事业做出贡献；还有极其异常的『某个商会』的存在，给复兴带来了十分有力的帮助。

    再加上，在事件中一部分的豪商虽然失去性命，但他们积累的私人财产――尤其是不合法的部分――不少或是成为了无主的状态，或是以非法的形式被其他人继承下来。在扎拉以及他的老友帕特里克迅速且狡猾的行动下，这些没有继承人的财产部分进了商人公会的口袋。

    因此，对表面上宣称『罗兹嘉尔德因令人悲痛的事件变得身心俱疲』，致力于内部复兴以及商人公会内部秩序再构建的扎拉来说，今天利米亚提出的要求，让他实在不觉得怎么有趣。

    「她的口才果然不错。如果下错了一着、两着，别说给利米亚卖人情了，反而会被他们吸收掉这边的力量啊。真是受不了。」

    扎拉的脑海里浮现出刚刚与响聚餐时的场景。

    艳丽的黑色长发，自然柔和的微笑，澄清正直的眼瞳中传达出善意，同时寄宿着强烈的意志。

    呼。

    扎拉不禁在内心感叹。勇者流传于世的评价，在他的心中与实际见面的印象重合在一起。

    据他所知，这种世间的高度评价，与本人形象相符的例子相当稀少。

    雷道……虽然是个极端的例子，但像响这样在相当高的程度上保持一致，可谓极其稀有。

    「在这种时期请求协助复兴，给予投资吗。我听说过利米亚王都发生的悲剧以及受害情况，为此也觉得相当痛心，但罗兹嘉尔德也才刚刚遭受灾难――」

    「当然，我十分明白这是相当不讲理的请求。不过，我向约书亚大人也就此事询问过，该说不愧是享誉世界的贤者与学者的城市罗兹嘉尔德吧。在物质层面上的修复已经进行到相当的程度。说来难以启齿，我等利米亚还没有达到这种状态。这是基于您方拥有的优异的各类知识，以及贤者们不吝给予的魔法方面的协助吧。」

    「哈哈，能听到利米亚王国的人这么说，我感到十分荣幸。既然变成了城市的大事，无论是学园还是我们，都会携手合作，竭尽全力，不得不为了早日回归平常的生活而行动……大家都是这种想法。然而，即使城镇恢复原样，那些绝不可能修复的东西，以及绝不可能再回来的东西依然存在。现在离城市完全恢复还离得远啊。」

    「您说得没错，这次的事件实在让人心痛。将利米亚当做故乡的商人与贵族，也有众多在此地失去性命。在学园都市发生的事件上，我方也是当事人。陛下也为没能给予足够的支援来收拾事态，感到痛心。我方认为至少要在之后诸多遗留问题的解决上，全力对您方给予协助。这次所失去的担负未来的宝贵性命，是从全世界聚集而来的，无可取代的存在……无需多言，这是世界的重大事件，是需要所有国家通力合作的要事。」

    简单的试探过后，聚餐开始了。

    扎拉一边对响散发出的人格魅力感到惊讶，一边从她以『请求』的名义提出对利米亚王国的援助、投资的话语中，察觉出现在的局面已经从聚餐变为交涉。

    「您说遗留问题，是吗。」

    「是的。关于变异体事件的受害者，包括可能留在王国的遇难者家属的情况，以及处于毁灭状态的商会的资产状况，对您方来说应该也是有必要获知的情报吧。我方会尽早着手调查，同时打算在有必要的情况下，以利米亚之名，要求其他国家也为此迅速做出对应。」

    「……实在让人感谢，希望您务必予以协助。」

    「没问题。所以，又得要回到之前的话题，现在的利米亚实际上没有提出倡议的余力。但又没有保证魔族会放缓进攻的脚步，我方必须为此做准备。」

    「您说得没错。」

    扎拉对响认真的诉说，一边不住点头，一边在内心不断提高警戒程度。

    （遇难者家属和资产情报？看来这件事不是她出于同情心而提出的请求啊。还有魔族袭击吗。确实，如果疏于应对此事，害得我们被追责的话，可不是开玩笑的。这个小姑娘，虽然外表看上去是个乖乖女，但恐怕远没有这么简单啊。）

    ――你们趁机打算收入怀中的东西，有一部分是我们的吧？那么拿出一部分给我们用来重建不是挺好的嘛？还是说怎么样？需要我们给其他国家也打声招呼，将背后的金钱流向以及归属彻底地揭露出来才好吗？要是在此期间魔族又侵略过来，世界上的人族会愿意把罗兹嘉尔德当作受害者到什么时候呢？

    在扎拉的心里，响和善微笑地述说的背面，实际上是这种内容。

    这幅场景，和他与雷道初次交流时的形成对比。

    「――因此，现在才会变成这种不体面的形式，由我来巡回各国，前往主要都市向人请托。」

    「哪有哪有，正是利米亚、格利特尼亚两国牢固结盟，与魔族正面对峙，状况才能像这样稍微好转。这不是什么不体面的事情。」

    扎拉只能这样说。

    毕竟实际与威胁对抗，导致本国的军人在与魔族的战争中不断牺牲的，正是利米亚王国和格利特尼亚帝国；而位于最前线的，正是位于眼前的勇者。

    要是想要援助的话，就去拜托关系牢靠的帝国啊，那边又是个什么情况啊――扎拉最多也只能暗中做出这种牵制了。

    扎拉自然明白眼前的女人不会做出只顾眼前的利益而向帝国求助这种事情，这只是不服气想找一点麻烦而已。

    「……我很高兴您能理解。不过，格利特尼亚在这次的袭击中也受到了同样的伤害。两个国家举国上下一心，全力投身于重建事业中，但格利特尼亚位于寒冷地带。而且，现在马上就要迎来冬季。处于远比我们国家要严酷的情况中，想必他们也在为了国家能够早日复苏而竭尽全力吧。」

    也就是说，目前两个国家没有对彼此进行支援。

    响露出打从心底感到担忧的表情，向扎拉回答到。

    「……」

    （拒绝欠格利特尼亚人情吗。我想也是，这是正确的。在此之上，她竟然连场面话都准备好了……啧。）

    利米亚和格利特尼亚正在竞争对世界的影响力，这是众所皆知的事实。

    两国以魔族战争为名义互相协助，现在正处于表面上微笑握手，背地里互殴较劲的时期。

    应该会极力去避免欠对手人情吧。

    「至于这次对罗兹嘉尔德的具体请求，在这边的资料上有说明，希望您方能在王都东南部大桥的修复，以及周边地区的复兴工作上给予协助。当然，如果您方能够在目标区域以外提供协助，对我方来说可谓求之不得。」

    响将扎拉的沉默当做他对继续进行话题的默认，一边递出资料，一边指出王都地图的一部分。商议开始进入交涉的阶段，讨论需要罗兹嘉尔德具体做些什么。

    「……哦？」

    那片区域在王都当中也是经常开设集市的，相当活跃的地区之一。

    当然，扎拉也明白这一点，他的眉毛微微上扬。

    这是看透了背后所隐藏的利益的反应。

    另一边，响让脸上的微笑略微加深，以更严肃的眼神注视着扎拉。

    「当然，您可以将此当作对利米亚的一笔人情，我方日后也定会付清费用。而且在复兴完成之时，我方会向所有民众告知，罗兹嘉尔德在桥梁修复以及重新开展集市上所作出的努力。」

    「您考虑得无微不至啊。但是响大人，关于重建的费用我有一个问题。很难马上做出决断。如同这个资料上所写，所有费用要由我方提供，而且雇用的人力要尽可能以当地的，也就是王都的人民为主，这是……」

    工程费用先由罗兹嘉尔德全数负责。重建时的人力则要雇用王都的人民。当然，如果要用到特殊技能的人才则不在此列，但总体来说，这个附加条件对王国太过有利。扎拉会有疑问也是理所当然。

    这个条件很沉重，可说有相当的限制。

    「是的。我明白依照合约按时从国库拨款是守信的体现，也是商业的道理。您觉得这是在附带乱来的条件吗。」

    「与要求的内容相比，限制会不会稍微多了一些啊？」

    「扎拉大人您说得完全没错。为了让您接受这点，我方也有追加的提议，虽然很难说这与直接利益有什么关联……但还请您过目。」

    响翻动资料，引导扎拉往上看去。

    那里写着关于此事的数个需要确认的要点，但内容有些模棱两可。

    扎拉惊讶地睁大眼睛。

    模糊的写法所展现出的可能性，让他立刻就明白背后的真正意图。

    「可以将其理解为，不是对罗兹嘉尔德，而是对罗兹嘉尔德商人公会的请求吗？」

    「没错。」

    「您是想将城市的复兴工作，委托给商人公会吗？」

    跟学园没有关系，而是向商人公会提出只有以罗兹嘉尔德的立场才能接受的请求。

    这件事将会对位于学园都市的，学园与商人公会今后的力量关系产生影响。当然，对商人公会来说，这件事还能卖利米亚一份大人情。

    「关于在复兴期间于负责区域以及集市上新开店铺的事情，仅限一定规模以上的商会，贵国可以允许最多五家店铺永续持有权利。这也就是说……」

    「是的。您方商人公会选出的商会，王国也会给予信任，即使临时店铺转为正式店铺，也支持这一条例。」

    「最多五家店铺，将其理解为『五处』也没问题吗？」

    「……是的，悉听尊便。」

    即使放在全国的角度来看，希望能够到利米亚发展的商会也数量繁多。在罗兹嘉尔德这里，有如此希望的商会更是数不胜数。而且还是在王公贵族聚集的王都开店，依据运营方法可以获得惊人的影响力。这就是商人公会将获得的权利。

    综合现状考虑的话，这也是扎拉实际上能获得的权利。

    条件不是五家店铺而是五处的话，说明权利没有到选完特定的商会就结束，之后还能够自由『替换』。

    扎拉在那之后，就利米亚的提议的细节部分逐个向响确认。

    虽然中间时不时受到近似威胁的警告，但整体的条约内容对扎拉来说，对一名商人来说相当具有魅力。

    复兴费用的暂时负担，决不轻松。

    要求本身附有相当胡来的条件这点也没有改变。

    不过，其中确实有利可图。

    最重要的是，扎拉从商谈的各个地方感受到如果拒绝，不知道会遭到怎样报复的压迫感。

    扎拉再次发出感叹。

    在这次的商谈中，响对于扎拉的提问全部用自己的话语给予了回答。

    而且扎拉判断，沉默也不是因为她在犹豫，而是她在思考交涉背后的意义。

    也就是说，她对这次请求的整体有着充分的认识，理解交涉中对手与自己的长处与短处。

    （而且她原本就调查清楚了我这边要使用的资金的一部分来源，在此之上对我提出如此有利可图的方案，无论对商人公会，还是对想要在王都发展的商会来说，她都准备了无法单纯用金钱衡量的利益。这一请求目前对这边肯定是不利的，但从长远来看确实可行啊。不过这个小姑娘，现在就已经到这种程度……十年后实在恐怖。让我首次觉得足以担任我的接班人的，偏偏是个勇者啊……真是造化弄人。）

    「您觉得如何。利米亚想要与学园都市罗兹嘉尔德维持永久的友好关系。当然，王立学院和罗兹嘉尔德学园之间，将来也会存在竞争关系吧，不过这点不是什么问题。有个好劲敌才能促进彼此的发展嘛。」

    「我明白了。这件事毕竟十分重大，商人公会这边没办法马上给出回复，但我已经决定了。等下次公会会议，我就会将其提上议程。应该能得到一个好的答复吧。」

    「太好了……抱歉向您提出了这么乱来的请求，我绝对不会忘记今日之事。感谢您体谅资历尚浅的我。我现在确信，扎拉大人是和我们共同战斗，共同构筑和平的同伴！谢谢您！」

    「该说感谢的是我们这边才对。我原本以为只是打个招呼，没想到会得到如此让人喜出望外的商议结果，以及令人振奋不已的好盟友啊。我们商人往往只擅长赚钱、存钱，不知道构建和平的方法。还请您今后不必拘礼，轻松地与我们交流吧。」

    「没有这回事！商人们为城市默默作出的众多贡献，我对此每日都深有体会。商人充满活力地自由行商，实则是在疏通国家的血液流动，是国家活力的源泉，扮演着十分重要的角色。我这边才是，今后还请您多多指教。请扎拉大人务必前往王都一次。届时，我也会亲自来拜访您。」

    两人的对话告终。

    响在最后转头看向扎拉，告诉他如果扎拉自己的商会想要开店的话，响也会全力给予协助。这些内容在资料上没有记载，而且和五处的限制也没有关系。她说完便飒爽地离去了。

    之后，在只剩一人的会客室里，扎拉不禁说出对比雷道和响的话语。

    这是最近在他心中留下强烈印象的两人。

    不过，两者印象的方向性完全不同。

    「我觉得如果那两个人站在一起，无论是谁都会选择响吧……但帕特依然选择了雷道吗。虽然时间不长，但响一行人应该会停留在齐格一段时间。那个男人，绝对不会错过这个看清勇者的好机会啊。那可不是会因为相遇的顺序就影响判断的男人。雷道吗。那家伙确实很让人在意，在意啊……唔姆。」

    扎拉回想起自己的老友兼损友，同时还是自己劲敌的脸庞。

    帕特，也就是帕特里克，是个赌运亨通的人。

    他作为商人也有相当的手腕，但最令人吃惊的是他行商至今，在大的赌局中还没有失败过。

    既然他会在此时选择全部押注雷道，虽然让人难以置信，但说不定这次依旧会是他的胜利。至少，至今为止都是如此。

    而扎拉自己在赌博方面很弱。

    所以他自己不参与赌局，选择当最能赚钱的庄家。

    扎拉将触感优良的高级纸张拿在手里，发出感叹。这是响提供的资料。

    扎拉过去从未耳闻，利米亚竟然发展有如此高度的造纸业。

    也就是说，王国今后可能会在出口商品中新增纸张。

    虽然也要看价格，不过扎拉认为这足以在业界引起新的革命。

    而光是这项情报本身，只要运用得当，就能大赚一笔。

    响应该也想到了这件事吧。扎拉将其当作她在谈判之外的礼物，默默收下了。

    若无其事就能将这种纸张带到谈判桌上的勇者，以及连给同个城市的商人公会打招呼都打不好的新手商人。

    与他们给人的印象正相反，两人在扎拉心中，不知为何展现出平分秋色的存在感。

    「搞不懂。呼……总之，现在先来准确估算一下这高得离谱的巨额救援与投资金的总额吧。毕竟这边确实能够带来更大的回报啊。」

    扎拉将资料收整到一起，放进用钥匙上锁的抽屉里。

    在那之后，他马上出去召集人手，为了进行这项大工作而着手准备。

第十一卷 1 不期而遇

    学园都市罗兹嘉尔德正式迎来冬季。

    自每年一次的学园祭当中发生的变异体骚动以来，已经过去数月。

    当时出现了大量伤亡，城镇也被破坏，但感觉现在城镇已经脱离了重建的状态。

    虽然还有一部分仍处于施工状态，但那边也已经类似街道装修的氛围。这座都市早已复苏，能够向前继续迈进。

    这边城镇的构造样式以及建造方法与地球上，日本那边的有所不同。

    最大的原因，果然还是魔法的存在。

    无论是清理瓦砾还是回收利用，又或者是房屋建造与铺设道路都是如此。即使以现代的标准来看，速度也快得令人脸色发青。

    学园毫不吝啬地派出魔法师进行施工，在我亲眼看到他们工作的景象时，发自内心觉得厉害。

    亚空的都市也以高速建设起来，但看到这边的施工场景，让我觉得可能不是什么值得大惊小怪的事情。不如说，事到如今我才终于明白，从以矮人长老为首的工匠们的实力来考虑，他们当时所讲的『因为想仔细建造，所以会慢一些』的话，原来不是出于谦虚啊。

    「让您久等了，这是加量套餐。」

    这里的餐点，虽然名字里有加量，但实际上没盛多少。

    不知第几次抱有这种感想的我――深澄真，没有马上对料理下手，而是发呆地眺望窗外景色。

    这里是距离新建成的葛叶商会的店铺，徒步五分钟的地方的餐厅。

    我当时原本想趁这次机会，将葛叶商会转到郊外去，开个稍微大一点的店铺。

    不过，在经营临时店铺时，原本葛叶商会的那家店铺周边的几家店或是搬家或是被废弃，正好有大面积的土地可供出售。

    可靠的从者识在这个时候前往交涉，将土地一起买了下来。没有发生什么问题，不如说交易对象还很高兴有人来买，交易顺利地结束。毕竟无论是在这座城镇重新起步，还是搬到其他城镇，总之得先有本金才行嘛。

    最后，商会只是小小地移了下位置，位置微妙地变得离学园更近。

    店铺比以前要大不少，也雇佣了几个打工的人，现在新店营业一切顺利。不用当临时讲师的休息日的白天，我还有像这样的空闲时间，来附近的餐厅吃午饭。

    到了今天，感觉我已经把这座新修之后的大道附近的店铺基本都吃过一遍了。

    识依然还是老样子对火锅料理抱有执念，经常跑去五铁。他看来是真的喜欢。

    「这边该说比较接近咖啡厅的感觉吗。与别人聊天还好说，不适合单纯过来吃东西啊。量也没多少。这就是比较注重精致与时尚感吗，原来如此。」

    从者当中最注重吃这一方面的危肯定从这家店上得不到满足。

    那家伙，似乎不喜欢这种单纯享受氛围的店铺。

    这里的客户层，果然还是以学生为主的年轻人吧。

    说起来，这种人在我们的店里也挺多的。

    是因为我们会卖比较稀奇的水果吗？

    啊，罗兹嘉尔德学园的学生们因为有实战课程，受伤是家常便饭，对他们来说，包括伤药在内的各种药品应该会是想要常备的东西吧。跟我们卖这种药品估计也有关系。

    再就是，瞄准在我们这里打工的学园生――金或者阿贝莉亚而前来的人应该也不少。

    他们原本似乎就相当受欢迎，在学园祭展示实力，并且在之后的事件中表现活跃后，听说最近人气更是急剧上升。

    「不管怎么说，就算我不在，店铺也经营得很顺利啊。」

    有点寂寞啊。

    虽然我原本的目标也是这个啦。

    森鬼阿克娅和爱丽丝最近也变得可靠，平常就算我不在，她们待人处事的态度也没什么问题。自学园祭以来，我经常因为各个方面的事务被传唤出去，整天到处跑，自身也十分繁忙。

    照这样看来，我差不多可以准备进行之前一直被人催促的利米亚和格利特尼亚的访问，还有与魔王的会面了啊。

    说起来，露特还说过如果我打算出远门的话，有事情要拜托我。

    「唉，今天也没买到葛叶商会的水果礼盒。」

    「毕竟那个已经火爆到要在开店前摇号了啊，能不能中得看运气。」

    与我同年代的两名年轻人在聊着葛叶商会的话题。

    为了不被发现，我仅仅将视线移到坐在阳台席位上的两人。

    他们是学园生吗？因为没穿校服所以看不出来。

    「就没什么人跟那家店有点关系嘛。」

    「据说连正式店员也没办法通融哦？要是能在那里打工，混进内部之后说不定可以吃到吧，但现在没有在招聘店员啊。如果不跟代理店长的识，或是店长雷道认识，估计是不可能的。金和阿贝莉亚两个倒是在这里干得挺好的。」

    「没什么认识的途径啊……而且不是我自己想吃，是我女朋友拜托的啊。要是那么想吃的话，她怎么不自己排队去买啊。如果她说想要限定，所以希望我陪她一起买，那还显得可爱一点，但直接叫我去给她买限定商品回来，是不是过分了点啊？」

    其中一名年轻人烦躁地叹了口气。会谈到金和阿贝莉亚啊。这两人果然是学园的学生。

    「……你这家伙，难道一次也没吃过吗？」

    另一名年轻人似乎觉得难以置信，睁大双眼。

    「没有啊。只是单纯的水果而已吧？我反而对偶尔会拿出来卖的武器比较感兴趣。」

    「武器的事情我也不是不能理解，但那个水果，真的很厉害哦？我也不是想劝你，不过你至少也得去品尝一次吧。」

    话说回来，水果啊。

    我们限定数量推出的切好的水果礼盒，果然被当成稀有商品了。

    等回去的时候问问看现在的竞争比例好了。

    「怎么，你这家伙吃过了啊。不少人可是说那个东西不值那个价哦？」

    「会说那些话的，肯定是些没吃过的，或是对食物不感兴趣的家伙吧。要是能每周都吃到一次，我宁愿其他时间完全不吃任何甜食。尤其是那个黄色的圆圈形的东西，那真是好吃到了极点。」

    「让你这个两天就要来一次咖啡厅吃芭菲的家伙，说到了这种程度啊。黄色的圆圈，难不成是饼干嘛。」

    是菠萝哦。将中间部分挖出来很有趣，我还跑去帮过好几次忙。

    亚空的菠萝即使一次性吃很多，舌头也不会有麻麻的感觉，吃起来很轻松。我跟他们提过将菠萝放在罐子里用糖浆腌制的做法，但不知为何，最近矮人他们流行起用白兰地这种烈酒来腌制菠萝的做法。爱丽丝看到后还喊些莫名其妙的话，说这是「上好的气泡白葡萄酒！」。

    「无论是药品、食物还是武器，总觉得葛叶商会和其他商会不同啊。就是级别啊，还有品质这些方面。」

    「我也有同感。不过，最重要的是――」

    『店员小姐很棒啊。』

    「嗯。」

    「噢。」

    两人如同商量好一般说出同样的感想，彼此对视互相点头。看来他们在兴趣爱好上是同志。

    他们夸奖店里接待客人的服务，让我感觉就像在夸奖自己一样，很高兴。

    毕竟即使在金和阿贝莉亚想在店里打工而死缠不放的时候，我们这边也在认真地教导接客的方法嘛。

    他们似乎实践得很不错。

    森鬼和矮人们也能够很好地接待客人。

    不过要是成为了常客，关系熟起来，爱丽丝那边倒是有点让人不安。

    「你很懂嘛！我说，如果要选葛叶商会的招牌女店员，果然只有那个人了吧？」

    「是啊，不过开始的时候我还会犹豫一下。那个人简直是我理想中的情人。」

    结果只停在了情人的阶段吗。竟然对我家的店员说这么失礼的话。

    我不禁在心中吐槽到。

    从谈话的走向来看，应该是女性店员……是阿贝莉亚吗。

    「工作的时候认真仔细，感觉是个很有责任感的人。」

    「又可爱，又稳重，又温柔。希望其他女人也能向她学习一下啊，真是的。」

    我感觉那个女孩子眼里基本只有识一个人，没想到在客人那里的印象这么好啊。

    不过，工作认真又仔细？还可爱温柔又稳重？

    她确实很优秀，但能被夸到这种程度吗？

    我们没有固定的制服，所以也不可能是制服带来的魅力加成吧。

    「简直就是公主啊。」

    「是公主啊。」

    「阿克娅小姐最棒了。」

    「爱丽丝小姐最棒了。」

    「噗！！咳咳、咳咳！」

    咕啊，酸味的饮料卡进气管里了！

    好痛，超级痛！

    竟然搞这种突然偷袭！！

    不禁将饮料喷出来的我，受到其他顾客投来如同在看怪人的怜悯视线。

    唔，都是我自作自受，没什么好辩解的。

    反而是那两个人，脑子难道坏掉了吗！？

    竟然是阿克娅和爱丽丝！？

    「啊？」

    「啥？」

    他们对着喷出来的我……并没有，他们意识到彼此说出的名字不同，朝对方发出疑问。

    我虽然两边都想吐槽，但还是决定先收拾自己引发的凄惨局面，平复一下呼吸。

    阿克娅她，工作方面说不定确实认真又负责，但对待客人总有一种距离感。

    爱丽丝她，因为身材娇小说不定看起来很可爱，但无论怎么想都不温柔或稳重。

    ――以上就是我的想法。

    话说，那两个年轻人，明明是人族却想让亚人当情人，实在少见。

    说明葛叶商会已经在相当程度上渗透进这座城镇，或者说学生们当中了吗，还是说因为学生们的思考方式比较柔软呢。搞不好，他们在变异体骚动时被阿克娅或爱丽丝救过，当时被洗脑了吧？

    「喂喂，招牌女店员肯定是阿克娅小姐啊。爱丽丝小姐虽然也不错，但正是有阿克娅小姐在，才能体现出爱丽丝小姐可爱的一面吧？」

    「你说什么胡话，能够体察到这边的心情以及需求，体贴入微的爱丽丝小姐，才是无双的招牌女店员啊，你能不能用常识来想想啊。只有阿克娅小姐一个人的话，你不觉得有点难以相处吗？」

    JK出现了。不是女高中生的JK。（注：这里形容两个人如同女高中生一样聊这种追星的话题。）

    这比聊我家的商品时要热闹多了。

    呜哇，两个人站起来了。难道他们因为这么无聊的话题，竟然要开始互殴吗！？

    需要过去阻止嘛？

    算了，感觉我就算出面也没办法解决，而且我根本不想和那种讨论扯上关系……放着他们不管才是成熟大人的做法。嗯。

    「喂，你们两个！」

    氛围紧绷的店内，响起女性的声音。

    打算阻止他们的勇士可是有好几位哦。这几位姑娘，我会在心中为你们默默加油的。

    「干、干嘛啊。」

    被旁边一桌的女性们投以严厉的视线后，两名男生有些退缩。

    「葛叶商会的招牌店员肯定是识先生吧！？」

    这一声，又受到另外一名女性的反驳。

    「喂，不是吧你！肯定是莱姆先生啊！？」

    「啥！？我们在说的是招牌女店员啊！谁在聊男的啊！？」

    「从实际意义上讲，无论男女不都一样嘛！那里的男性店员非常帅气，又温柔，又体贴，绝对是最棒的呢！」

    ……

    店内瞬间陷入大混乱当中。

    坐在阳台那边的人到底在干嘛啊。

    虽然饮料还没喝完，但我还是赶紧回去吧。这家店，以后不会再来了。

    我默默地结账，朝出口走去。

    我对这帮似乎是我家店铺核心粉丝的人们的论战最终结果，完全提不起一点兴趣。不如说，我都有点后悔一开始去听他们聊天了。

    之前一直决定放着不管的几名店员先生终于也看不下去，露出苦笑往阳台那边走去。

    那种评价老实说让人有点烦恼，如果单纯以商品为目的过来就是最好的。毕竟如果只是瞄准店员过来，感觉那种人每次会在店里待很久，却又不买什么东西。

    店铺外面天气晴朗，走在路上，炫目的阳光照射下来。

    「那个。」

    嗯？找我吗？

    背后传来女性的声音，我停下脚步。

    「抱歉，我听说这附近有葛叶商会开的店铺。」

    哦哦，是正在寻找我家店铺的客人吗。

    「这样的话就往那边――」

    我转过身正准备指路，却不禁愣住。

    「……是你……不会吧。」

    那名女性如同自言自语一样，轻声说到。

    这也是我想说的。

    这是什么概率啊。

    「唔……」

    音无响学姐。

    我虽然想象过多种相遇的方式，但完全没猜到是现在这种，让我不知道该说什么。

    这是因为我天生就是这种命运吗，还是说单纯被这个人吸引过来的呢。

    「深澄同学，你是深澄同学吧？」

    她知道我的名字啊。

    明明我们之间聊天的次数屈指可数，处于说成彼此认识都有些微妙的关系上。

    不对，学姐的话应该有可能吧。

    毕竟她是个从内到外都完美无瑕的人，到了让人怀疑是否存在这种人类的地步。

    唉，为什么学姐要遭受被送到这种世界来的命运啊。

    「……音无、学姐。」

    我记得从利米亚出发的勇者一行人，为了早日前往洛雷路联邦，日程可谓是急行军，路上还会用转移魔法阵，预计不会前来学园都市的啊。

    可是，现在站在我眼前的，就是正在打听我家――葛叶商会位置的利米亚的勇者，音无响学姐。

    我看着比学生会长时期，气场变得锐利了几分的学姐，仅仅呢喃出她的名字，就已经用尽全力。

    老实说，学姐毕竟是个名人，很容易掌握动向，我一直没想过会像这样偶然碰见她。

    唉，幸好在利米亚王都被看到脸的识没跟我在一起……至少避免了最坏情况，不过我的感性还是无法接受。

    我记得今天识一整天都会待在亚空间里。

    这样一来，应该不会有在这里碰到学姐的可能性。

    我想想，我和学姐共同的熟人，有利米亚的国王还有约书亚王子吧。应该可以认为那两个人已经把他们眼中的雷道――也就是我，告诉了学姐。

    但学姐将我认作深澄真，说明她还不知道我就是雷道。

    也就是说，我现在应该报上作为雷道的名号吗，还是说隐藏到底呢？

    要是报上名号，我作为葛叶商会之主的身份自然也会暴露。

    学姐知道葛叶商会的事，现在似乎想要过去吧？感觉就算隐瞒，估计要不了多久就会暴露。

    等等，说起来，让学姐得知我就是雷道的话，会有什么麻烦吗？

    在利米亚王都的时候，我应该没有说自己是雷道。

    但是，即使现在不说，不久之后暴露的可能性也很高，选择不撒谎最后才能留下好一点的印象吧？

    使用假名的理由，只要说成是为了不想让那家伙（女神）掌握我的动向就好了。

    而且，编出来的谎言要是不过关，被学姐怀疑的话，说不定结局还是会被拆穿。

    ……嗯，还是报上雷道的名字吧。

    这样做比较轻松，之后也不会留下隐患。仅仅想象要用我蹩脚的演技一直瞒下去的场景，我的心里就打起了退堂鼓。

    我用混乱的脑袋考虑了许多，总算得出了结论。

    「深澄同学？」

    学姐呼唤因为陷入思考而愣住的我。

    「啊，学姐，实际上……」

    我向一脸惊讶地看着我的学姐，说明自己就是雷道的事情。

    学姐不知为何，对雷道这个名字明显有吓了一跳的反应。

    利米亚的国王和王子殿下，到底和学姐说了什么啊！？

    「你、你就是雷道？而且，葛叶商会代表的名字也是这个吧？」

    「是、是的。我就是葛叶商会的老板。那个，都是周围的人愿意帮助我，才能开得下去。」

    「深澄同学，就是雷道……唔，等等！？虽然这件事也很重要，但比起这个，还有个更重要的事情啊！」

    「唉？」

    「你也是勇者吗？我从女神那里听说，这个世界的勇者只有两个人呀。既然你也在，说明你是第三位勇者吗？」

    「啊……不是的，我和学姐你们的情况有些不同。女神说得没错。勇者只有两个人。我并不是勇者。」

    「但你是被召唤过来的吧，被她。」

    「是的，这个……啊，抱歉，虽然像这样站着说也可以，但还是先带学姐去葛叶商会、去我们那里吧。」

    学姐本来似乎就找我们有事，比起这样在外面交谈，回葛叶商会应该更能静下心来。

    「去葛叶商会？嗯……你说得对，那就让我打扰一会儿吧。」

    「好的，请学姐随意。学姐说一会儿，之后难道有什么急事吗？」

    据我事前掌握的情报，学姐应该正处于前往洛雷路的路上，估计没什么空闲时间。

    机会正好，也问问这件事好了。

    虽然感觉等下会变成我们不停地互相提问，不过也让我有一点期待。

    学姐明明还有数名同伴，现在却只有一个人。她的武器也被白布包裹着背在背上，看起来有些奇怪。

    在这个学园都市，街上基本上看不到带着武装的人。

    处于勇者的立场上，应该会选择那种有完善安保措施的高级旅馆里住宿吧，一般来说把武器寄存在那里再上街会比较轻松。

    虽然说前往治安差的地方带上武器会更稳妥，但要是这样的话，跟同伴一起前往才更为安全吧。

    被女神丢到王都，与学姐再会时，穿着过激服装的学姐的姿态，以及那个时候我的打扮――模仿特摄片英雄的白色套装――为了将脑内这些浮现的画面驱散掉，总之我开始不停地思索各种事情。

    可能也是因此，我在给学姐带路的短时间内没怎么说话。学姐似乎也在思考什么，只是默默地跟在我的身后。

    ◇◆◇◆◇

    「所以，我是听说葛叶商会这里有手艺精湛的矮人师傅才过来的哦。」

    坐在沙发上的学姐，用眼神向我示意了一下放在茶几上的武器。

    「保养那把剑就是学姐要办的事情啊。但是学姐，虽然武器是由我们的工匠打造的，但今天之内估计没办法弄完吧。」

    我在商会的待客室与她开始交谈，学姐马上说出此次到学园都市来的理由。

    中途我也略微触及到在利米亚王都发生的战斗一事，得知她不是从识或是拉尔瓦的名字追查到这里来，让我着实松了口气。

    如果从利米亚前往洛雷路，不一定要途经罗兹嘉尔德，没想到她是为了我们商会的工匠特意前来这里的。利米亚的人们，看来对我们商会的事情调查了不少啊。是那个吗，难道王国想要借由音无学姐，向我们商会提出协助王都重建的请求吗。

    毕竟学姐在日本的时候，能散发出吸引别人的强大气场啊。

    当然现在也一样。

    依旧是那个我在日本时远远眺望的学姐。

    「我也不认为武器的保养修理能够在一天之内结束呢。我还能在这停留至少一周左右，只要在那之前能完成就没问题。要是贝伦先生也在这里就好说了，请问他在吗？」

    贝伦？为什么突然出现贝伦的名字？

    「贝伦吗。他在我们商会位于齐格的一号店工作，学姐知道吗。」

    「毕竟这把剑就是贝伦先生打造的，但跟刚刚拿到的时候形状有些不同就是了。」

    贝伦给学姐做了把武器？

    在我不知不觉间，形成了奇妙的缘分啊。

    学姐好像在齐格待过一个月左右，是那个时候发生的事情吗？

    能够在众多店铺中选择我们家确实让我很感激，但学姐等人当时应该也在荒野磨练身手才对，我们竟然至始至终都没有碰见啊。

    不知道是运气好还是运气差。

    但是，贝伦没有直接给现成的武器，而是专门为学姐量身打造了一把啊。而且，两人还建立了会让学姐记住名字的关系。

    当时的报告我没有仔细听，回去后再认真地确认一下好了。

    「请学姐稍等，在这里工作的工匠马上就过来了。」

    既然是贝伦打造的武器，寄放到我们这里自然没问题。今天晚上拿回亚空间给他看看就行。

    要是贝伦的话，有一周的时间肯定可以保养好自己打造的武器吧。

    「是您在叫我过来吗，少主。」

    「呼呼。」

    矮人长老的工匠一走进来，学姐似乎就觉得有趣，咯咯地笑起来。

    在我回到店里的时候，受到店员们齐声说『欢迎回来，少主！』的盛大迎接。学姐看到后当时虽然愣住了，但这对学姐来说似乎是个笑点。

    学姐每次听到我被人称呼为少主，都会像这样忍俊不禁。

    我从露出微笑的学姐那里接过包着白布的剑，递给走过来的矮人长老。

    学姐果然很漂亮啊。

    即使在这个充斥着俊男靓女的世界里，学姐也是一名毫不逊色的美人。

    照这样来看，另一名帝国的勇者估计也是美男子型的。

    该说我是期待见一面呢，还是觉得见面有点让人烦躁呢。

    「希望你能保养修理这把剑。可以的话就在这里检查一下情况吧。」

    我以商会代表的态度向工匠说到。

    毕竟被他们说不能太友好地与店员们交流啊，尤其是公开地在面对亚人的时候，需要在言行举止上划出明确的界线。

    这是伦布朗特先生和扎拉先生两人告诉我的话语，我觉得应该是正确的，所以也在实践，不过果然还是觉得有违和感。

    「遵命，我这就来检查。」

    「拜托你了。」

    工匠一将包裹剑的白布解开，学姐就回到认真严肃的表情，站起身来，深深行了一礼。

    比对待我还要郑重啊……

    毕竟学姐是日本人嘛，对工匠的尊敬之心可是很重要的呢，嗯嗯。

    「这是，剑身上也有损伤啊，看来使用的状况稍微有些乱来。应该经历了相当激烈的战斗吧。」

    「……是的。我被它救过好几次性命。」

    工匠认真地检查这把剑，神情相当集中。

    我将视线朝向他，送去念话。

    （这好像是贝伦打造的剑。在亚空给他看看应该就没问题了，你可以接下吗？）

    （原来这是贝伦长老的作品啊。没能马上看出来，我的技术还不够成熟啊。）

    （拜托你了。）

    （遵命。）

    他向我微微行了一礼，重新面向学姐。

    「音无大人，可以这样称呼您吗。」

    「可以。怎么样，经过修理之后，能回到原来的状态吗？」

    「没有问题。经过观察，我才发现这是我们的同胞所打造的作品。只要有三天，应该就可以修复完成了。」

    「真的吗！那可以拜托您吗？」

    原本有些担心的学姐，现在喜悦之情溢于言表。

    「这不是我这种人能够决定的事。我虽然能够检查剑的状态，但能不能接下这项工作，并不能由我判断。」

    矮人长老偷偷瞥了我一眼。

    我不是说了可以嘛。现在不需要像这样撑门面啦。

    「当然，我们商会会接下这项工作，毕竟这不是他人而是学姐的请求。学姐也是我在异世界相遇的同为日本人的同伴啊。」

    「……谢谢你，深澄同学。」

    「没关系的学姐。你可以走了，记住一定要郑重对待。」

    「交给我吧。音无大人，宝剑我就接下了。」

    矮人长老拿着剑深深低头行礼之后便离开房间，我目送他离去之后，轻轻吐了口气，坐到沙发上。

    「那种态度果然很累人吗。」

    学姐也一样，稍微放松了一些，微笑着看向我说到。

    「作为商会的领导，像那样的言行举止是必要的，我所尊敬的前辈是这么教导我的。学姐果然看出来了吗。」

    「我明白的。你在社团活动的时候，也是能够向学弟学妹们作出那种表率的人嘛。」

    「学姐知道得真清楚，我还以为学姐不会记得我这种人的事情。」

    毕竟我不算很显眼的那种人。

    「深澄同学，放在学校整体来看，你可能是位普通的男学生。但在弓道部内，你可是相当显眼的哦。在那个社团里留下来，甚至还当上了副部长，我自然会对你比较在意呢。啊，说起来，在我们学校『中高』，有一部分学生好像还会叫你勇者吧？」

    「……拜托学姐别让我想起这种尴尬的事啊。我又不算那种型男，只是喜欢弓箭而已，待在弓道部里有什么不好啊？」

    对明明不帅气，却在弓道部里待了一年以上的我来说，也有这种到了现在仍然想要忘掉的绰号。

    不知为何弓道部年年都是俊男靓女群聚的巢穴，到了被称为中高奇迹的程度。瞄准这点打算加入社团的家伙也相当多，高一的新生在加入社团后会经历辛苦的训练，也就是所谓的筛选成员。

    那些不是以弓道本身而是冲着帅气漂亮的学长学姐而来的学生，就会在这一过程中大量淘汰。每年在秋天的时候就会完成选拔，在那之后的训练就会变得轻松一些。我们学校在县内也算有名的强校，虽然说轻松，但实际上还是没那么简单的。

    但我毕竟以那种容貌留在了部里，就变成了类似校园七大不可思议一样的东西。

    虽然这么说，但我只是以普通人的身份在那里呆了一年，就得被叫成是勇者啊，这肯定有问题。

    说起来，我好久没想起社团活动以及学校的事情了啊。

    沉浸在有些苦闷的回忆里，我不禁表达出自己的不满。学姐微微地笑了一下，向我低头道歉。

    「你说的没错。嗯，我虽然也想问你来到这个世界的理由，以及过来之后的大致经历，但是……」

    「但是？」

    唔，老实说这部分全是些不能说的东西。

    「我也突然变得有些怀念起来。这种话题，并不是和谁都能聊的，我们还是来说说日本那时候的事情吧。深澄同学可以陪我叙叙旧吗？」

    「唉！？」

    这样好吗？对我来说，这可比刨根挖底地问我来到这个世界后的经历要轻松得多啊，真是感谢。

    不过，毕竟是那个音无响学姐啊。

    她是文武双全的超人。就连作为勇者，也经常传来很出色的评价。

    她是那种会聊这种没意义的往事的人吗？

    我觉得不是。

    「说起来，在我来这边的不久之前……弓道部的部长同学，还有弓道部高一的听说很可爱的学妹，有过一段时期同时变得不太高兴呢。你也在弓道部，应该听说过这件事吧？」

    ――唔。

    她怎么记得这么清楚啊！……而且，一上来就选中了为数不多的超级让人难以回答的话题啊！？

    「那件事，作为副部长的你应该知道些什么吧？在那边的时候可能有些难以开口，但在这边就类似物理性地超出追溯时效一样，可以请你说说吗？」

    物理性地超出追溯时效是什么东西啊！

    「那、那是……」

    「今天的安排已经全部结束了哦。我会顺路到罗兹嘉尔德来，除了剑的事情之外就基本是私事了，现在也和同伴们分开行动。那件事也已经解决，偶尔像这样彼此回忆一下日本的事情也不错呢，对吧。」

    露出微笑的学姐，依旧十分美丽。

    但我不知为何想起来在日本时彼此间压倒性的力量差距，在学姐笑容的压力下点头同意。

    对我这个待在体育系的社团里面的人来说，确实存在这种学姐与学弟之间不由分说的气场啊。

    嘛，如果是日本的话题，那就没什么需要警戒的事情。

    比起说明女神或拉尔瓦这种，需要注意许多问题的事情，还是选择与同乡人一起轻松愉快地闲聊更好。

    与无论是倾听还是述说都十分拿手的学姐进行交谈，比我想象得要更加有趣。我们在待客室里热烈地谈论往事，度过了长长的时间。

第十一卷 2 尴尬一刻

    有种好闻的香味。

    学姐在和我交谈的时候移动到了我的旁边，从她的头发上散发出的香味让人心情舒适。

    日本的事情，荒野的事情，还有齐格的事情……无论聊什么事情，响学姐都饶有兴趣地点头听我说，学姐也告诉了我关于她的队伍的各种事情。

    比如同伴里的男性骑士的成长很可靠，但偶尔也有靠不住的时候。

    又或者学姐尊敬队伍里明明年纪还小却勇于面对作为巫女的责任的女孩子。

    还有看到已经结婚的男性魔法师的样子，领悟到无论实力是否强大，无论在那边还是在异世界，怕老婆的人就是会怕老婆之类的。学姐身边有着相当有趣的伙伴们，国家的状况大致上也比较顺利。

    不愧是学姐。

    利米亚王国现在似乎掀起选民主义之风？不如说，我也略微听说过那边民众对『贵族就是伟大』的思考方式抱有不满，学姐似乎集结了有志之士，逐渐在这个方面进行改革。学姐这不是直接参与到政治当中了吗。我当时相当惊讶。

    她应该是第一个成为国家重要人物的勇者吧，果然学姐就是不一样。

    我对另一名勇者也涌起了兴趣。他也在为了改变国家的存在方式而努力吗。

    响学姐没有详细地说明他的事情。

    她说我到时候直接去见他才是了解他最好的办法。还说「毕竟你和他都是男孩子嘛」，感觉学姐在故意带过话题。

    不过，在我聊到帝国的勇者持有魅惑之力的时候，学姐的表情稍微有些改变。

    有点像惊讶，也有点像恍然大悟，是种有些不可思议的表情变化。但她脸上的表情马上就回到笑容上，话题也马上改变，我也就没有怎么深究。学姐难道不知道这件事吗？因为魅惑之力和学姐散发出的力量在本质上多少有点不同，所以她估计是没注意到吧。响学姐的那个，感觉就像领袖气质一样。

    问一问学姐是怎样和贝伦相遇，随后变得熟稔的也不错。我对他人是怎么看待贝伦他们的，稍微有点感兴趣。

    我们在聊齐格的事情时，说到伦布朗特先生的时候比较多，关于贝伦的事情我还没有怎么详细问过。

    「啊，响学姐。学姐到齐格来的时候，是怎么和我家的贝伦认识的――」

    砰！

    突然响起房门被粗暴推开的声音。

    「唉？」

    我目瞪口呆，不禁发出怪声。

    门口是端着托盘的……巍

    蚊槐匾像这样亲自端饮料过来吧，这种小事可以交给其他人做啊。

    在蔚纳砗螅巴鬼鬼祟祟地探出头来，笑嘻嘻地看着这边。巴和我谎，是我的从者，原本是上位龙。她莫名地心情很好，但文潜摺…感觉好像非常生气啊？

    不如说，眼睛都已经瞪得发直了。这肯定是生气了吧。

    她最近即使看到我和女性说话，大部分情况下的反应也能维持得比较平稳，难道老毛病又犯了？

    p047

    「你们两个，现在有客人在啊。突然干嘛？」

    我为了不让学姐觉得失礼，姑且发出质问。

    「少主抱歉呐。洒家和嗡倒至少到大腿紧贴之前要先观察情况。但看来到肩膀为止就是极限了呐。」

    巴笑着说到，视线移向我和学姐之间。

    大腿？

    肩膀？

    ……呜哇！！

    我被提醒后一确认才发现，本该坐在旁边的学姐，不知何时来到了相当近的位置。

    肩膀……确实碰到了啊！

    我沉浸在聊天中，没有注意到啊！

    来到这么近的位置说话，我都没有察觉到，感觉对学姐也有点失礼……

    总之，既然发现了，我马上空出一个人左右的距离。

    就算老毛病没发作，慰吹秸庵殖【耙不嵘气吧。

    但我和学姐并不是那种关系，聊天的内容也再正常不过就是了。

    「啊，那个，抱歉。我聊得太投入，就没怎么注意这些方面。响学姐也是，对不起。」

    「……」

    啊咧？学姐没有回答。

    她一直盯着慰础Ｔ酢⒃趺戳耍

    我沧⑹恿搜Ы阋换岫，之后才缓缓地开口说道。

    「……响，好久不见了呢。」

    魏脱Ы闳鲜堵穑

    ……不可能吧，两个人没有接触的机会啊。

    「……好久不见，涡〗恪Ｖ道传闻中提到的雷道先生就是深澄同学的时候，我一瞬间还觉得是不是认错了，不过他果然就是涡〗憧谥械纳僦靼　！

    「你为什么会在这里……呼，事到如今已经不需要回答了呢。我本来不觉得你是这种恩将仇报的女子。我说响？因为还有料理的恩情在，就让你来选吧。左手还是右手，哪边留下？」

    ――手！？

    「危∈俏颐蛔⒁獾剑】炖渚玻≌飧鋈耸俏业难Ы悖那个，我们故乡是一样的。所以我才变得有些怀念，不小心就聊得太投入了！！」

    为什么说出这么危险的话啊！

    这和平常那种轻飘飘的发怒方式不同。

    感觉学姐和尾皇腔贡舜巳鲜堵穑怎么会这样？

    而且，还说有料理的恩情？

    料理……我记得，之前嗡倒在齐格有冒险者教给她和食的菜谱。不过，学姐完全没提到这件事啊……

    嗯？

    「少主，斡Ω靡膊皇侨险娴摹…唔，为什么把盘子推给洒家。」

    巴想要收拾局面，结果被伟雅套佑踩了过来。

    喔，巴和瘟饺说奶度完全不同啊。

    「要是回答不出来的话，我就两边一起撕碎了呢。」

    位夯旱刈吡斯来。

    「危快住手！」

    我本来就位于学姐和沃间，所以没有移动的必要。我站起来，面向蔚姆较颉

    真是的……为什么因为这种程度的事情就非得发展成修罗场不可啊！我可是比这世界的大多数男性，都生活得检点啊！？

    「……少主。」

    沃沼谕Ａ讼吕础

    但只要挝挥谡飧龇考淠冢学姐就已经处于蔚纳涑讨内。

    还不能放心。

    为了保护学姐，我姑且先将隐形的魔力体展开。

    另一边，坐在我身后的学姐也静静地站起来。

    我在偷瞥学姐样子的时候，正好看见窗边有夕阳的光芒照射进来。

    来到这里的时候大概刚过正午，原来我们已经聊了这么久啊。

    「涡〗悖我没有打算对他做什么事情。我姑且也算勇者，现在没有和男孩子交往的余力。」

    说得对啊。要是能一边当勇者，一边还能与恋人卿卿我我，那该是多么灵巧的人啊。

    要是同一个队伍还好说，但我和学姐肯定会变成远距离恋爱啊……前提就不对，学姐根本不可能将我看作那种对象嘛。

    「勇者？那种事情怎样都好。响，你说你没有那种意思？你的表情可不是这么说的哦？屋里到处都是你卖弄风情的气味呢。」

    还怎样都好啊。

    眼前的女孩子都说出了「我是勇者」这种话，应该有点别的反应吧。

    而且卖弄风情的气味是什么啊，又不是什么发情期的野兽。

    「我只是遇到了可爱的学弟而已。我是为了修理与涡〗阆嘤龅氖焙蚰玫降慕＃偶然碰到他的。」

    「对啊！偶然！不知为何和你还有贝伦认识的学姐，是偶然跑到葛叶商会来，偶然和我见到的！你明白了吗？」

    我也拼命地想要将这件事糊弄过去，但位卮鸬纳音依旧十分冰冷。

    「……所以就两个人独处了三个小时，对吗？」

    「唔，不、不小心就沉浸在聊天中了。」

    「开会如果有三个小时，少主都会打瞌睡，现在竟然着迷到在此之上的程度啊？」

    咕唔。在会议中睡觉这种事，明明只发生在事情全都挤在一起的时期吧。

    今天的涡难酆没怠

    不过，确实是我做错了。我以后会注意的。

    被她这样泪眼蒙蒙的看着，挺难熬的。

    「真的对不起。是我不小心忘记了时间。我和这个人只是学姐与学弟的关系，真的仅此而已。不过，那个，像这样和同世代的人聊天真的好久没有了。但这个也算不上什么理由吧，抱歉，巍！

    「是的。我和他虽然上同一所学校，但只是互相知道名字的关系而已。在那边我立场上会稍强一些，所以不小心就得意忘形了。是我没有照顾到涡〗愕男那椋抱歉。」

    响学姐低头道歉。

    我不知道两人是什么关系，但感觉学姐这边在立场上好像稍弱一点？既然是在齐格认识的，难道卧诨囊吧险展说拿跋照叩敝幸灿醒Ы愕亩游樵诼穑

    这种事情之后不问的话，肯定没办法得知。

    毕竟现在和蔚哪罨氨痪芫了。

    这次安慰喂兰苹嵯嗟毙量喟　Ｏ衷谖业男那榫鸵丫忧郁起来。

    「……」

    沃皇且谎圆环⒌氐勺耪獗摺０痛雍竺孀呃矗轻轻拍了拍蔚募绨颉

    「好了，作为一名从者，都让少主这么说了，而且勇者阁下也低头道歉了，你还要闹别扭到什么时候呐。」

    谢谢巴的帮忙。

    但巴不知为何也拒绝了念话，难不成连你也在闹别扭吗？

    「……少主，艾玛在叫您。还有，我有几道想要让您品尝的菜肴，请少主和我一起回宅邸去吧。现在马上。」

    「我、我明白了。那个，学姐，祝您去洛雷路的路上一路顺风。」

    我对学姐微微低头，说出告别的话。

    我虽然也有点不舍，但要是不早点过去的话，感觉各种事情都会很糟糕。最后那句『现在马上』，能听出来问嵌真格的。

    「……好的。约书亚大人想要与你取得联络，近期我们这边可以联络你吗？」

    「啊啊，我知道了。这几天都可以。」

    「那就拜托了。」

    「少主！」

    已经来到走廊上的危没有回头地发出不悦的声音。

    得赶快了。

    「请少主尽快和我过去……那把剑，早知道就不给她了……（嘀嘀咕咕）……」

    我刚走到被粗暴地推开的房门前，尉驮俅畏⒊龃叽佟

    感觉她在说什么很危险的话。

    贝伦的那把剑，和我灿泄叵德稹

    「少主，勇者的事情就交给洒家吧。洒家会送她过去的。」

    「巴？但是以学姐的实力应该不用那么担心吧？」

    「没有没有，毕竟是葛叶商会的客人呐，肯定得好好招待才行。莱姆现在也没空，幸好洒家还有时间。」

    「……无论是左手还是右手都不行哦？」

    「少主请和我黄鹱甙伞Ｃ皇裁矗洒家只是和她说说话而已。就算搞错了也不会做出危险举动的。」

    「那，就拜托你了。」

    「遵命。」

    巴看起来并没有怎么生气，应该没问题吧……

    ――！！

    难道说，她想探查学姐的记忆？

    要是学姐的话，估计拥有许多我不知道的知识，巴很有可能这么做。

    要阻止她吗？

    算了，只要位于亚空的资料库不被看到，探查记忆的事就不会被发现吧。

    ……怎么说好呢。在我的记忆被全部暴露出来之后，最近我就不怎么抵触其他人被这么做了。这部分的态度说不定需要改变一下。

    我和我黄鹄肟商会的房间，前往亚空。

    照这个时间来看应该还有一点剩余时间，在晚餐之前再回商会一趟吧。

    关店清点库存商品就等那个时候再做好了。

    ◇◆◇巴◆◇◆

    喔喔。

    整理情报真是一件繁忙的事情呐。

    在少主和我黄鸹氐窖强罩后，洒家跟之前与少主所说的一样，带着利米亚的勇者――音无响，一起在街上行走。

    在待客室里与少主挨近到那种程度，不过脸上的表情确实没有其他意思的这名小姑娘，实际上从少主那里具体获取到了什么情报，探查这点就是洒家的目的之一。

    洒家偷偷地查看她的记忆，看来她通过与少主的对话，收集到了不少作为葛叶商会的雷道这一面的少主的情报呐。

    「那个，巴小姐？我一个人也没问题的。」

    「不知道勇者阁下是否清楚，这座城市不久之前因为变异体这种怪物遭受到莫大的破坏呐，洒家不能允许少主的客人有哪怕一丁点的闪失，还请原谅。」

    「额……那个，巴小姐也是深澄同学的部下吗？」

    「当然。对了呐，勇者阁下。你应该也从少主那里听过会使用假名的原因吧，以后在称呼少主的时候请用深澄或雷道。如果用『真』称呼的话，会带来不必要的混乱呐。」

    「我明白，他也对我这么说过。说起来，听说贵商会是从荒野起步的，商会里确实雇佣了很多亚人呢。」

    唔姆。

    洒家首先从勇者的记忆中，重点分析刚才的对话部分。

    少主说了不少呐。或者说，是被引导着说的。

    少主与女神之间的关系似乎被糊弄了过去，但无论是关于荒野、齐格还是罗兹嘉尔德，都有相当程度的情报被交给了这个小姑娘。有过一面之缘的识，还有亚空的事情虽然没有提到，但作为学院讲师的事，还有变异体骚动的事，都被说出去不少。

    唔，伊鲁姆刚德？

    洒家记得，这次骚动就是以那个学生开始的呐。

    她似乎对这人相当在意，但无论是洒家还是少主，都不知道关于那人的全部情况。这个小姑娘，响她好像也进行了详细的调查，但最后似乎放弃了。

    洒家我们也没有完全掌握到伊鲁姆刚德会参与进那次事件的原委。

    化作变异体的伊鲁姆刚德，被学生们消灭了八成，最后由胃予最后一击。

    少主只知道是学生们打倒了伊鲁姆刚德。

    最后了结性命的事情，只有洒家和沃道。

    在这件事上，稍微给她一点情报吧。

    要是放任她自己打听，之后变得麻烦可就困扰了。

    无论如何，她并不是因为少主与识在王都战斗的那件事造访这里的，洒家也就放心了。

    响在心中莫名地得出穿着白色套装的人物是人族的结论。

    这一判断是如何得出的，等之后洒家再来详细查看。

    响因为将少主当作人类，所以应该会将两人当作不同的存在。

    ……不过，这件事上也有一些不确定的因素呐。少主已经将足以推断出自己双亲是人族的情报告知了响，搞不好会有被她猜出来的可能性。

    「少主不会区别对待亚人，纯粹地只从能力上面判断。这就是商会里亚人较多的理由之一呐。勇者阁下既然来自同一个地方，本质上也是这么认为的吧？」

    「……一开始是这样。但在逐渐了解这个世界的习惯或风俗之后，我才明白自己的思考方式处于极端的少数派。我理解到人族和亚人的关系，在本质上也和战争有关，是相当重大的问题，但目前最应该处理的，还是已经开始的战争。当然，我没办法对人族对待亚人的态度予以肯定。不过，我现在也不能积极地去否定这一点。」

    「也就是所谓的默认吗。」

    这种做法无可非议呐，实在慧黠。

    即使同样拥有在日本生活的经验，响的思考方式与少主还是有很大的不同呐。

    「原来的常识还是会影响我的判断，毕竟对我们来说，亚人只是尾巴或耳朵等一部分特征与人类不同的人。但在人族眼里的亚人，只是侍奉自己的存在……说得直白一点，就是家畜。大多数的人族没有将亚人当作与自己同样的人。」

    「唔姆，确实如此。」

    「人族无论对亚人释放出多少善意，能够真正认同他们人权的人族依然极为稀少。我也是最近才知道，像深澄同学这样肯定亚人的人，只会被人族看作是对宠物有异常癖好的怪人。站在勇者的立场上，我很难做出像他那样的行动。」

    「对于不吝展现自己领袖魅力的勇者阁下而言，其中的利害关系算得很清楚嘛。」

    「你说的没错。我是这种只会打小算盘的阴险人类。改革利米亚的贵族至上主义，通过外交手段抑制帝国……如果不狡诈的话，提高亚人的地位这种事，我甚至都没办法开始吧。当然，前提是能够赢下战争才行。」

    「真是一位贪心的勇者阁下呐。勇者阁下虽然和印象不同，但洒家并不那么讨厌。原来如此，洒家能理解为什么这座城市里会有狂热的支持者了。」

    好了……开始吧。

    「支持者吗？我的？在离王都很远的学园都市也有这种人啊，我倒是挺高兴的。」

    「唔姆。那人已经去世，是学园的学生。利米亚，霍普勒兹家的次子，名字叫伊鲁姆刚德。虽然他有些脾性不好，但似乎相当信奉勇者阁下。」

    「唔！！」

    响的脸色为之一变。

    「不过，他在学园祭之前到处惹麻烦，最后在团体战当中变成了怪物，被同一所学园的学生打倒了。洒家记得贵国的国王陛下也目睹了当时的场景。」

    噢噢，伊鲁姆刚德和响认识吗。

    过去的他带着纯粹又闪亮的眼神，讲述自己的理想。

    两人是在响于王国内进行呼吁贵族履行义务的活动中认识的。

    洒家那时候短暂见到的伊鲁姆刚德已经失去了理智，原来如此，在响记忆中的他，看起来就像个好好青年。

    他追逐理想，在学园勤奋好学，有着毕业之后成为勇者的力量的坚定目标。

    他充满憧憬所讲述的话语，没有任何虚假。他虽然在以前也有停滞不前，郁郁不乐的时期，但与响相遇之后，心中对于选择道路的迷茫似乎就消散了。

    认识以前的他的人，在听说他做出如同狂人一样的举动，最后还被杀掉的消息时，肯定会觉得相当在意吧。

    「……伊鲁姆同学，伊鲁姆刚德真的做出那种奇怪的举动，最后暴走变成了怪物，被讨伐掉了吗？」

    「确凿无疑。少主也看见了。虽说可能有什么理由，但毫无疑问是那家伙自己做出的行为。学园的学生还有葛叶商会的职员，都在一定程度上知道他在变成那样之前的异常举动。」

    「葛叶商会的人们也知道？」

    「唔姆。那家伙不知为何敌视少主，数次寻衅闹事。他向公会施压，利用利米亚的商会找我们商会的麻烦，还在学园祭上对少主的学生们动手。无辜遭受迫害的学生们实在可怜。」

    响听到洒家的话后，脸上的困惑之色越发浓厚。

    「他认同我的观点，是我的知己……他会认真地考虑领民的事情，在大贵族里相当少见，霍普雷兹领地的人民也为他的逝世哀悼。」

    「依据观察角度的不同，对一个人的评价可以有天差地别的变化呐。洒家我们眼中的伊鲁姆刚德――还请勇者阁下见谅，与腐败到骨子里的那些丑恶贵族无异，所以才更让人难以相信吧。如果那位人士还有这样的一面，他的死亡实在令人感到惋惜。」

    「于我而言，实在没办法相信他会发生那种变化。」

    「关于背后的原因，学园和利米亚王国都在进行调查。日后应该就能真相大白吧。」

    「我觉得背后肯定隐藏着什么。」

    ……没有证据，却能肯定吗。

    类似直觉吗？

    不过，这是正确的呐。但这个小姑娘有没有机会得知魔族的干涉就是另一码事了。

    呼呼，这是……发现了个好东西。

    这个小姑娘，竟然学过剑道和剑术吗！

    很不错。洒家说不定有机会接触到真正的剑术。

    响的记忆带来了意想不到的收获呐，让洒家只能拼命抑制涌上的笑意。

    「勇者阁下，洒家记得您计划使用学园的转移阵吧？」

    「啥，啊，嗯，是的。因为我是单独前来这里的。」

    响对话题的突然转变感到惊讶。

    不过，洒家也同样惊讶哦？

    怎么你学剑的师傅和少主是同一人啊。而且，你和少主竟然都不知道这一点。

    没想到洒家能够在少主的记忆之外，观看到那个人更多的剑法。

    这是何等的幸运。

    「勇者阁下既然会把剑寄放到我们这里，那么可以当做您也是一名用剑好手吗？」

    「是的。虽然那把剑现在不在手里，但我还从学园借来了预备的剑。这种单手剑最易于使用。」

    洒家对那种剑没有兴趣。

    「勇者阁下来自和少主同样的地方，那会用武士刀吗？」

    「武士刀……」

    响一边呢喃这个词，一边看向洒家腰部的刀。

    她察觉到了吗？

    可不会让你拒绝的哦。虽然只是跟嗡盗思妇浠岸已，但洒家刚才还帮忙解围了嘛。

    「我姑且在故乡学过武士刀的用法。巴小姐，说起来你给人的印象……和武士很像呢，这边的世界也有武士或武士刀吗？」

    「没有，这只是洒家的兴趣而已呐。自少主告诉洒家之后，洒家就对这种文化沉迷不已呐。」

    「兴趣？这、这样啊。」

    响困惑地歪了歪头。

    「请您务必指点一招！」

    「我来指点吗！？那个，巴小姐如果和涡〗阃样强的话，应该比我要强得多……」

    「这是剑士之间的切磋呐。武士刀就由洒家这边准备。学园里有不少合适的场地，不会占用勇者阁下多少时间！」

    武士刀的剑技。

    洒家虽然已经从响的记忆里详细看过，但若能亲眼见识到，那自然再好不过。

    「但是，我需要早点和大家会合……」

    响困惑地说到。洒家直接用手臂搂住她的肩膀，强硬地带着她前往学园。

    「那么，与洒家交手之后，就由洒家送你过去吧！定好了呐，走吧，勇者阁下！」

    姆唔！什么「果然是涡〗愕耐事，性情都这么相似……」呐！

    害洒家回想起讨厌的事情！

    洒家在任性的时候，至少会考虑到为对手准备一点相应的好处呐！！

    ◇◆◇◆◇

    「啊，响姐姐！？怎么了？原本不是说明天晚上才回来的吗？」

    洛雷路的幼小巫女琪雅说到。响一脸疲惫地回答。

    「……原本是这么计划的。但进展得好像快了一点。」

    「罗兹嘉尔德的事情都顺利结束了吗？」

    「是啊。我本来以为勉强能与你们在进入洛雷路之前会合呢。这样一来，我也能好好欣赏黄金大道沿路的美景了。」

    「能和姐姐在一起，我也很开心！」

    「我也是。啊，抱歉琪雅妹妹。今天太忙碌，我先去休息了。」

    「嗯，明天见。姐姐晚安。」

    响的脸色确实不怎么好，琪雅觉得这是姐姐累了，让姐姐回去休息。

    因为是计划外的会合，所以响只分到一间空余的房间。她来到远离小队的房间里，扑倒在床上。

    她深深地叹了口气。

    （脑袋里面好混乱。和罗兹嘉尔德王都复兴有关的事情、学园、商人公会，还有其他的事情都办完了，但最后葛叶商会那里实在是累了。没想到除了帝国的那个之外还有别的日本人啊。而且还是认识的人。照样子看来，如果单独只有深澄同学，只要使用日本时学姐学弟的关系，应该可以取得对这边有利的交涉结果……但雷道的立场实在很棘手。真相不明的有力商会的代表。陛下和约书亚大人也认同了他的力量。那两位大人似乎想要将他发展为同伴……）

    响将与真交谈得来的情报，与原本知道的关于葛叶商会的情报结合起来思考。

    （虽然那孩子糊弄了过去，但他会取假名的理由，估计是不想让女神知道他的行踪吧？从他的话里丝毫感觉不到对女神的敬意呢，毕竟与我们被召唤到王宫中相对，他说自己被召唤到了世界的尽头。这肯定是事实吧，但这样做和间接杀人有什么区别。这样看来，深澄同学和女神的关系不是很好的可能性很高。将这种存在当做协助者迎接进利米亚真的好吗？但说起那个商会，无论是装备还是涡〗愣己廖抟晌实赜判恪…要怎么做才好。从战争过后的局势来考虑，深澄同学虽然不到智树的程度，但是……）

    在人族与魔族的战争未来迎来终结的时候，这种会让利米亚王国的立场受到威胁的存在是不受欢迎的。

    对响来说，在战争过后女神的秩序估计依然会存在于这个世界，真在现状下虽然可以当作充满魅力的战力，但同时，在事后极有可能留下祸根。

    （智树在打倒魔族之后，毫无疑问会为了一统世界而行动。他那完全不打算隐藏的野心如果只是虚张声势，反而让人觉得佩服，但这是不可能的。如果我拜托深澄同学帮忙，但他又是与女神敌对的存在……在未来人族之间发生战争的时候，有可能会给帝国留下战争的大义名分与借口。这绝对很糟糕。）

    响略微皱眉。

    （虽然和魔族之间的战争艰难到不知道能否取胜，但不能只顾及眼下的局势。果然还是得纯粹将他们当作商会来构建关系，逐渐要求他们提供战力，这样做比较稳妥。而且，这样做才能让外界认为他们是在我或利米亚提出要求之后才会行动的手牌。）

    响明白葛叶商会的实力很强。

    她也亲身体会过这一点。

    响心中最理想的状况，是葛叶商会在把魔族逼入绝境，快要打倒的前一刻自身也毁灭掉。如果这发生在他们与帝国和魔人起冲突，将对手粉碎掉之后，那就更容易引导事情的走向。到时候只要动动手脚，巧妙地将功绩转到利米亚这边就行。

    这种想法对同为日本人的真相当无情，不过这个念头马上被响驱散掉了。

    从交流中的感觉来看，正因为这个对手给响留下了分不清站在人族方还是魔族方的怪异印象，她才尽量不掺杂私情，以勇者的立场对他做出判断。

    因为是认识的人所以要信任，因为是同一所学校的学弟所以能够放心――这些因素给响的判断带来的影响确实不小，到了会让她这么想的地步。她对此也有充分的理解。

    （本来现在就弄不清拉尔瓦以及那个白色家伙的背景。直觉上，那个将史缇拉夷为平地的白色家伙――就是魔人。我本以为来到学园都市就能抓到一些线索，但只有一天果然还是不行啊。感觉在洛雷路应该可以明白些什么，还有希望。深澄同学的事情就等回程，还有约书亚大人将他招待到利米亚的时候吧，不久之后就在王国和他见面，确认他的立场好了。毕竟被那个叫巴的人警告过，现在进行各种调查比较不妙。）

    响回想起那个让自己这么快就要和同伴们会合的那个青色头发的女性。

    响对巴的事情感到相当混乱。

    （她估计和涡〗愕氖盗Σ幌嗌舷拢搞不清楚她的底细。她似乎知道使用武士刀的基本方法，但好像极端缺少用刀与人较量的经验，身法也完全不成熟。不过架势倒是像模像样……啊，对了。她用刀的感觉与时代剧里面的相似呢。搞不懂要怎么样练才能成为那种剑士。深澄同学应该没有关于剑道或剑术的心得体会，只靠口耳相传就能将基础打得如此扎实吗？感觉他们商会有不少秘密啊。）

    被巴请求，响在学园里和巴交手了不到一个小时。

    比试中只能使用强化与恢复魔法，实际上是切磋剑技的比拼，最后的结果是响十场中九胜一负。

    巴活用身体能力以力取胜的剑，让响有些措手不及，最初的一场由巴拿下，但之后全是响的胜利。

    对学习了很长时间的剑道，甚至还学习了实战剑术的响来说，巴只是一名还不成熟的剑士。

    但是……

    （那个人就算被砍到也会马上恢复呢。她说因为自己在事前就准备好了恢复魔法。）

    她的术式实在相当出色，让响都不禁为之着迷。

    在响觉得自己用力过猛，使出可能连性命都会有危险的一击过后，巴若无其事地就站了起来，给响带来了不小的冲击。

    响也马上将能否再现出这一技法，设定成自己的一个目标。

    响姑且已经从巴那里问出了这项技术的概要。

    巴爽快地将术式的组成告诉了响。作为交换，可能也算不上什么条件，响则稍微告诉了巴关于日本刀的居合的修炼方法。

    （她的身体能力虽然很厉害，但作为剑士并没有到那种程度。她本来恐怕是用魔法来战斗的吧。明明一直连败，她却完全不觉得懊悔呢。比起这个……）

    巴的事情，蔚氖虑椋真的事情，还有洛雷路说不定有线索的事情，拉尔瓦的事情。

    王都的复兴状况、帝国的动向，还有与魔族的战争。

    响虽然已经很疲惫，但没办法阻止自己不去思考这些一件接一件浮现出来的事情，最后度过了一个不眠之夜。

    ◇◆◇◆◇

    因为是冬天所以没办法拓荒，这个理由好像太天真了些。

    不是吧。我还以为冬天作为农闲期已经够有说服力了，而且还是个相当适合发展副业的季节啊。

    高地半兽人的超级秘书――艾玛，难得心情不悦，我就过去打听了一下情况，结果好像是她对克琉涅翁的农地面积的增长达不到预期水平，而感到不满。

    克琉涅翁是位于北方的内陆国家，国土内有高耸的山峰。从常识来考虑，冬天应该是没办法开拓土地的吧。最重要的是，那里积雪那么深，到春天之前基本告别褐色的土地。这有办法耕种嘛？

    艾玛说，那种事只要同时使用魔法就没问题。那种事是哪种事啊。

    在罗兹嘉尔德重建的时候我就想到过，其实很少有工作能够在各个方面都用上魔法。虽说在克琉涅翁临时工作的亚人们当中，能够办到这种事情的不在少数，但是……

    我们目前虽然在拜托露特，让他筛选出满足特定条件的人族或亚人的冒险者，然后将他们秘密地移居到克琉涅翁来，但对其中大部分人来说，在冬天期间的生活习惯应该还是以副业为主吧。

    不只听艾玛的意见，我也去问问克琉涅翁的安斯兰特姐妹，再来下判断吧。

    但现在比起这件事……

    「巴，赶快说明。你那破破烂烂的衣服是怎么回事。」

    这边的问题更大。

    去送学姐的巴，穿着一身怎么看都像发生了战斗的破烂衣服回来了。

    而且她还一脸满足。

    「少主问得好！洒家让勇者响展示了一下真正的剑技呐。没什么，只是简单较量了一下。这就跟名誉负伤差不多呐！！」

    巴说完哈哈大笑。

    「你明明只是为了兴趣爱好才交手的吧，看不出哪里有荣誉啊。」

    「这种小事此时就放到一边吧！少主，很厉害哦。像这样，刀啪地一声，下一瞬间刀刃就已经完成了斩击，回到刀鞘中了啊！洒家觉得那恐怕不单单是手腕与腰部的动作那么简单，实在让人惊讶呐！」

    「……幸好只有衣服遭殃啊。」

    「没有哦？洒家好几次血洒当场啊？不过受伤的同时洒家治疗了伤口，所以没什么问题。洒家毕竟不能将衣服也一块儿治好，就只能这样回来了。」

    巴愉悦地抚摸到处是锐利切口的和服。

    她们是真刀真枪地打啊……

    「你、你――应该没有伤害到学姐吧！？」

    「这是当然，洒家基本没有使用魔法。只用刀对决的话，现在的洒家没办法对那个人做出什么有效的攻击。」

    「你啊，因为伤害不到也不能拿刀对砍吧。而且，巴你怎么会觉得就算被砍只要治好就没问题呢！？你难道觉得我想象到你被砍的样子，会觉得有趣吗？」

    怎么可能有趣啊。我担心得不得了啊！

    「唔，这确实是洒家疏忽了……」

    「整天想着刀刀刀。虽然我确实不会用武士刀，但你以后再多自重一点吧！听懂没！？」

    「今后洒家一定会多加注意。」

    巴马上把头低下去，看样子是在认真地反省。

    「很好。那学姐呢？」

    「谢少主。她来罗兹嘉尔德的主要目的，好像是为王都的复兴，请求学园和商会的协助。还有，那次变异体骚动中过来找少主麻烦的伊鲁姆刚――」

    「巴！你那副打扮是怎么回事！？你明明叫我冷静，自己却跑去教训响了吧！！实在太狡猾了！！」

    报告中途，未着粗气闯了进来。

    她的手上……有一只赤红色的章鱼。不是装在盘子或盆子里，而是被她直接抓在手上。

    整只直接煮？以新式料理来说……还真豪迈。

    章鱼啊，慰蠢从终业搅艘桓隹梢匀貌松变得更为丰富的食材。

    「洒家只是摔了一跤呐！跟响没有关系！！」

    「要在哪里摔跤，和服才会变成这种被切得四分五裂的样子啊！？你想装糊涂的话，能不能稍微想个正经一点的借口！就连我想和响稍微聊两句，最后也忍住了！既然巴都可以做这种事情，那我也要！！」

    喂喂！别说那么危险的事情啊。

    就算你说只是『稍微聊两句』，但感觉绝对没有那么简单啊！

    「很遗憾呐，响已经不在罗兹嘉尔德了。洒家郑重地将她送回了她的队伍那里。」

    「……少主！巴她太过分了！！」

    梧狡鹱彀停委屈地跟我说到。

    「啊~，我刚才已经训斥了巴一顿。对了，那只章鱼看起来很好吃呢，已经煮好了吗？」

    「章鱼？啊，这个啊。我还在尝试最佳的食盐量，不过煮的火候正好，少主之后一定要品尝一下哦。」

    蔚奶度一下子发生改变，开始解说起烹饪方法。

    「少主，您应付蔚氖址ê檬炝纺牛实在是太可靠了。」

    「你赶快先去换衣服。你也知道魏褪蹲罱都在钻研海鲜料理吧？等一下一起吃吧。详细的事情就等那个时候再说。」

    最近魏褪痘崤苋ジ劭诔鞘心抢铮买些没见过的海鲜回来。

    在有我也能下手的食材时，我就会时不时地去露两手厨艺。

    蜗胍增加餐桌上海鲜菜的种类，识则是想在五铁开创冬天的海鲜类火锅，两人似乎凑到一起研究起来。估计是因为利益一致，两人最近经常一起出门。

    识今天在研究螃蟹火锅的做法，把自己关在厨房里，实验各种汤底与蔬菜的搭配。

    听说他正在努力将从五铁那里得到的几种汤底调和成一种。

    调和虽然听起来比起料理更像是制药的感觉，但我也挺期待的。

    「识今天要端出新的火锅吗。比起只是水煮的我更值得期待呐。」

    巴粗神经的发言，让蔚拿济一挑。

    「……只是水煮？」

    哎呀哎呀，这样下去又得我出面安慰了。

    谓手中的章鱼的触手抓住，扯了一根下来。

    「……巴。」

    「啥？……姆咕！？」

    吻啃薪巴的嘴巴张开，将章鱼脚塞了进去。

    「只用水煮过有这么好吃吗？」

    「……这是，确实很美味呐。唔姆。」

    「巴对斡忻挥惺裁匆说的？」

    「……危抱歉。这个很好吃。说只是水煮这种话，是洒家不好。」

    巴老实地道歉。

    蔚男那樗坪踔沼谝不指戳恕

    「……你明白就好。还有其他的料理，巴你可以尽情期待哦。」

    章鱼啊……好！

    「危说起来，你准备了哪些用到章鱼的料理呢？」

    「我想想……」

    我听嗡得魉打算制作的料理。

    嗯，感觉里面没有我能做的东西。不如说，土豆炖牛肉版的土豆炖章鱼是什么啊，完全没听说过。

    这样一来，感觉能在餐桌上再加两道菜。时间差不多还够。

    「那我也来做两道菜吧。」

    「噢噢！这件事可是久违了！」

    「少主想做怎样的料理呢？」

    「做一个火锅，再做一个铁板烧吧。也就是章鱼火锅和章鱼烧哦！」

    识应该也会喜欢吃这种火锅吧。从者们没见过我做火锅，对他们来说应该挺新奇的。

    沃灰是新料理就都会很感兴趣，巴似乎也对我的料理相当期待。

    而且，这对我而言也是复仇之时。

    我想起过去拜托矮人做章鱼烧的铁板时候的事情。

    在材料准备到一半的时候我才注意到――

    不知道在哪里获得章鱼啊。

    我还以为到处都没有卖，变得很想哭。

    最后，我只能将鸡肉丝放进去做鸡肉烧，当时的挫败感真不是一点半点。

    我实在不好意思让大家发现这件事，自己一个人全部吃掉了。

    真是苦闷的回忆。

    现在终于能够扫清当时留下的心理阴影啊。

    好，现在就去厨房吧！

第十一卷 3 可怖噩梦

    「欢迎来到洛雷路联邦，感谢您的大驾光临，勇者响大人。」

    身披法衣的女性郑重地低头行礼，微笑着表示欢迎。

    响一边做出回应，一边从女性的态度中感受到某种冰冷的部分。

    这种感觉只持续了很短的时间，等女性说出下一句话时就完全消失了，响也就没把这件事放在心上。毕竟她早已理解自己勇者的身份并不会在所有地方都能受到欢迎。

    「欢迎回来，琪雅大人。大家都衷心盼望着您的归来哦？」

    「对不起，我回来晚了，彩。不过，我虽然短时间不在这里，但还是像这样和姐姐一起回来了哦。彩，跟你说哦，响姐姐她――」

    「琪雅大人，这件事等之后再慢慢听您说吧。众位长途旅行想必疲惫不已，请让我先带领众位前往在此期间居住的房间吧。」

    迎接来自利米亚王国的访客――勇者一行人的，是洛雷路联邦的当权者之一，彩律。

    在洛雷路，巫女的存在受到广大国民的敬仰与喜爱。而在以巫女为中心的皇宫中，彩律的权力十分巨大。以迎接他国重要客人的代表而言，她的身份算是很足够的。

    深澄真对她抱有的印象只是国家的上层人士，但在洛雷路，彩律在许多方面都有着更『强烈』的影响。无论是内政还是外交，只要她想，几乎没有她无法干涉的领域。

    她使了一个眼色，对部下做出带路的指示，随后一边向另一名部下确认之后的安排，一边注视着逐渐远去的勇者、巫女，还有她们同伴的背影。

    「彩律大人？请问怎么了吗？」

    一名部下看到彩律停下动作，提出询问。

    「……明明我国向利米亚那样要求归还巫女，结果却是如此呢。」

    「我认为这是以彩律大人为首的诸位大人在外交上的努力终于结出了硕果，应该可喜可贺吧。」

    「……如果真是这样，我肯定会更高兴一些吧。」

    「彩律大人，琪雅大人现在已经回来了，应该不用那么烦恼吧。就像利米亚对我国之前做过的事情一样，今后将巫女大人继续留在洛雷路的话――」

    「你啊，不顾时机与场合就想着以眼还眼的话，会招致最坏的结果，要牢记在心。至少这一次是办不到的呢。他们如果想要强行要求琪雅大人上战场，方法手段要多少有多少。」

    彩律打断部下的发言，用严厉的眼神看向她。

    「真的很抱歉。是我僭越了。」

    「毕竟也有之前的事，你会对利米亚不抱好感也是正常的，我不会责备你。不过，琪雅大人发自内心地支持勇者是事实。那位大人现在觉得，自己只是短时间内没有回来而已。真正让我在意的，不如说是……」

    （以延长我等龙骑士部队在罗兹嘉尔德协助重建的驻留时间为代价，我将琪雅大人的事情透露给了雷道。他当时说可能不久就能和巫女大人相见……我从来没有认为本国能够和利米亚的国力相抗衡，但并称为四大国的吾等，用尽了各种外交手段也没能办到的事情，他竟然能这么轻易地办到吗……？葛叶商会，不，雷道。一次就好，得让巫女大人看清他的真相啊。请求回程的时候顺路去一趟罗兹嘉尔德好了。看那个样子，琪雅大人是看穿了勇者响贤者的身份，才会去亲近勇者吧。可以期待在雷道身上说不定也有什么收获。唉，要是能把他的那句话当成单纯的场面话，该有多轻松。）

    「彩律大人？」

    「……没什么。之后会变得很忙，我很期待你的表现哦。」

    「交给我吧！为了琪雅大人，我会竭尽全力！」

    「很好，那我们走吧。」

    彩律想起那个不久前在罗兹嘉尔德相遇的某个人。

    他提议让龙骑士协助复兴，作为代价，彩律若无其事地提了一句。

    区区一个商会，不可能拥有影响勇者或巫女，甚至是大国的力量。

    以常识来讲，确实如此。

    翘首以盼的巫女现在归来，甚至把勇者也带回来了。

    虽然只是暂时归还，但这足以称得上大事件。现在必须将全部精力放在这件事上。

    不过。

    葛叶商会以及雷道的名字，久久萦绕在彩律的脑海里，不曾散去。

    ◇◆◇◆◇

    『我』就在那里。

    「果然不是人族吗。」

    「你这个、怪物。」

    「我可不想被你这个肚子上开了大洞还能说话的人，这样说呢。」

    「绝对不能让你和响大人相见……！我一定要在这里，阻止你……！」

    『我』正与一名穿着黑色铠甲的家伙对峙。

    那家伙双膝跪地，如同『我』所说，肚子上开了个大洞。

    从语气上来考虑，大概是『我』做的吧。

    所以，这家伙和学姐认识吗？

    「黑骑士吗。骑士的忠诚心倒是名副其实啊？」

    我不认识那种人。

    但『我』好像认识他。

    意识感觉十分模糊不清，我注视着眼前的场景。

    似乎一人是作为表演者的『我』，另一人是作为观众的我。

    被称作黑骑士的受了重伤的人，头上坚固的头盔也已经粉碎，露出并非人族而是亚人的脸――不对，可能连亚人都不是，该说模仿人模仿得并不成功吗，他的脸满是褶皱，分不清五官，如同『野篦坊』这种妖怪。（注：野篦坊，原文のっぺら坊，是一种无脸的妖怪）

    「雷道，我无论如何都要在这里阻止你！」

    他举起比起锐器更像是钝器的巨剑，朝我挥下。

    『我』只用单手就挡下了剑。

    连魔力体都没有使用。

    仅用血肉组成的手就抓住了巨剑，将其停住。连一滴血都没有流。

    不会吧，我怎么可能办得到这种事。

    斩击的速度明明还挺快的啊？

    「我说，你知道微波炉这种东西吗？」

    「微波……?」

    黑骑士没有理解这个突然的问题有什么意图，小声地低语。

    「啊哈哈，抱歉抱歉。忘掉吧。对了，姑且可以请你告诉我名字吗？黑骑士总不可能是你的名字吧？」

    『我』的声音没有任何的紧张感。

    如同存在着两个自己，有种不可思议的感觉。

    我突然在意起周围的景象，环顾四周。

    这里喧嚣不已，各处都有浓烟与火舌升起，四处散落着瓦砾。

    这里是战场。但我不知道具体位于何处。

    「你问，名字？呼，呼哈哈哈哈！！你不知道吗？你明明在那里见过许多与这丑陋姿态相似的东西啊！？而且也全是你葬送的！」

    黑骑士指着自己，称自己为丑陋的存在。

    「……不知道啊。没印象。怎么，感觉你和我有仇啊？」

    「学园都市！罗兹嘉尔德！学园祭！这样你还要说自己不知道吗，雷道！」

    「啊，变异体吗。你确实和那个感觉很像。怎么，还有变异体苟活下来吗。但是，那基本上是变异的家伙自作自受而已吧？恨我是不是有点搞错方向了？」

    「我是……」

    「啊，什么？」

    「我是伊鲁姆刚德=霍普勒兹！」

    ――伊鲁姆刚德！？

    啊，但是他不是在学园祭被阿贝莉亚杀了吗……

    「伊鲁姆刚德啊。毕竟变异体骚动已经是很久之前的事了，我不可能记得每个人的名字啊。你是伊鲁姆刚德=霍普勒兹啊。我知道了。」

    与伊鲁姆刚德对峙的『我』，似乎对这个名字没什么印象，看不出有什么感慨。

    这种违和感是什么。

    「你到底要愚弄他人到什么地步……！」

    「你看上去挺耐打，但肚子上的洞没有恢复呢，看来已经到此为止了吧。我会好好送你上路的。这样一来，学姐的队伍里就只剩下那个巫女，不够精明的我终于也可以将军了。」

    将军？

    学姐的队伍？

    到底是什么状况？

    不过，我心中的疑虑与在那里的『我』毫无关系，只见『我』朝着黑骑士伸出左手。

    「知道有攻击要来没有人不会去躲，唔！？」

    伊鲁姆刚德想要从朝向自己的手掌方向上逃开，用力蹬向地面。

    不过，他仿佛撞到了什么东西，被弹回原地，脚步蹒跚。

    那是界？

    不过，有效范围不是自己周边，界将伊鲁姆刚德的四周全部包围住，对他来说如同障壁――不对，如同监牢一般。

    那是什么啊，也太犯规了吧！？

    如果不以自己为中心也能展开，那界不就变成超级恐怖的技能了吗！？

    「回到刚才的话题上，微波炉呢，就是能够加热料理的道具哦。」

    「为什么……为什么你拥有如此夸张的力量！你这个完全没有任何信念的家伙！！」

    『我』无视懊恼的伊鲁姆刚德，依然持续说着毫无紧张感的话题，让人觉得是不是搞错了场合。

    「我一开始天真地认为只是在箱子里加热而已哦？不过呢，实际上没这么简单。像这样，用类似波的东西使内部的物体产生微小的振动，进而产生热量啊？是种很厉害的技术哦。」

    啊，我好像听说过这个，是让水分子振动吧？

    明明是身边随处可见的便利家电，却是这么厉害的东西，我还记得自己当时的感动。虽说这只是在电视还是哪里看到过的，模模糊糊有印象的知识而已。

    不过『我』竟然在异世界，还在敌人面前说啊……这个『我』脑子里到底在想什么？

    在我想到这里时，『我』突然说了句奇怪的话。

    「所以呢，你觉得对人这么做会发生什么事情？」

    「……搞不懂你想说什么。你是想烧死我吗？」

    「你听懂了？不过这个比较像被热水煮死吧。实际上不同哦，可能因为这是将印象强行地用像魔法的东西再现出来，所以不用处理尸体呢。」

    像魔法的东西。

    是在形容界吧。

    喂喂，先不提这个。把人放进微波炉里面会发生什么？

    这种杀害方式也太恶趣味了吧……

    我完全没想象过这种事情，自然也不知道会发生什么……不需要处理尸体？

    「……你给我记住。你绝对会受到惩罚。不管是响大人，还是女神大人，都绝对会对你降下制裁。这个世界不会认同你的存在，绝对不会。」

    伊鲁姆刚德那无脸妖怪一般的脸因愤怒而扭曲。

    「那还真是令人高兴。那边主动来找我就省事了。那么，再见咯。」

    「伊鲁姆同学！！」

    有道女性的声音呼唤伊鲁姆刚德。

    这道声音似乎成了转折点，此时发生了一件令人难以置信的事。

    「啊，响学姐。」

    声音的来源，是响学姐。

    『我』则若无其事地喊出响学姐的名字。

    在视线的前方。

    人膨胀，炸裂。

    连同穿着的铠甲一起一瞬间膨胀起来，如同炸裂的气球一般，粉碎四散。

    包裹着伊鲁姆刚德的界，原本透明的半球体，被血液染得赤黑。

    ……唔！

    什么微波炉啊。

    这和那个绝对不同。

    『我』到底做了什么？

    人竟然还会像那样死去。

    赤色的半球体转眼间消失，仅仅在地上残留下些许的污渍。我一时半会儿还无法相信，就在上一刻那里还有人死去。无论是尸体还是血肉，都完全没有留下。

    「深澄同学，你……！」

    「你竟然将伊鲁姆先生！！」

    学姐和年幼的巫女在赶来这里时略微看到那副光景，直直地瞪着『我』。

    眼睛中的憎恶与愤怒表露无疑。

    毕竟认识的人在眼前被杀害，会变成这样也是理所当然。

    不过，叫作黑骑士的伊鲁姆刚德，是学姐的同伴？

    还有，两人朝向『我』的憎恨，明显不是现在才产生的东西。

    她们完全没有混乱或惊讶的样子，而是能够直接表现出愤怒与憎恨的情感，说明之前也……

    等、等等，难道说！

    我看向微微低头，咧嘴微笑的『我』，开始焦躁起来。

    开玩笑的吧？『我』为什么会做出这种事啊！？

    巴、位褂惺对诟墒裁矗。

    『我』的眼中看不出有什么情感。

    嘴角高高地咧起，露出笑容。

    抬起头的『我』，将左手朝向学姐和巫女。

    喂，住手。

    住手啊？

    「已经迟了。学姐之后就是女神，我马上就让这些结束。应该不会痛的。」

    住手！

    「我完全看错了你的本质。事到如今我才注意到这件没有办法挽回的事啊，真的，已经无计可施了呢。」

    「没关系的，人生不就是这么回事嘛，啊，学姐。」

    完全感觉不到任何杀气，如同在与熟人闲聊。

    不过我已经明白『我』在这之后的行动。

    开什么玩笑！

    为什么『我』要杀了学姐！？

    「学姐知道微波炉的构造吗――」

    所以。

    「――住手！！」

    呼，呼，我花了一段时间，才注意到自己粗重紊乱的呼吸。

    p089

    我摸了下额头，发现额头被大量的汗水沾湿。

    黏糊糊的独特触感。我明白，这是自己的冷汗。

    我暂时屏住紊乱的呼吸，深深地吸了口气。

    随后缓缓地吐出。

    「是梦，吗。」

    这里是我位于亚空的寝室。

    并不是什么战场，学姐也不在。

    「……这应该，是梦吧？」

    因为梦的内容明明离奇怪诞，却鲜明到了异常的程度，让我不禁向自己发问。

    伊鲁姆刚德应该死了才对。

    而且无论是利米亚的勇者周围，还是霍普勒兹家周围，都没有出现类似黑骑士的人物。

    说起守护学姐的骑士，我记得队伍里应该另有其人才对。

    就是那个王国的骑士。

    没有继续睡的心情了。

    我已经完全清醒了过来。

    啧，明明昨天晚上的章鱼烧和章鱼火锅都大受欢迎，吃了顿愉快的晚餐。

    识还说「火锅的深奥之处实在是无穷无尽」，对我大感佩服。那个时候可愉快了。虽说喝了点酒，但上演的一幕相当有趣。

    「哈哈。」

    我的心情稍微变得舒畅了些，不禁笑了两声。

    反正只是梦。就算在意也改变不了什么。

    ……对了。

    「虽然都到了这个时间，但还是来拉弓吧。毕竟我也想让心情平复下来。」

    我离开睡床，换好衣服。

    拿上弓，来到房间外面。

    朝宅邸内建成的弓道场走去。

    在那之后直到日出，我一直在专心致志地拉弓射箭。

第十一卷 4 前往帝都

    我感受着手中沉重的分量，感慨道。

    「好重啊。」

    「感想就只有重？」

    隔着桌子与我正面相对的银发青年，略微有些不满地嘟起嘴巴。

    我现在位于罗兹嘉尔德冒险者公会的一间房间内。

    「就算你闹别扭，我也确实想不到别的形容了啊。再就是，比想象中的要小吧？」

    「有机会看到这个的人族，可是屈指可数哦。这可是世间极为罕见的上位龙的蛋啊？如果是龙的研究者，恐怕不惜杀害血亲也想夺得这个吧。」

    我看向橄榄球那么大的蛋。

    「啊，经你这么一说……」

    「感受到神秘感了吗？」

    「要是告诉蔚幕埃她肯定会想要试试味道，得注意点才行。」

    「……」

    眼前拥有中性容貌与神秘氛围的美男子，是统率所有冒险者公会的会长，法鲁斯。

    ――不过这只是他掩人耳目的身份，他的真实身份是位于上位龙顶点的幻之龙，万色的露特。

    他因为觉得有趣就创建了冒险者公会并运营至今，是个地地道道的变态，而且也能改变自己的性别，是个两性生物。不知道他活了几百年还是几千年，装傻能力也堪称经历了千锤百炼。

    说得直白点，他是个我不怎么想接近的人。

    他那可以自由变化的扑克脸现在没有发挥作用，脸上的肌肉微微震动，朝我露出混有吃惊与困惑的笑容。

    「哎，比起这种事，只要把这个带到帝国领内瓦尼沙漠的格隆特婆婆那就行了吧？」

    「嗯，我希望你能去见识一下龙的社会。首先从这个孩子，御剑开始。抱歉把这种任务强行加在你的身上。当然，我向你保证，会在包括克琉涅翁事情上，给予你充分的回礼。」

    露特的表情变回平常那种柔和的微笑。

    他这次委托给我的任务，与被称作屠龙者的冒险者――索菲亚=布尔加对上位龙的凶行有关。

    这个人妖，关于索菲亚只简单地介绍她是『分有自身血液的人』，除此之外没有多做解释。

    感觉他要等以后时机到来时才会说，不过谁知道呢。

    他委托我时，说明的事情也不多。

    他说，现在仍健在的上位龙有三只，其他的龙已经变成了蛋。他希望我将蛋带到各地的龙之眷属或信奉者那里去，等待未来的孵化。

    再就是告诉我那群人的信息与所在地。

    所以呢，我的任务就是将龙蛋送到那里。

    露特给出的报酬，并不是有形的东西，是提供他所知的情报，以及对位于魔族领内的国家――克琉涅翁提供援助。

    虽说上位龙的蛋是贵重品，但没想到送快递的报酬这么丰厚啊。

    「我很期待报酬哦。反正都要去格利特尼亚，正好顺路嘛。」

    「呼呼呼，格利特尼亚的莉莉皇女吗。招待你不仅只有她的意思，应该也包含勇者的意图。他们虽然不是真弟弟信得过的对象，但应该不会一下子发展成撕破脸的局面。真弟弟一边维持适当的警戒，一边在帝国旅旅游就好……唉，我其实也想一起去呀。」

    「帝国旅游啊。毕竟之后也要去利米亚王国一趟，我确实有点去旅游的心情，总之挺期待的。」

    在学姐拜托之后，我和约西亚王子取得了联络，马上决定实施前往利米亚的计划。

    不过，他，不对，她……？

    啊啊好麻烦！

    以后就称呼约书亚阁下算了。

    在我和约书亚阁下交谈的时候，阁下说希望我尽量透过官方渠道过来，所以我之后又和利米亚的官员交谈，定好了近期前往王国的事情。

    另一边，格利特尼亚帝国的莉莉皇女也反复过来打听情况，这边也变成一种不得不去帝国的气氛。

    虽然没有被威胁或是强行要求……但怎么说呢，有种没办法拒绝，或者说不妙的感觉。

    「利米亚王国……哦哦，那边是约书亚王子和勇者响吗。哎呀呀，你现在也大受欢迎啊。」

    露特事不关己地笑着说。

    「你还幸灾乐祸地说风凉话，真是的。」

    「实际上确实很有趣嘛，我又没有办法。要是需要我的帮忙就随时和我说哦。你愿意来拜托我，我就已经很高兴了。」

    「等我需要帮助的时候，再来拜托你。」

    「……我会等着的。还有，先不提王国和帝国，如果你要去『更北边』的地方――」

    更北边……魔族领的事情吧。

    「……怎么？」

    「还有个蛋要送，到时候来公会一趟吧。」

    「唉……好的好的。」

    说起来，确实有个蛋的运送目的地在魔族领。

    带着上位龙的蛋向正在打仗的各方势力挨个打招呼吗。从旁观者的视角来看，我们说不定显得相当可疑。

    至少行动时要稍微老实一点。

    ……在力所能及的范围内。

    「同行者是巴和识吗。帝国的勇者，智树对巴抱有执念。真弟弟要多加注意。」

    「谢谢你的忠告。」

    「如果前往的人不是你，我还会提醒注意一下智树的女武神，不过那边应该不用担心吧。」

    女武神……第一次听说帝国还有这个。

    除了枪之外，目前为止都没怎么收集帝国的情报啊。

    就算露特没和我说这件事，我说不定也有必要趁着这次机会，多去看看外面的世界。

    「女武神？你说担心，是要担心什么？」

    「你只要把那当做是为智树心醉的孩子们就好。我所说的担心……连我也没能笼络住的你，应该不用担心被半吊子的美人计攻陷吧。」

    「……被你笼络。」

    你可是两性生物啊？而且不是上位龙吗。

    得知这一切还能接受露特的，肯定只有经验相当丰富的猛者才做得到。

    「就连现在待在外面的秘书，也对我一往情深……」

    「蛋我就收下了。再见变态。」

    在露特说完之前，我就赶紧起身准备离去。

    「……感觉你在用非常失礼的叫法称呼我。算了。那就再见吧，真弟弟。」

    在出发前往帝国的早晨。

    我接受了上位龙的委托，明明应该是十分严肃的场面，却微妙地让我觉得疲惫。

    格利特尼亚吗。这是我初次前往那里，到底是个怎样的国家呢。

    老实说，我还是有点不擅长应付莉莉皇女。

    那里的环境要是姑且能舒服一些就好了。

    ◇◆◇◆◇

    「好、好大的雪。明明纬度和王国差不多，为什么有这么大的差别啊。」

    我不禁说出自己的感想。

    听说利米亚王国是个绿意盎然的富饶国家。

    当然，格利特尼亚帝国位于严寒之地这种事，我从书籍或传闻中也有了解。但没曾想到了亲眼见到后会被吓到的程度。

    在地图上两个国家正好位于一左一右，更让人觉得不可思议。

    「格利特尼亚毕竟是个山峰连绵起伏的国家呐，依据位置不同，冬天的积雪可以深达数米哦。」

    巴一边吐出白色的气息，一边眺望远处耸立的险峻山峰。

    走在前面的识也停下脚步，转过头来。

    「不过，像这样实地接触到他国的气候，也是旅行的乐趣所在吧。」

    走在黄金大道上的时候，我们也看到了许多迥然不同的景色。

    不过齐格那边的黄金大道，感觉只像同样景色的道路一直延伸。

    「位于比这里更遥远的北方，山峰更多的魔族国家，到底是什么样子的呢。感觉很难想象啊。」

    「魔族生活的土地，就算称作冰原也不为过吧。积雪自然比这里要深，无论是暴风雪的等级还是寒冷程度，都远远超出这个地方呐。」

    「对人族来说――不对，对生物来说，那里的环境都极为严酷。」

    两人都对那里很了解啊。

    不过，对生物也是如此吗……我既想去看看，也想待在温暖的家里不出去啊……

    在我们进入帝国领不久之后，天上就下起了雪。

    脚下的积雪厚度也不断增加。

    让我重新感受到，离开罗兹嘉尔德时所准备的防寒用具，决不是小题大做。

    那种在雪国特刊杂志上可以看到的厚实耳罩，也派上了大用场。

    我们首先朝罗宾这个城镇进发。听说在那里可以让我们使用直达帝都的转移阵。

    在大雪中缓慢前进相当辛苦，能够转移真是帮了大忙。

    「如果不是沿着黄金大道前进，我有自信自己肯定会遇难。」

    「……不知为何，洒家即使听到少主说遇难这个词，也完全感受不到危机感呐。」

    「很抱歉少主，我也是同感。」

    从者对我好严格。

    确实，就算几天不吃东西我也撑得下去，不谈积雪的话，气温本身倒是没让我觉得多寒冷。就算在哪里迷路的话，只要回到亚空间就……

    啊咧，遇难这个词带有的悲壮感变得越来越稀薄了。

    「说、说起来，巴啊！你和帝国的勇者见过一次吧？我记得你说对他没什么好感吧？这样的话，只要将这次旅行单独交给识，或者让莱姆代替你就好了吧。」

    「洒家最初也是这么打算的，不过莱姆被洒家先派去罗兹嘉尔德了。而且，响的记忆虽然不到少主的程度，但也非常有趣呐。洒家想着万一帝国的那个也知道有意思的事情就可惜了。之前读取的记忆不小心被洒家舍弃掉了。」

    「哦――算了，智树同学既然也是日本人，估计可能知道些我不知道的事吧。你要是讨厌直接见面的话，各种事情都可以拜托识哦，不需要有什么顾虑。」

    我回答完，突然注意到一件事。

    啊咧？总觉得有些在意。

    「……那个，少主。虽然这种事无关紧要，但到时候反而是我要请巴大人『无需顾虑，敬请吩咐』吧……」

    识苦笑着吐槽到，不过我在意的不是这个……

    啊！！

    「等等，巴。」

    「怎么了？」

    「莱姆在洛雷路是怎么一回事！？」

    幸好我没有听漏巴若无其事地想带过的这一句！

    「没什么，响对洒家我们似乎抱有兴趣，洒家形式上已经做了警告，但姑且还是拜托莱姆去监视她。仅此而已，少主放心。」

    放心，放什么心！

    警告，从警告开始就有问题了吧！巴应该没做什么危险的事吧？

    「你说形式上的警告，具体是什么？」

    「洒家是这样说的。『好奇害死猫，在哪里打探情报是你的自由，但做出这种行为后无论被做什么，都是你自己的责任呐。』没什么，比起警告，更像是普通的忠告呐。我们这边又是帝国与王国，又是克琉涅翁与魔族，忙得不可开交，她要是这种时候跑来刺探情报太麻烦了。」

    ……下次见面的时候，我至少还是说一句『威胁你真是抱歉』好了。

    不过，巴对学姐抱有相当的警戒心啊。

    为商会――不对，巴是在为我操心吧。

    不如说，我自己对学姐太过没有防备了。

    不过……同为日本人，还是同一所高中的学姐，我一开始就没有把她当做坏人。

    这种人也非得警戒不可啊……

    确实，对许久未见的学姐，我也感觉到了些许的违和感。

    虽然没办法详细地表达出来，但感觉现在的学姐，和我过去所认识的学姐，好像并不是完全一致的。

    说不定有怀疑的必要……这种事情，有点让人讨厌。

    违和感。

    嗯，等我注意到违和感的真相，注意到其中的理由之后，再来思考这件事就好。

    毕竟我和勇者之间的关系，本来也才刚刚建立，没必要这么急着弄清楚。

    ◇◆◇◆◇

    ――帝国背叛了我。

    老实说，我对帝都卢伊纳斯的外观相当期待。

    魔幻世界中雪国的大都市，到底会有着怎样的风貌呢，我抱有这种期待。

    比如说，帝都是个蒸汽朋克风的都市，到处是喷发出蒸汽的粗劣机械之类的。

    比如说，切割永冻冰建成的建筑在阳光下熠熠生辉，带有幻想色彩的冰之都之类的。

    我完全想错了。

    帝都虽然确实很宏伟，但就跟要塞都市差不多。

    这样看来，最初造访的大城镇――罗宾反而要更有雪国风情一些。

    现在我所处的位置，是位于高山半山腰的转移阵设施。

    从这里可以将帝都卢伊纳斯尽收眼底。

    虽然距离到达卢伊纳斯还剩一次转移，但从罗宾跟过来的向导希望我们务必在此地欣赏一下帝都的风景，所以就花了点时间。

    往下看去，周围明明都是白茫茫的，但城镇里完全没有积雪，普通的街景和罗兹嘉尔德差不多。

    帝都说不定在这个方面使用了魔法，让雪都融化了吧。

    和我想象中的截然不同……

    帝都呈椭圆形扩展开来，有三道外壁将城市的中枢与外侧分开。

    中央的大城堡，即使从这望去也清晰可见。那里应该就是皇帝住的地方吧。

    帝国的居民似乎按照等级进行了划分，外壁可能就是区别身份等级的象征。

    这就是所谓的阶级社会吗。

    我明白人族与亚人之间存在身份差距，但看到人族之间也会存在，觉得有点不可思议。

    这次说不定是个近距离感受这种等级差别的贵重机会。

    「少主，您觉得帝都如何？」

    「我想象中，应该会有更多的冰与雪的感觉。」

    「洒家也是。怎么说呢，感觉这座城市一点也不浪漫呐。」

    「跟我期待的有所不同啊。这次会滞留两日左右，估计没有用来四处游览的时间，能像这样直接看到完整的帝都实在难能可贵。城镇的气氛为什么会这样，之后就交给识来调查吧。」

    「遵命。我会在空余的时间前往巡视城市。这种地理条件加上现在这种时期，街上竟会没有任何积雪。由此可见，帝国的国力相当不错，但确实缺少一点韵味。少主和巴大人的观点很独到啊。」

    「那就拜托你了。我之后必须要去送东西嘛。」

    我看了看自己背着的大布袋。

    这好像是御剑的蛋。

    我需要将这个送到叫格隆特的上位龙那里。

    关于谁来带路的问题，露特好像已经和莉莉皇女说好了。

    露特，那家伙的人脉真是谜团重重。他虽然毫无疑问是个变态，但能提前打理好这些细节，让我只能老实地感谢。

    「唔，让向导等太久也不好，我们出发吧。」

    「遵命。」

    「少主说得对。」

    我向巴和识说到，并向从远处看向这边的向导挥挥手，向他发出信号。

    还剩下一次转移，在那之后要在帝都里接受好几次安全检查，就能前往皇女那里。

    帝国的勇者也会在那里等候。

    岩桥智树吗。

    年龄虽然比我小两岁，但他作为勇者，似乎在战场上大放异彩。

    这样一来，在离帝都不远的地方看到的陨石坑一样的痕迹，也是他弄出来的吗。

    我的心情半是期待，半是不安。

    我看到泰然自若的两名从者，在心中觉得两人真是可靠，走进转移阵之中。

    ◇◆◇◆◇

    「那么，请雷道大人先在这边的房间稍事等候。请这边的两位与我们一起。」

    「……我明白了，巴，识，之后见。」

    似乎理所当然的只有我一个人去和皇女见面，两名从者在侍者的带领下消失在城堡的深处。

    反正这次没什么要交涉的事情，我就老实地答应，进入房间里。

    就算他们为了进行交涉想要孤立我，我也早就决定这种时候用「请您让我带回去商议」之类的话搪塞过去，所以没什么意义。

    不然的话，我干嘛要把巴和识一起带过来。

    不过，我一开始以为隔离的不是我，而是巴，所以稍微有点惊讶。

    在等待莉莉皇女的时候，我环顾了一下这个房间。

    不愧是大国的首都，而且还是皇帝居住的城堡，比扎拉先生或伦布朗特先生那里的待客室更加豪华。

    房间没有显得特别金碧辉煌，整体装修风格典雅素朴，再用房间内的各种摆设彰显出气质与奢华感。

    但要说我有什么感想，那就是静不下心来。

    我将身体深深沉进沙发里，喝了口端上来的茶。感觉腰部附近软乎乎的，身体姿势没办法固定。

    嗯，有人的气息。

    两个。后面又有三个。

    全部有五个人？有点多啊。

    明明房间外面已经有两个人负责警备，里面也有女仆小姐。

    算了，现在应该站起来等待比较好吧。

    我起身，女仆小姐也对此做出反应，抬起头。下一瞬间，门就打开了，她也就退回一步，回到原来的位置。

    与我感觉到的一样，进入房间的一共有五人。

    「欢迎您的到来，雷道阁下。在罗兹嘉尔德的时候受到您很大的帮助。请允许我重新向您道谢。」

    最先开口的是莉莉皇女。

    在五人当中，我唯一认识的也是她。

    「感谢您此次的招待，莉莉皇女。我此次切身感受到帝国在冰天雪地中能够建成如此辉煌城市的庞大国力，说来有些不齿，我深感惶恐，觉得自己会不会与此地格格不入。不过，像这样与曾在罗兹嘉尔德相遇过的皇女大人重新见面，让我又放心了几分。」

    虽然有点提心吊胆，但我总算打了个还行的招呼。感觉我应该没说什么奇怪的事情吧。

    「您愿意夸奖帝都，我深感喜悦。虽然您无法停留太长时间，但如果愿意的话，我可以担任您游览时的向导――我本来是这么想的……不过，见到您之后，不知为何就变得贪心起来。请您在返程之前，尽情地游览帝都吧，如果能让您愿意在我国开店，那将是我的荣幸。请您务必予以考虑呢。」

    啊咧，她比罗兹嘉尔德见面的时候，整体的态度或者说氛围是不是变得更柔软了一点。

    因为在自己的国家吗？

    不过，她虽然说这次没有要交涉的事情，但她的招呼里处处都是言外之意，感觉已经不能算作外交辞令了。

    最明显的就是她的脸上虽然有柔和的微笑，但眼睛里完全没有笑意。

    果然我还是不擅长应付这个人。

    说起来，在她旁边的就是勇者吗。毕竟他和皇女并肩而立嘛，应该没错。

    虽然听说他是日本人，但他的两只眼睛的瞳孔颜色不同，所谓的双眸异色吗，他的头发似乎也是那种天生的银色。会不会整过容啊。或者原本就是半混血或四分之一混血？

    他明明比我小两岁，但身高也很高。感觉应该超过了一百八十厘米。

    他即使被放进这个世界的人族当中，估计也不会让人觉得有什么违和感，是名美男子。这点和响学姐一样。

    原来如此，女神喜欢的是这种啊。

    莉莉皇女注意到我的视线，向我介绍她身旁的男性。

    「啊，对了。与您再会太过让人喜悦，是我失态了呢。雷道阁下，容我向您介绍。这位是为帝国尽心竭力的勇者，智树大人。」

    果然是他。

    「您就是勇者大人吗。初次见面，我是葛叶商会的代表，名叫雷道。与您见面是我的荣幸。」

    「我是岩桥、智树。」

    他生硬地回答过后，就一直盯着我看。

    「请问怎么了吗？」

    「还说怎么了？你是日本人吧？你跟人族长得不一样，看起来也不像亚人。而且雷道这个名字，你报上了个听起来就像假名的东西啊。」

    ……

    一句话就暴露了啊。

    唉……毕竟我的长相不好看啊。

    雷道这个名字也是，虽然有日本的感觉，但现在并不流行，知道的人估计还是会知道的吧？

    嗯，但没想到马上就被他发现了。

    「啊哈哈哈。总之我经历了不少事，现在正在做生意啊。」

    「本名呢？」

    智树完全没有理会我打算糊弄过去的话语，不客气地向我问到。

    该说他是率直呢，还是没礼貌呢。

    「唔，智树大人？这是怎么一回事？」

    莉莉皇女偷看了我一眼后，向智树问到。

    她理解到我和智树之间似乎有什么关联，有些动摇。

    「这家伙，虽然说自己叫雷道，但他和我一样是异世界人。他的容貌基本上可以确定是日本人。也就是说，他是和我来自同一国家的人类啊。」

    「跟智树大人一样……勇者！？」

    「――关于这点还搞不清楚。女神没说过有第三名勇者。而且，这家伙似乎使用假名在做生意。喂，你，赶紧说出自己的名字。」

    「……深澄真。我是在高中二年级的时候来这边的。比你高两个年级。」

    「你为什么知道我的年龄？」

    「从响学姐那里听来的。在我来这里之前，学姐来过罗兹嘉尔德。」

    这家伙怎么回事。我明明年龄更大，但他对我说话一点也不客气啊？

    「学姐？你和响同样是中津原高中的学生吗。」

    响！？

    他对学姐也直呼其名啊！？

    厉害。感觉突然出现了一个我无法理解的存在。

    虽然我想对他的措辞提出抗议，但在这里说感觉有点不妙。毕竟皇女也在场，后面还有三个看着像勇者的伙伴的人。

    「啊，是啊。」

    「……哼，这点可不怎么有趣啊。」

    啥！？不怎么有趣是什么意思啊！

    先不管具体的意义，这种话一般会说出口吗！？

    「那个，智树大人。现在只是互相问候，等介绍完这些人，之后再……」

    皇女似乎觉得我和智树同学的话可能会拖得很长，体贴地想要将话题暂时中止。

    不过……这个智树，原来是那种无论见到什么人，都会觉得自己与对方平起平坐的中学生啊。

    嗯，因为年龄比较大所以拘泥于敬语这种问题的我才比较古板吗。

    对我来说，哪怕只大一岁，说敬语肯定也是理所当然的事情啊。

    弓道部里的人都是这样，社团中的人际关系可能潜移默化地影响了我。

    「不了，莉莉。既然这家伙是日本人，就让我再聊一段时间吧。这样做才更快。」

    「但这样的话……这位大人是我招待来的客人，还有另外的要事需要和他讨论。」

    「抱歉。那件事之后再办吧。这家伙的两名部下应该跟过来了，你去将他们两个叫过来就好。」

    喂喂，凭什么都是你决定啊！

    这个人怎么回事，自我主义至上吗。

    莉莉皇女说的『另外的要事』，应该指的是前往格隆特那里的转移阵的使用许可吧，这件事可是跟我直接有关啊！？

    啊啊，忍不了了。不然现在就来教训他一顿？

    「……雷道阁下。」

    「我在。」

    皇女喊我雷道。

    没有用真又或者是深澄来称呼。

    「关于法鲁斯阁下拜托的那件事……能够让您的两名随从之中的一位前往吗？这样的话，我接下来也能够将关于这件事的详细情况转告给他们。」

    ……唉，皇女要在这里让步吗？

    明明无论是周围的女仆，还是皇女身后的三人组，感觉都被智树同学的魅惑之力影响，有种粉红色的氛围，似乎完全没办法交流，我能拜托的就只有看起来没有受到支配的皇女啊……

    而且啊，这种魅惑之力比想象中的还要让人觉得恶心。

    如同进入了全是人的电梯里，每个人身上还喷满了刺鼻的香水。

    「啊……关于那件事。原本预计是由我前往，如果有事情需要告知的话，请和我说吧。」

    「……雷道阁下吗？恕我失礼，格隆特的领域没办法用寻常手段进出……啊，原来如此，既然您和智树大人同样来自异世界，那么确实是有可能的呢。我明白了，请容我们暂时离席。」

    莉莉皇女站起身来，用眼神向后方待命的女性们示意。

    「莉莉。就你一个人过去吧。我想让其他的女人留在这里。」

    「那么，还请雷道阁下稍事等候。我现在前往您的随行者那里，与他们进行交谈。」

    「嗯。」

    「啊，好的。」

    呜哇，皇女真的走了。

    智树同学在这个国家到底拥有怎样的权力啊？

    帝国的勇者对这个国家来说，难道是这么绝对的存在吗？

    「好了。」

    智树同学面向我，豪放地将身体沉进沙发里，采用放松的姿势坐了下来。

    跟他说的一样，女仆小姐，还有穿着精致礼服的三名女性仍留在房间内。

    尤其是那三名女性，她们脸上的表情恍惚迷离，在智树身后待命。虽然三个人都很美丽，但就跟我刚才感觉到的一样，魅惑的力量非常刺鼻，让人不舒服。

    「没想到能遇到同为日本人的男性。啊，坐吧。」

    「……」

    我在他的催促下也坐了下来。

    怎么说呢，他难道对谁都是这种态度吗。

    「来，让我们敞开心胸地谈吧？首先，我这次对你们有一个绝对想要提出的要求，我可以先说出来吗？」

    「在那之前，我比智树同学要年长两岁吧，你对学长不会用敬语吗？」

    「啥？一个早生几年的陌生家伙，凭什么说这种事？我觉得依据对象改变态度才是失礼的做法啊？我和你现在才初次见面，而且进入社会之后，派得上用场的不是年龄而是实力啊，说明白点就是地位，懂吗？」

    对我来说，无论是早一点出生，还是初次见面，都足够成为尊敬对方的理由吧。

    响学姐，他要是这种家伙就早点和我说啊。

    这样一来我一开始就能看开一点，忍住了啊。

    ……大概能忍住。

    「……啊，是吗。」

    「而且叫别人说敬语之前，对我这个勇者，你个区区商人首先必须要说敬语吧。因为同样是日本人，而且年龄小就改变态度的你，是不是没资格说别人的事情？讨论学长学弟的辈分之前，立场和地位才更重要。」

    「……」

    ……这家伙，认真的吗。

    原来如此，我总算明白巴为什么会讨厌他，学姐为什么会不愿意谈他的事情了。

    先不谈他说的内容，他在所有的事情上都自私地往自己有利的方向解释。

    别说双标了，这家伙甚至面不改色地搞三重、四重标准。

    要说商人和勇者哪个地位高，那确实是勇者。但响学姐就没有拿这个当盾牌来向我施压啊。

    「罢了，我就不追究这一点了。彼此还是轻松一点地聊天吧。那么……啊，对了。我对你们有一个要求。」

    啊咧，这种走向是怎么回事。感觉莫名变成了我口出不逊。

    明明除了我们之外还有四个人在，但谁也没有吐槽他，就是这种感觉让我觉得不自在。

    「……你说吧。」

    我勉强振作起心情，简短地说到。

    「巴，把她让给我。」

    啊？

    这个笨蛋，说了什么？

    仅仅思考这个问题，就让我不得不保持沉默一段时间。

    毕竟，我的脑海变得一片空白。

    在那之前的事情感觉都快忘了。

    原来的思路荡然一空，我还以为脑海一片空白只是单纯的比喻，没想到真的有这种事情。

    「啥？」

    在那之后又过了一会儿，我反问的声音才回响在房间里。

第十一卷 5 痛打一顿

    「当然，我不会白要你的。」

    「……」

    他让我把巴交出去？

    这家伙确实是这么说的。

    也就是说，他虽然巧妙地使用魅惑之力走到今天，但无论如何都想要只凭借魔眼得不到的巴，所以叫我把巴交出去。是这么回事吧？

    又不是想要玩具的小屁孩。

    「这些家伙，原本是帝国贵族的千金，不过对战斗技能有一定程度的适应性，就受到了我的锻炼。」

    三名女性对智树的信号点了点头，从他那边移动到我的背后和两侧。

    我虽然因为他荒唐的发言而有些哑然，不过现在大概还保持着冷静。

    我沉默，示意他继续说。

    「三个人的等级都超过了400。容貌和身材，就和你看到的一样。整体条件即使在这边也算得上有用吧？不过，跟日本比起来，这边世界无论是谁都很漂亮啊，哈哈！」

    智树如同在介绍商品，滔滔不绝地向我说明她们的事情。

    「……」

    两侧的两人看起来和我差不多大。

    一个是美丽型，一个是可爱型。

    还有一人站在背后，她微微弯腰，将手往我的下巴伸来。看起来比我年龄要大一些。

    是莉莉皇女将我可能喜欢的类型告诉了他吗，还是说这单纯是他的癖好，搞不清楚。

    可爱型的少女，将我放在膝盖上的手往她的胸前移动。

    这诱惑也太露骨了。

    嘛，这种事情怎样都好。

    「我从莉莉那里听说了巴的等级。只有这三个人的话，等级稍微还不够吧，我还可以再多给你一些。之后我会带你去我的后宫，你凭喜好再随便选几人走吧。」

    「……」

    这家伙简直是荒唐至极。

    不管过程如何，至少这些都是倾慕他的女性们吧。

    而且啊。

    巴等同于我的家人，是十分重要的存在。

    我丝毫没有将巴交出去的念头，尤其是他这种把人当做物品一样交易的家伙。

    「不说话吗。啊，你是不是在紧张？……我懂，你没有这方面的经验吧？不用担心，这些家伙已经被我精心调教过。第一次只要交给她们就没问题。只要我下达命令，她们会愿意前往任何人的家里，听从任何人的指示。我刚才也说过，她们还拥有常人以上的战斗能力。我保证会好好跟她们说，让她们为你效力。」

    「……」

    用魅惑能力支配，再锻炼得可以用于战斗。

    露特所说的女武神，就是指的这群少女吗。还是说，智树的后宫全员都叫作女武神？

    不管是哪边，他这态度还真随意。

    将人当做物品。这家伙来此之前是日本人，还是初中生，竟然能麻木不仁地做出这种事。

    他想说自己已经完全忘记了日本的事情吗。

    一直对日本耿耿于怀的我，就那么奇怪吗。

    「喂，说点什么啊。你想要哪种女人！想要几个？无论是金钱、土地还是商业上的权利，想要的话我都能给你。为什么一直闭嘴。」

    我深吸一口气。

    该说出那句话了。

    「……我拒绝。」

    「啊？」

    我感觉自己的声音不小，但他却反问回来。

    他明明听见了，是故意这么做的吧。

    这家伙想要用气势威胁我。

    不过，这跟扎拉先生的比起来就像毛毛雨一样。真是不可思议。虽然他只是商人公会的代表，而且立场也比勇者要低，但那个人的话语却能强烈地触动我。

    「我说，我拒绝。巴无论是对我来说，还是对商会来说，都是无可取代的人。你死心吧。」

    「……你是认真这么说的？」

    「放弃吧。我不会把巴给你。这就是我的回答。」

    对着明显朝这边释放威压，想要让我闭嘴的智树，我明确地回答到。

    「……你啊。没从女神那里得到什么了不起的力量吧？根本就不怎么强。但巴，还有另一名男性倒是相当强。不过，现在他们可不在这里。毕竟莉莉去应付他们了。」

    「那又如何？」

    「我已经在一定程度上看穿了你的能力。你是不可能打赢我的。不用力量让你闭嘴的话，你就搞不懂吗？这里的隔音措施也很完善哦？」

    「……反正你又不会正常地称呼别人，看来告诉你名字毫无意义啊。初次见面你要怎么推测能力啊？勇者的特技难道是虚张声势吗？原来你是只敢装腔作势，不敢真正动手的那种人啊。」

    他说自己看穿了能力呢。

    智树在用某种道具测量我的力量，这种事情我当然知道。对这家伙来说，他蛮横的态度姑且也算有根据吧。不过，就连学姐也没怎么注意到我的力量，我不觉得这家伙就看得出来。

    就算那个陨石坑是这家伙搞出来的，但那种程度连威胁都算不上。

    「你这家伙是笨蛋吗？看来你连自己处于什么状况都没搞懂啊。」

    与智树的话语相呼应，瞬间就有冰冷的刀刃，对准了我的脖子和心脏，还有手腕附近。

    p121

    不必多说，这自然是刚才凑过来的女性们干的。

    不过，刀刃被魔力体阻挡住，没有直接接触到我的皮肤。

    魔力体虽然很薄，但还不到能被她们的力量切开的程度，完全没有必要警戒。

    不过，智树已经确信自己的胜利，脸上的表情因笑容而扭曲。

    「这样你还敢顶嘴吗？雷道阁下？」

    「……」

    这个男人到底要触怒我到什么程度。

    简直比大部分人族更烦人啊。

    「我可是能大致了解对手实力的哦，不过方法是商业机密啊。你连这三个人当中的哪一个都赢不了。尽管如此，你还是能让巴听从你的理由是――」

    「……」

    「你拥有的强力道具的能力吧。你应该能以强大的支配力，控制魔物或龙。」

    ……完全猜错了。

    搞不懂他为什么得出这种结论，我也没心情去反驳他。而且他如果真的有测量实际力量的能力，估计就算这家伙的性格再差，也不可能逞强到这种程度。

    不过只有一点，那就是要感谢他用刀刃来威胁我。

    毕竟先出手的是对方，这样我也轻松一点。

    格隆特的位置就让巴去找吧，我直接速攻赶紧结束算了。

    我可不想长时间待在这种国家里。

    不如说，可以的话再也不想来了。

    「这可真是，没想到被看破了，勇者真不是什么可以小瞧的存在啊。」

    我一边言不由衷地说到，一边将原本存在于房间里的隔音结界进一步强化。

    我给墙壁施加硬化，门也上好锁。

    结束了。密室完成了。

    「所以你只要将巴让给我，那家伙就不得不服从我，没错吧？」

    「原来如此，原来如此。」

    我无视三位少女手中的刀刃，为了从沙发起身而往脚上注入力量。

    「喂，你――！」

    「咿！」

    少女短促的尖叫，打断了智树的话语。

    从少女手上落下的刀刃之一，掉到了我和智树之间的桌子上，发出尖锐的声响。

    站起来的我，俯视还坐着的智树。

    「你明明已经攒下了这么多的女性，却还想要获得巴吗，你把我的从者看得很廉价嘛。」

    「这里可是帝国的中枢。在这里与我起冲突，会将你自己置于多么不利的位置，你懂吗？」

    智树无视我的视线，傲慢地将背部靠在沙发上，还充满自信地瞪过来。

    「嗯，我明白。」

    「你说什么？」

    「等下必须努努力，将冲突化解才行啊。」

    「哼，虚张声势就算了吧。只要交出商会的一名职员，就可以得到作为大国的格利特尼亚的庇护。而且人才还会变多哦？仔细想想吧，商人。你可是个规模不小的商会的主人啊。别老热衷于和别人讨价还价。老实按照我的指示去做，你们这帮商人就可以一生衣食无忧哦？让那些家伙去干冒险者或佣兵的活就行。」

    「很遗憾，我虽然是商会代表，但就跟摆设差不多呢。只是空有这个头衔而已。如果你希望我像其他商人那样见利忘义，那你的算盘可就打错了。我们商会稍微有些特殊啊。现在不揍你一顿的话，之后巴肯定会生我的气。嘛，就算这次她不生气，我也打算这么做。」

    智树似乎也注意到了我气息的变化，与我拉开少许距离，想要对三位少女做出指示。

    「你们！快将那个男的――」

    不过，太迟了。

    「沉睡吧。」

    我伸出魔力体的手，将她们的动作封住，随后直接释放睡眠魔法。从旁观者的视角来看，她们估计就像对我的话语做出反应，随后躺倒在绒毯上一样。

    我也顺便让离三人较远一点的女仆陷入沉睡。

    我踢开桌子，做出直接通向他的道路。

    「唔！嘎――」

    我随即朝智树突进，单手抓住他的脑袋，掐住他的太阳穴。

    依然坐着的智树抵抗的力量很弱，到了让人怀疑他作为勇者的实力的程度。

    他的强度会依据条件改变吗。

    即使如此，我要做的事情也不会改变。关键时刻不能发挥实力，是对方自己的问题。

    我将手中智树的脸，往地毯上砸去。

    我将腿大幅抬向后方，朝着他的头狠踢一脚，将他踢飞。勇者猛烈地向后方飞去，撞到墙壁上。

    室内响起巨大的声音，但外面似乎没什么变化。

    看来隔音和硬化充分发挥了效果。

    我不慌不忙地逼近距离。

    「唔。」

    我停下脚步。

    从智树的手中有什么东西飞了过来。

    不是魔法，是道具，还是武器。

    三把投掷用的匕首向我飞来。看起来虽然不像是普通的匕首，但不用在意。

    我再次向前走去，飞过来的匕首被魔力体挡住。

    匕首与魔力体相撞的瞬间放出耀眼的光芒，发生爆炸。

    这又如何。

    我没有在意，继续逼近。智树的眼中放出凶狠的光芒，朝我释放魔法。

    我刚觉得有什么东西闪了一下，某种物体就击中了魔力体。

    好快，但力道太弱了。

    如果想要威慑我，至少拿出索菲亚那种程度的火力吧。

    我没有躲避，将攻击全部接下，用魔力体的手将智树的身体抓起来。

    他憎恨的眼神依然没有任何改变。

    哼。

    既然把巴当做物品看待，自然也做好了相应的觉悟吧？

    我将智树举起，将他顶在墙上，不停地痛殴他。

    我有控制力度，让他不会就这么死了。

    同时，我可能也是在除了女神之外，首次感受到内心里存在这种奇妙的火热情感。

    无论他说什么都被我无视，无论他使出什么攻击都被我防御住。

    我觉得这样做才更有效果。没错，感觉内心在向我如此低语。

    在他张嘴的时候，我瞄准他的脸部殴打过去，结果他马上就闭嘴了。

    我还以为一直猛打他能让这种心情好受一些，但并没有。除了最初的一拳之外，感觉不到情绪有什么缓解。

    为了让他再也不敢对巴动手――脑海里只剩下这个念头，我反复地对他施加暴力。

    不久后，我俯视只能重复些没有意义的话语的智树。

    「庆幸吧，我这么软弱。只到这种程度就放过你。」

    没有回答，仅仅缩紧身体，将双臂抱住头顶的智树的样子……让我想起某件事。

    「……这次换你不说话了吗，智树。喂，你是勇者吧？被干掉的时候怎么不更堂堂正正一点啊？这样看起来，仿佛我是强者，而你是弱者吧？我有说错吗？」

    智树对弱者这个词做出反应，身体抖动了一下，不过――

    深究这种事，对我来说毫无意义。

    我用自己的手抓住智树的前襟，将他扯过来。

    我将魔力体缩小到最小的尺寸，同时将界变换为恢复效果，治疗智树的伤。

    因为对魔力体的隐蔽解除，我的周围漏出魔力的光芒。

    智树如果测量的是这个状态的我，说不定就不会想着动用武力了吧。毕竟他看起来不像那种会挑战强者的人。

    无论是学姐，还是智树，像这样直接战斗起来，力量都没什么了不起的。

    不对……如果说得更直白点，人族与魔族的战争本身，对我、对葛叶商会，对亚空间来说，根本连威胁都算不上。

    所以无论是巴还是识，才不会对我的做法提出太多建议吧。

    不管怎么摔倒，反正也只有站起来后用左脚踢开小石子，还是用右脚踢开小石子程度的差别。

    我只是觉得战争『让人厌烦』，所以不怎么想去插手而已。

    在我像这样思考的时候，治愈也在进行，智树的身体上已经看不到外伤的痕迹。

    我拖着比我还高的智树，将他带到沙发旁，强行让他坐了上去。

    我将界还原回隐蔽效果，将踢飞的桌子也摆了回来。

    我打了呆若木鸡的智树一巴掌，让他恢复理智。

    「唔。」

    他的眼睛中终于带有意识，看向我。

    但他的眼神里，除了之前的傲慢与自负之外，还混有明显的胆怯与恐惧。

    「我有好好地治疗你，应该不会妨碍到你和魔族的战争。」

    我注视着智树的眼睛，微笑着告诉他已经治好了他的伤。

    「我该走了，再见。毕竟我到帝国来还有别的事情要办，可是很忙的。当然，肯定还是没有勇者大人忙吧。」

    我一边说，一边将三名少女和女仆小姐也放到我之前坐着的沙发上，让她们坐下。

    我为了离开房间，从他们身边经过，前往房门处。

    我解除门上的锁以及硬化。

    「啊，还有一件事。」

    我在将手放在门把手上时，向他告知最重要的一件事。

    「不允许你再对巴……不对，不允许你觊觎葛叶商会的任何东西。我不管你是有意还是无意，下一次我绝不容忍。你想怎么使用魅惑之力我都无所谓，但绝不能在与我有关的范围内使用。你可别忘了。」

    没错。

    无论是皇女，还是他国的人。

    要是出手，我绝不留情。

    如果不先好好告诫他们的话，就会发生如此愚蠢的事情。果然，问题主要在于我看起来太过松懈了吗。就是这点让葛叶商会看起来像只任人宰割的肥羊。

    因此，才会到处有人找我们麻烦。

    必须仔细地告诉对手，我们绝不退让的底线。

    因此而产生的摩擦，只能看开一点，当做必要的代价来承受。

    嗯。

    今后再有对手用奇怪的手段算计我，我就不忍了，已经忍无可忍。

    亚空那边，我到现在也没搞清楚须佐之男大人他们的礼物到底是什么，还有露特的委托在。

    利米亚和魔族的事情也还没解决。

    这样一想，智树至少让我早早地领悟到了这一点，结果上说不定是正向的。

    来帝国总算有了那么一点意义。

    我来到走廊，告知担任房间警备工作的类似骑士的人，谈话已经结束，希望让我与巴他们会合。

    我还以为谁会过来给我带路，没想到是骑士自己。

    巴和识如果也没大闹一场就好了。

    ……估计不需要担心那两个人吧。

    唉。

    我一边反复张开合拢双手，一边绝不是出于后悔地叹了口气。

    毕竟做了件不适合我的暴力事情嘛。

第十一卷 6 帝都之旅

    放眼望去尽是白茫茫的沙漠。

    这可真是……壮观。

    令人叹为观止。

    大地的白色与天空的青色。

    两种颜色描绘的壮丽绘画，映入我的眼帘。

    「哈啊~……」

    我旁若无人地大声发出感叹。

    「雷道阁下。我等帝国的秘境，白之沙海，有让您觉得满足吗？」

    在女性骑士从背后朝我搭话后，我才终于想起自己不是一个人。感动与惊叹支配了我，竟到了这种程度。

    「……真是美妙的景色，我深受感动。」

    「美妙的景色，是吗……原来如此，很像商人的感想呢。」

    「您所说的很像商人，是指？」

    「抱歉，我的意思，可能与您认为的有些不同。我只是觉得这种感想，不似战场之人的想法。在沙漠里潜藏着许多魔物，并不是个只会让人觉得壮丽的地方。」

    我从格利特尼亚帝国的首都卢伊纳斯，只经过一个转移阵，就来到了这里。

    这名女骑士小姐虽然说这里是秘境，但距离有人烟的地方并没有多远。这里位于卢伊纳斯的东边，与帝都只隔着一座山。

    不过，从帝国将这里列入完全管制，限制进出的角度上来说，此地与人迹罕至的秘境确实没有多大区别。

    「白之沙海。哎呀，真是见识到了……得感谢那个变态才行啊。」

    「您觉得满足是我的荣幸。此地即使是帝国相关人士也无法轻易靠近，是受到严格管理的地区，正可谓秘境。当然，雷道阁下本来也不可能看到此地的景色吧……希望您能理解莉莉大人与智树大人在此事上的关照。」

    还好她似乎无视了我说的变态之类的事。

    『智树大人』啊。

    昨天，在我稍微教训了勇者智树一顿后。

    我和巴还有识会合，随后与莉莉皇女商议好了今天的事情。

    露特交给我的东西的运送目的地，是格利特尼亚帝国的白之沙海。那里似乎是上位龙格隆特的住处。

    对前往帝国的我们来说，这也是可以顺路完成的事情。

    格隆特是条与帝国多少有些关联的龙，进入沙海必须得到帝国的许可。

    虽然露特说关于这点他有事先与帝国那边打招呼，但没想到和莉莉皇女也有关啊。幸好智树和我之间发生的事情，不知为何没有准确地传到皇女的耳里，因此我们很轻易地就拿到了许可。那家伙，说不定因为心高气傲而说不出口吧。

    但话说回来，这件事也没有轻松到对手会将我们的请求全盘接受的程度。这个沙漠对帝国来说十分重要，只能由我以及向导一起前往。

    我一瞬间还以为向导会不会是智树，皱起眉头，不过知道不是之后就放心了。

    向导是莉莉皇女的直属部下，是叫作桂妮维亚的女性。她年纪轻轻就达到了在骑士系职业中最高级别的皇家守卫，担任皇女的护卫――是双重意义上的皇家守卫，想必她相当优秀吧。

    在这个世界想要成为骑士有一个难关，那就是要获得冒险者公会的骑士系的职业，也有相当多学园的学生们正在为这件事付出努力。

    不过，桂妮维亚小姐也是智树勇者队伍的一员，魅惑的力量浸透全身。

    莉莉皇女将自己的护卫，而且还是勇者队伍中的一员派来跟着我。正如刚才桂妮维亚小姐所说，这相当于莉莉皇女无声地告诉我们，她对我们相当关照。

    而且这也是对我的监视。这是巴和识告诉我的。

    皇家守卫虽然已经位于骑士的最高峰之一，但这个人的职业上还有一段。

    皇家守卫格隆特。

    也就是说，她是获得了上位龙格隆特祝福的最顶级骑士。这个准确来说是冒险者公会认定的正式职业，但在这个称号广为世人所知之后，不管是职业还是单纯作为骑士的头衔，感觉都差不了多少。

    巴说，如果仅限防御，她在世界范围内也排得上名号。贯彻守势，兼得地利的话，据说她能阻挡千人的军队。

    感觉她很厉害，毕竟都让巴说到这种程度了嘛。

    之后巴又补充了一句，「嘛，洒家出手的话三分钟就够了。当做饭后运动正合适呐。」将之前的气氛全部搞砸了。先不提这个，二十多岁的女性能攀登到骑士的顶峰，让我只能老实地发出赞叹。我在看待与冒险者公会有关的事情时，观点不禁就会变得有些扭曲，这点得改善一下。为什么会扭曲？那当然是我到现在为止还是等级1嘛。

    现在需要关注的，是桂妮维亚小姐在成为直属于皇女的骑士之后，接受了格隆特的试炼，获得了祝福这件事。

    她拥有足以独自一人攻略这片白之沙海，到达格隆特之处的力量。

    皇女恐怕觉得无论我跑到哪里，她都能追上来吧。

    「上位龙格隆特。『砂浪』的别名就是由此而来的吧。」

    「雷道阁下，很抱歉，我无法带您――」

    「桂妮维亚阁下。我当然对皇女殿下以及智树大人十分感谢。」

    「那样就好。之前的发言是我的独断，还请您向那两位大人保密。」

    「好的，我会牢记在心。话说回来……桂妮维亚阁下似乎通过了试炼，并且得以与格隆特见面，那么请问那条龙居住的地方位于哪个方向上呢？」

    我一边面朝桂妮维亚小姐的方向说到，一边用左手捧起一把沙。

    纯白细致的沙砾，哗啦啦地从我的掌中滑落。

    手感也很不错啊。要是把相机之类的仪器带过来，肯定一瞬间就会报废吧。这里的沙实在是太细了。

    「……我也只是拼上性命，彷徨数日之后，才获得了奇迹而已。不过，有句话会送给渴望获得格隆特祝福的人。大门上也刻着这句话，『无需迷惘，笔直前进』。当然，我也遵照了它。」

    只要开始前进的话，四周马上都会被白色的沙漠包围，感觉很容易迷失方向。仅仅笔直前进也绝不会简单。

    我计划明天回去，没办法在这转悠好几天。

    总之先直线往前试试，等甩开桂妮维亚之后，我再用界看看龙到底在不在。

    「无需迷惘，笔直前进吗。谢谢您的建议。」

    「雷道阁下？我先说好，在前方可是无法保证性命安全的危险沙漠。会有魔物出现，那个……您似乎带着行李，但只凭这种装备就朝沙漠进发，与自杀无异。如果您想要前往深处，还是等改日准备完善之后……」

    桂妮维亚担心地劝我返回。

    「啊啊，我今天就会返程，所以您不用担心。桂妮维亚阁下请在转移阵的小屋等候吧。谢谢您为我带路。」

    我背着放有龙蛋的布袋。

    早上的时候，巴和识还在蛋上恶作剧，在上面涂鸦。

    说是想体验给住院病人的石膏上涂鸦的感觉。

    ……算了，重要的反正是里面的东西，在蛋壳上写写画画应该没问题吧。毕竟是那个和我们因缘很深的御剑的蛋嘛，巴和识会这么做也没办法。

    我倒是已经在心里做出切割，原本的御剑已经死去，而这是新的生命。

    没能亲自报仇的巴，似乎格外地想要对这家伙做些什么。

    但一考虑到这是她珍视我的感情的体现……我的心情就温暖起来，觉得涂鸦这种事怎样都好。

    好了，该出发咯。

    「等！？雷道阁下！！白之沙海因为有格隆特的干涉，四处都有沙与炎的陷阱啊！请您回来！糟了！」

    我无视桂妮维亚小姐慌张的话语，久违地改变外套的颜色，变为重视速度的红色。

    加速装置启动~

    我去去就回~

    差不多像这样的感觉。

    「让我看看，会在哪里呢？」

    我蹬了一下地面，高高跃起。

    身体一口气向前飞跃的感觉真不错。

    我回头望去，在自己起跳的地点，白沙喷涌而上。

    这样一来，就看不见桂妮维亚小姐了。

    「什么！？这种跳跃力是怎么回事！？」

    着陆。

    桂妮维亚小姐的声音虽然从远处传来，但这个距离应该很快就能甩开她。

    我一边悠哉地思考，一边将界切换为探索模式，扩大范围。

    这里实在是广阔啊。

    「唔哇。」

    突然，我的脚被吞进流沙中。

    周围的沙砾也以惊人的速度开始滑落，将我往研钵状的沙之落穴的中间运去。

    这感觉是，沙漠环节固定会有的那个？

    迷之巨大蚂蚁地狱啊，或者在沙漠下存在地下空洞啊，类似这种的固定套路。在我刚想到这，两侧就有类似锹形虫的看着像角型或者剪刀型的东西钻出来。

    「原来是蚂蚁地狱那边吗。」

    锐利的尖端朝我逼近。

    「雷道阁下！！那边是会将猎物拖进沙海中的魔物巢穴……太迟了吗！我现在就……诶诶诶诶！？」

    我听到拼命朝这边跑来的桂妮维亚小姐的声音。

    让她为我担心有点不好意思啊……

    「一二！」

    我用两手抓住剪刀型的大角，使劲从侧面将它举起。

    噢噢，果然是蚂蚁地狱啊。这家伙的尾部看起来好猎奇。

    抱歉咯，你得去找别的猎物了……不在桂妮维亚小姐以及我的前进方向上就好。

    我奋力将它扔了出去。

    不用等下一只出来，我只要跳到天上逃走就好。

    我再次跳跃。

    我重复跳跃与着陆的过程，等待界的探索中发现类似格隆特的气息。

    并没过多久，我就捕捉到了气息。

    恐怕就是这个吧。

    「真的位于直线前进的方向上啊，格隆特是那种很讲诚信的龙吗。」

    沙之落穴，沙之龙卷，还有熊熊燃烧的沙之河――顺带一提，火焰也是白色的……这些陷阱，全在魔力体以及由外套提升的速度下，被我从正面突破，一往无前。

    不知何时我也感觉不到桂妮维亚小姐的气息了。

    随后，我的距离终于缩短到能目视确认之前用界探查出的地方……那个映入了我的眼帘。

    「最后是白色的圆锥？啊咧，是高速的沙形成了漩涡吗。桂妮维亚小姐流浪到最后真亏能跨越那种东西啊。」

    我肚子也有点饿了，赶紧把蛋交过去好了。

    我前进到圆锥前。

    「这个速度相当快啊。我原本感觉是龙卷的反向版本，不过好像要更凶恶些。而且一片纯白，也看不见里面的情况。要是直接进去的话，岂不是会变成肉沫。」

    我一边说着，一边往前踏出一步。

    「打扰了。」

    我强行让魔力体的两只手腕穿进去，一边将圆锥状的沙粒，以及构成它的术式撕裂，一边走入其中。

    ◇◆◇格隆特◆◇◆

    「这是什么……」

    我未曾有过这种经验。

    在不知活过多少个千年的漫长岁月中，这种经历从未有过。

    我住在这片白之沙海中，被称作『砂浪』或是『试炼之龙』。上位龙格隆特就是我。

    我的身体里寄宿着土与炎之力，但近来不曾用这种力量与敌人战斗过。

    我在给予跨越这片沙海的强者祝福的同时，在漫长的时光中与精灵携手，守护着世界的自然环境。

    实际上，后者应该是露特的工作，那位既是吾等上位龙之长，又创建了冒险者公会这种东西，在人族的社会中生活。我明明只是暂代职责，但回过神来，不知何时这已经成为了我的本职工作。

    啊啊，但现在并不是回顾往昔的时候。

    有人以令人恐惧的速度踏破这片沙海。

    穿过大门的两人，是之前我曾给予祝福的骑士，以及那个人。

    不过……这人虽说事前可能从骑士那里得到了提示，但竟能在不足一小时内来到这里，实在让人无法理解。

    沙海魔物对他发起的攻击被轻易躲过，而且他没有杀害其中的任何一只。

    他在抵达我设置的陷阱时，虽然将其全数触发，却直接强行突破过去。能够踩到那么多陷阱也算相当少见，但他几乎没受到什么伤害，着实荒唐。

    他的速度在过程中完全没有被陷阱拖累，恐怕实际上毫发无伤吧。

    我本来还在为同世代能够有第二人获得祝福的壮举而感慨，但这种感慨在他的荒唐程度下相形见绌。

    在此之前的最短记录是整整三天。

    如果换算成小时，就是七十二小时。

    虽然有人说过，记录这种东西，无论保持了多久，时候到了就是会被轻易地打破。

    不过……不到一小时也太过分了吧？

    从转移阵大门到这里，直线距离大约七十公里。

    用时速七十公里，越过中途几乎所有的魔物与陷阱，笔直穿越没有任何参照物的沙漠？

    啊，感觉脑袋都要变得奇怪了。

    这可不是开玩笑的。

    过快与这种对手相见的话，感觉有些对不起在此之前的挑战者们。

    好，这样的话。

    我用全力构筑术式，将大量的沙砾卷起，在其中缠绕拥有狂暴意识的苍白火炎，使其以螺旋轨道旋转，聚成圆锥形状。

    无论来者拥有多么强大的防御力，在这道障壁面前，都会转眼间四分五裂，化作齑粉吧。

    这种程度的刁难应该还算合理。

    ……不过，条件要是太过严苛，试炼也就变得不公平了吧？我当然已经设定好，只要对术式进行反向推算，就能正常地解除。

    不管是人族还是亚人，轻易获得的力量都会被轻率地使用。尽管如此，人还是会在内心的某处擅自认定，自己配得上获得的力量。

    在露特制定等级这种冒险者公会的系统时，我也感到担忧。

    力量，果然还是应该在与之相称的修炼或试炼之后，才能获得的东西。

    如果不能让这次的人明白其中的价值，我『试炼之龙』的名字恐怕都会哭泣。

    「不过，不能否定我确实有点期待见到这位挑战者……呢。」

    我这声自言自语，是我最后能够保持冷静地说出的话语了。

    「唔……！！」

    某种东西，刺入到我特制的障壁中。

    「不可能……手臂？难道是魔力的团块？连这道障壁也想用暴力破解吗！？」

    超出常规的魔力。

    因为他接触到了障壁，我明白了他的真实身份。

    是人族。

    不过，在他的身体外侧，仿佛整个世界的魔力都集中到了一个地方――庞大到令人难以置信的魔力制成的某种东西，缠绕着他。

    从魔力团块产生出的两条手臂，正刺入障壁之中。

    我的常识，如今也正在崩毁当中。

    以人之身拥有凌驾于龙的魔力，即使在洛雷路的巫女中也极少出现这种例子。

    不对，这连那种级别也已经远远超越。除了神之外的存在竟能操纵如此巨大的魔力，这是对世界的反叛，称呼他为一切生灵的天敌可能也不为过。

    若是让他用这种方式突破试炼，关乎我作为上位龙的尊严。

    我为了维持障壁存在，进一步注入力量。

    在这连火炎之精灵也会感到畏惧的苍白火炎的风暴中，在这连大地之精灵也会放弃与尘沙沟通的狂岚中！缓缓朝这边前进的人影竟然停下了脚步！

    「啊咧。」

    年轻男性的声音。

    我能够分清他的声音，但他似乎还没能掌握到我的存在。

    他注意到障壁的密度增加了吗。

    毕竟能将那种魔力团块释放到体外，还能维持安定的状态，自然能办到这种程度的事吧。

    不过……

    ……我明明在不断强化障壁，但开裂的地方却没有复原。

    他还能进一步增强力量！？这是，这家伙想向我展现什么！？

    「真不愧是最后的陷阱，回去的时候估计也会挡路，先撕成碎片好了。」

    只听见他极为轻松自然地低声说到，随后这名穿着烈火颜色的外套的男子，将魔力体的手臂从插入障壁中的状态，一口气朝两侧打开。

    作为术者的我才能感受到，术式的构成正断断续续地被扯成碎片。

    p145

    高速旋转的沙砾与苍白火炎，对他构不成任何障碍。不仅如此，连只要靠近就算是同族也会焚烧殆尽的苍白火炎们……都感到畏惧。

    这……不一样。

    这实力，不属于为了接受试炼而来的人。

    世上不存在这种挑战者。

    难道，是许久未曾有过的，想要讨伐掉我的袭击者吗？

    在格利特尼亚帝国建成之后，还从未发生过这种事。但若从太古开始算来，也并非没有这种人。

    接受祝福的桂妮维亚，是受到威胁才将他带来这里的吗？

    有这种可能性。即使是她，也无法阻止这种东西。

    不对，就算举帝国之力想要尝试阻止这一个体，也不知能否成功。

    「……」

    我以严肃的眼神注视着终于烟消云散的障壁，静静等候。

    这里是我栖身的宽阔祠堂。

    事已至此，只能正面去迎接他了。这也关乎我作为上位龙的尊严。

    他马上就现身了。

    他的装备简易得令人惊讶。能看作行李的，就只有他背着的布袋。

    他的右手处于可以自由活动的状态，但手上没看到任何武器。

    赤色外套应该是防具，但他完全没有为了穿越沙漠做任何准备。

    与我最初感觉到的相同，是人族的气息。

    可明明是人族的气息，却与我熟知的有很大差异。

    真是谜团重重。

    「啊，您就是上位龙格隆特？」

    他开口了。他的声音听起来毫无紧张感，显得相当轻松。

    「……正是如此。你希望获得我的祝福吗？」

    「祝福？不是的，我只是过来跑个腿。格隆特婆婆，您是不是露特的亲戚啊？」

    「露特！？婆婆！？」

    他和露特认识吗！？

    不对，比起这种事！

    他竟敢喊我婆婆！？

    比起听到一个意想不到的名字，反而是听到这个我最为无法容忍的单词的事情，占据了我的脑海。

    「那个，有个露特交给我的东西。他说交给婆婆您是最好的，所以拜托我过来向您传话……」

    「……你喊了第二次吧？」

    「啥？」

    是啊，根本用不着和他确认呢。

    这孩子，确实说了第二次。

    「既然你认识露特，自然知道我不是她的家人吧？而且啊，你为什么会觉得上位龙彼此之间就是家族关系呢？按常识来想就很奇怪吧？你从我们的由来上也能察觉到吧！你拥有这种程度的力量，理解魔法之理，到了能够自如地操纵如此令人惊愕的魔力的程度，不可能没想到这种事情！……可是，你还是说了第二次吧？」

    就连露特，也只说过一次啊。

    而且之后还赔礼道歉，解释说那是玩笑。

    「唉？唉？」

    这家伙毫无道歉之意，还一脸傻相地反问过来。

    「是吗，你没有道歉的意思啊？」

    「啊，对不起！实际上我不怎么了解龙与龙之间的礼仪。露特只告诉我要把这个交给您！如果我有什么失礼的地方――」

    如果？如果有失礼的地方？

    是吗……也就是说，他连自己哪里失礼都搞不懂吗。

    有罪。

    能不能打赢是另一个次元的问题呢。

    就让我来告诉你吧？对于比自己年长的女性需要恪守的礼数！

    露特也有罪，竟然把这种什么也搞不懂的人族给我送过来。万一我被这家伙讨伐掉了，你就等着被增加的工作累死吧！

    正好我也觉得差不多到了该返老还童的时候，时机正好呢。我本想着拜托之前给予祝福的人过来送我一程，倒不如就这样，省事又方便。

    我不管了。

    怒火已经涌上心头。

    涌上心头了呢！

    「那么，让我来教你龙的礼节吧。到外面去。」

    「外面？唉？唔，呜哇！」

    对这个还没有弄清现状的男孩子，我二话不说放出咆哮。

    这样一来大部分人族就会无法动弹，但果然对他不起作用。

    我才不管呢。我狂暴地驱使沙与炎，一边毫不留情地向他发动攻势，一边缓缓向他靠近。

    如同被逐渐朝祠堂出口移动的我压制住，这名敌人抢先朝外面退去。

    夺去水分的枯涸吐息。

    深达骨髓的灼热吐息。

    还有在龙族中以最硬为傲的吾之鳞片。吾身承受过，万般攻击。

    在白之沙海与穷尽了沙与炎之力的我战斗究竟意味着什么，就用你的身体去铭记吧。

    我会用我全力的试炼欢迎你。

    在严酷无情的阳光下，我与他正面对峙。

    ◇◆◇◆◇

    「巴大人，说起来，让少主一个人过去真的好吗？」

    「格隆特的事吗？没有问题呐。那家伙，『砂浪』她在龙当中是少见的温厚性格，也不喜欢战斗。而且少主对初次见面的对象都还算有礼貌呐。少主再粗心，应该也不会说出那个『禁忌之词』吧。」

    一对男女正在帝都卢伊纳斯并肩行走。

    男性似乎稍微有些担心，皱起眉头。女性似乎完全不在意，咯咯地发出笑声。

    巴和识。

    两人是和雷道一起造访帝国的，他的从者。

    「要是这样的话，我就放心了。」

    「这种事情怎样都好呐。傍晚的时候少主估计就回来了，洒家我们必须早点完成调查呐，识。」

    「巴大人似乎从昨晚开始心情就很好啊。」

    识向巴询问她看起来就很高兴的理由。

    「呼呼。你看出来了吗。没什么，单纯是少主做了件让人有点高兴的事而已呐。」

    「噢，少主吗。他昨天和勇者进行了谈话……是那个时候的事吗？」

    「对，是那个时候。」

    「格利特尼亚的勇者，岩桥智树。从这个魅惑之力蔓延的帝都来看，先不谈实力，此人性格方面似乎存在很大的问题。」

    「少主就是在这点上对他发出了一声大喝呐。」

    「不过，少主没有说明具体的内容吧。」

    「这是洒家推测出来的。实在让人心情舒畅。」

    「然也。那么巴大人，在这之后……」

    「唔姆，少主也说过帝都气氛的问题，你明白吧？」

    巴一下子眯细双眼。

    「这是当然。枪械的开发状况，勇者的详细战果。我会在剩下的时间里，尽可能地收集情报。」

    识咧起嘴角，露出微笑。

    「那我们兵分两路，首先甩开追兵。你可别弄错会合的时间与地点哦。」

    「老实说我对帝都的料理稍微有些兴趣，不过肯定是不会迟到的。」

    「洒家倒不觉得比得上亚空的料理。」

    「但我认为，不同地区的料理说不定也能成为创意的来源。」

    「随你吧。待会见。」

    「之后再见。」

    转瞬之间。

    两人的身姿就从隐藏的监视者视野里消失了。

    ◇◆◇◆◇

    （是傀儡呐。）

    巴在晚餐的宴会上见到帝国之主，也就是皇帝后，立刻做出如此判断。

    帝国实质上已经成为只为勇者智树与莉莉皇女而行动的国家，巴对于这一事实，并不怎么觉得惊讶。

    宴会上有帝国的有力贵族们，皇帝以及皇室成员，还有勇者的伙伴。

    不过，智树并不在这里。巴他们被告知的理由是智树因为紧急任务离开了城堡。

    帝国和葛叶商会之间没有发生任何事情，宴会就结束了。

    葛叶商会对在帝国开店或商品流通方面并不积极，始终坚持至多是在造访学园祭的皇女的邀请下才来到此地的立场。

    虽说如此，但他们未曾失礼，由识承担主要的任务，真也一起顺利地问候了帝国的各路王公贵族们。

    在宴会过程中，巴从以皇帝为首的参加者中，收集关于帝国或勇者的各种情报。

    在宴会结束之际，莉莉皇女微微显露出的不甘表情，表明了此间的胜者到底是谁。

    「巴大人。」

    「识啊。少主呢？」

    「我让他去休息了。他似乎完全没有去看看夜晚帝都的想法。」

    「夜晚的帝都吗。首都看起来像是『那方面的娱乐』很多的城市呐，可惜。」

    「不过，少主当天也算和上位龙交过手，但连吃晚饭都没耽误，之后也如平常一样随意地在床上休息，实在让人敬佩啊。看到少主毫发无伤地回来，帝国那边也只能按预定计划举行晚餐会了。」

    识一边苦笑，一边回想今天的事情。

    「他们明明派了通过试炼的骑士监视少主，最后却被少主完全甩开，对他们来说，这种话恐怕很难说出口吧。少主就算告知他们，自己『见到了格隆特，还说上了话』，他们也不可能公之于世，毕竟这样做的话，那名女骑士可就颜面扫地了。」

    「您说得对。毕竟她是帝国现在唯一通过格隆特试炼的骑士啊。呼呼呼。」

    「所以呢，帝国的枪械开发状况如何呐？多少掌握到了一点吧？」

    巴改变话题。

    讨论关于在两人的主人前往秘境之时，分别所进行的调查。

    「那边不用担心。关键的膛线技术自不必说，大部分的进度都远远落后于我们所预计的。照这样来看，就算皇女进一步追加投资，估计也需要以十年为单位的开发周期。」

    「技术甚至还没进展到膛线那一步吗。那么，似乎可以给少主带去个好消息了呐。」

    「不过……」

    「嗯？」

    「皇女似乎也理解了开发状况，感觉他们正在开始转到有些令人在意的方向上。」

    「也就是说，他们将研究的方向转到枪械以外了吗？」

    「是的。具体来说，他们似乎在研究直接对火药本身进行应用。」

    「火药……？那种极不稳定，看起来就只能添麻烦的东西？」

    识对巴的提问，若有所思地点了点头。

    真总是很在意帝国，巴注意到，其中包含着一个不怎么好的可能性。

    「……炸弹吗。」

    「我没能调查到核心部分，但恐怕如此吧。他们似乎不仅使用火药制作，还利用些微的魔力进行干涉，让威力在有效范围内获得提升。」

    「毕竟只是火药瓶的话，就连初级的魔力障壁也可以抵御呐。某种程度之上的政要，一般都会配备警卫，仅用火药是不起作用的。不过话说回来，将魔力加在一起吗。」

    「如果他们成功提升威力，即使是保护严密的要员，也可能成为帝国『作战』的对象。当然，提升威力之外还需要对稳定化及引爆方法进行研究，这边也不是一朝一夕就能完成的。」

    「呼。识啊，你在学园天天模仿当讲师，果然越变越天真了呐。」

    巴以严厉的目光看向识。

    「？巴大人，您这是什么意思？」

    「帝国勇者的拿手好戏是什么呐？」

    「不必多说，当然是包覆在这帝都之上的魅惑之力吧。那种魔眼简直超出常理。」

    「……那就是引爆装置呐，还是最恶劣的那一种。」

    「？……唔，原来如此。我的想法确实天真了……之后定会绷紧神经。」

    就算最后只能在手上直接点火进行引爆，智树也有方法聚集到大量甘愿为他献出生命的人员。

    巴想告诉识的就是这个。

    同时，这也是对最近对待他人处处展现出天真态度的识，所发出的警告。

    「这样就好。毕竟你之后要和少主一起前往魔族的首都呐。蜗衷诘牧⒊』褂行┪⒚睿就算注意到也有可能直接忽视。到时候的常识担当可是你呐。」

    「我会牢记在心。」

    识老实地答应巴。

    「接下来。莉莉，桂妮维亚，幸夏，还有莫拉，洒家要从她们的身上搜集关于帝国勇者的情报。虽然和响的方向性有些不同，但智树这个男人，确实很有人的特色呐。」

    巴的语气，决不是在夸赞智树。

    「有人的特色，是吗。」

    「唔姆。洒家虽然不知道女神在人类和人族之间，做了什么手脚。但无论哪边都有很深的欲望。甚至到了让洒家觉得，欲望会不会才是人之根源的程度。」

    「……平常一直看少主，让我都快忘了有这回事，但您说的没错，这恐怕就是事实。」

    这番话似乎听起来有些刺耳，识的脸上微微浮现苦笑。

    「少主也有欲望。他只是没有在物欲或色欲这种容易理解的方向上，太过深入而已呐。」

    「不过，只需这样，给人的印象就会有很大的差别吧。」

    「……岩桥智树这个男人，渴望力量。但他不希望为此付出努力。他连在自己所属的小社会中，也不愿付出丝毫努力，疏于与周围人进行交流，最后，也因为时运不济，性格变得扭曲。」

    「……」

    「老实说，在绝大部分时光未曾以人的视角看待世界的洒家眼里，那个男人毫无同情的余地。适者生存，弱肉强食。洒家认为这才是世界最根本的道理呐。他只是没有做好应为之事的败者，是掉队者而已。」

    「……但他想必很高兴吧。来到这个世界，变得特别，获得力量。」

    识附和巴的话语，语气中不带任何感情。

    「唔姆。随后变得被人需要呐。」

    回答的巴，脸上也浮现出轻蔑的神色。

    「作为结果，他与其他人的关系才会是这种单方面的用魅惑支配，以及与虐杀相近的战斗风格吗。与响有着很大的差别。」

    「在那边世界时的生活方式，果然有着很大的影响呐。但不管怎么说，每天拉弓射箭的时候才最为满足的少主，似乎是个特例。」

    「这一点果然始终没变啊。」

    巴和识之间产生温暖的氛围。

    相当不分场合的这种氛围，在略微存在了一会儿后，就消散了。

    「真是一点没变呐，到了让人觉得不可思议的程度。响以那边的成功经验为基础，在这边也不断地积累起来，奋力想要将现实改造成自己所期望的样子。会经历挫折，也会经历失去呐。但智树这边……」

    巴短暂停下话语，沉重地叹了口气。

    这声叹息，说不定将她打从心底觉得智树愚不可及的感想，全都包含了进去。

    「巴大人？」

    「在经历第一次挫折后，那家伙就从没有真正振作起来，发自内心地感谢能来到这个世界――」

    「……」

    「他发誓这次一定要过一个没有任何失败，没有任何错误的人生。在此之上，还要度过一个实现全部愿望的完美人生呐。」

    巴唾弃地说到。

    「……这种想法，实在是愚蠢。」

    识的脸上也浮现出极不愉快的表情，好似要用这声『愚蠢』，概括尽智树的全部一样。

    「说的没错呐。这种事情不可能办得到。将想要的东西全部入手，给世界带来救赎，将世界收入囊中。反抗的人就用暴力与魅惑使之屈从，为此，他不会在意任何的牺牲。真是令人难以置信呐。」

    「原来如此，这才有乱来的肉体改造。这才如此肆无忌惮吗。我现在总算能理解了。」

    「莉莉也因为失去母亲而堕入疯狂，魔族自不必提，她的胸中还藏着对女神的反叛之意。她和智树彼此是最恶劣的――不对，某种意义上是最为合适的组合吧。堪称奇迹般的相遇。」

    「……加速彼此的疯狂吗。这难道不会让他们一路走向自灭吗。」

    「咯咯，这句话从你口中说出，说服力也增加了呐。」

    「自不待言，毕竟我曾一度只留下白骨在人世嘛。」

    识模仿小丑行礼的模样，对巴鞠了一躬。

    「哈哈哈！」

    「呼呼。」

    稍许之后，两人几乎同一时间发出笑声。

    这也是宣告深夜的报告会到此为止的信号。

    「……实在遗憾，这样一来，被召唤到这个世界的两名勇者，实际上与我们家里的少主之间致命性地合不来呐。」

    「……先不谈智树，响也是吗。」

    「智树和少主现在简直要不共戴天了。而我方又没有主动退让的道理。洒家也毫无侍奉少主之外的人的意思，洒家的身心已经完全属于少主。而响，只想着肆意利用少主帮助自己打赢战争，最终会打算让少主自灭，或是将他隔离于世界之外吧。」

    「我还想着至少其中的一方能够成为少主的益友就好……」

    「洒家也和你意见相同，希望未来能出现让那位大人可以推心置腹地商量自身烦恼的同世代的友人。洒家原本是这么想的，但在这个世界，少主还没能遇到哪怕一名这样的朋友呐。以可能性来说，勇者确实是有力的候补。不过，现状却是如此。」

    巴的语气里带着失望。

    这并不是装出来的，油然而生的失望仿佛渗入到身体的各个地方。

    「万幸的是，无论哪边都不是能够威胁到我们或少主的存在。」

    「这算是唯一能让人觉得宽慰的呐。他们如果入侵到我们的领域中，又或者打算肆意利用少主的话……」

    「届时就让那群人认识认识，什么是这个世界绝对无法碰触的禁忌领域。」

    「没错，拜托你就用这个状态待在少主身边，识哟。」

    「遵命。」

    灯熄灭了。

    葛叶商会两名重要人物的秘密谈话，就在未被任何人察觉的情况下，顺利落幕。

    ◇◆◇◆◇

    「期待您下次能再与我方讨论开店的相关事宜。」

    「我会考虑的。毕竟莉莉大人对于我们商会来说是重要的客人。感谢您此次的招待。」

    「我相信您所说的话。」

    我向特意到转移阵来送行的莉莉皇女说完客套话后，与她告别。

    老实说，我完全没有在帝国开店的想法，但刻意没有用否定的说法。

    在我将御剑的蛋送给大发脾气的格隆特后，在略微超过傍晚的时间回到帝国。

    虽然比计划得晚了一些，但巴和识都还在等我，之后我们顺利地处理完在帝都的事情，现在正踏上回去的路。

    不过话说回来……

    没想到上位龙被提到年龄方面的事情就会生气啊，这怎么可能想得到嘛。

    毕竟那可是不知道活了几百年还是几千年，而且还习惯了重新诞生的龙哦。事实上就跟一直活着差不多，我还以为他们已经没有年龄这种概念了。

    可是，她又是咆哮又是吐息，又是尾巴攻击，顺手还活用沙漠地形放出强力魔法……真的大发雷霆。

    我把那些攻击全部抵挡下来，将她无力化之后，对着终于冷静下来的格隆特，重新道了歉。随后才终于能和格隆特正常对话，说明此次的目的。

    谈话过后，我才意外地发现她是一条氛围类似妙龄女性的龙。

    说不定是因为长生不老，导致精神方面有不同程度的停滞吧。

    年龄的话题啊，喊她阿姨还是婆婆啊，只要没触及到这些方面，她就是一条性格温厚的龙。

    露特所说的实地学习龙族社会，这次在格隆特看来，恐怕只是单纯让我见识一下沙海。这片白之沙海比外观看上去更具有幻想气息，但实际上有大量的鲜血曾洒在这片沙漠中，也是人与龙的历史的舞台。关于格隆特的试炼以及帝国黎明期的话题，我也听她说了不少。

    因为其他的上位龙或是有眷属，或是有信徒，所以露特才会这样安排，先让我了解到上位龙与人的历史吧。但感觉露特是故意让我和格隆特发展成对立的局面，还是老样子相当恶趣味的做法。会这样想的不仅是我，格隆特也生气地说之后绝对去找那家伙抱怨。

    总归没出什么问题就好。

    巴和识也和我一起，对以莉莉皇女为首的送行团低头道别。

    该回去咯。

    「如果有事情需要找我们，请您联络罗兹嘉尔德的商会。如果是我方能够准备的东西，我方很乐意与您做生意。」

    我抬起头，最后留下一句比较像商人的客套话。

    「我一定会联络的。请您路上小心。」

    莉莉皇女说完露出柔和的笑容。我从这副笑容上，读不出她的想法。她到底是为了什么才会让我和勇者见面呢……

    皇女也好，不在这里的智树也好，都让人看不懂究竟想做什么。

    他们的目的不单单只有打赢与魔族的战争，说不定还有什么更复杂、更深层的东西。

    未来，等他们觉得时机到来后，背后的意图才会变得清晰吗。

    但至少我们明白了帝国对我们有着怎样的看法，我也决定好今后应该采取的立场。在这点上，这次的访问还是有相当大的收获的。

    被转移的光芒包裹，周围的景色发生改变。

    赶紧出发离开罗宾吧。这样的话，我就能放心地回到亚空间。

    等回到罗兹嘉尔德之后，这次就要去和魔王打招呼了。在离克琉涅翁不远的地方，魔将之一的洛娜会在那里等候我们。

    具体的地方是巴指定的。

    到时候肯定会聊到克琉涅翁的事情，感觉能将这件事告一段落。我自然也求之不得。

    不过，这件事要是需要依据情况交涉的话，说不定还会再花一点时间。

    不管怎么说，这次帝国访问可真是累人。

    我想早点回去，舒舒服服地睡一觉。

    ◇◆◇◆◇

    「是吗，你没能知道雷道前往沙海的目的吗？」

    「非常抱歉。他以十分惊人的速度穿越沙漠离开了，从后面实在是……」

    「我不觉得格隆特会主动做些什么，但法鲁斯的人脉确实深不可测呢。和上位龙也是知己吗。他虽然拜托我们，说雷道有事需要前往沙海，希望我们让他自由行动，但没想到会来这招，是我们的盲点呢。真是败给他了。虽然要求他不带从者只能亲自前往，但他竟然能独自前往沙漠深处。」

    在葛叶商会一行人接连通过转移阵的时候，回到房间的莉莉正在从桂妮维亚那里听取详细的报告。

    不过，桂妮维亚只是在回到帝都之后马上提交的报告中，多少加了一点说明而已，主要内容没有多大差别。

    她在沙海被雷道甩开，不知道他究竟做了什么。

    远方虽然传来巨大的声响，但不久后就平息下来，雷道也在数小时后返回。

    自己姑且为了确认格隆特是否平安，有试着联络过。

    以上，就是桂妮维亚的报告内容。

    「巴和识，那两个从者也在城里失去了踪影……对手既不是利米亚也不是魔族，竟然被区区商会为所欲为。」

    「……莉莉大人，您对那群人是怎么看的？」

    「葛叶商会？是呢……是群底细不明，分不清是敌人还是友方的存在吧。关于雷道，智树大人说他是日本人――也就是说，他似乎也是异世界人。」

    「异世界人！？那、那么他和智树大人一样也是勇者吗！？」

    桂妮维亚难以掩饰自身的震惊，眼睛大大睁开。

    「――也说不准呢。智树大人和利米亚的勇者响是在女神的神谕之后现身的。不过，并非如此的异世界人，以前也同样存在过数人呢。」

    「我还是初次听说这种事，竟然还有这种存在。」

    「洛雷路对其他国家姑且隐瞒了这件事。不过，这种人似乎融入到了他们的社会中哦？你也听过贤人这个词吧？」

    「贤人……我记得，这指的是拥有特殊的知识或能力的，洛雷路的特权阶级。」

    「他国得知的情报是这样，但实际上，洛雷路保护了异世界人，并给予他们特权呢。那就是贤人的真相。虽然现在似乎没有现存的贤人，但他们的子孙还在，流传下来的特殊知识，也被那个国家变成了某种意义上难以接触到的东西。」

    「……」

    「先不说这些了。桂妮维亚，今天辛苦你了。你可以退下了，去休息吧。」

    「遵命，容我失礼――」

    「啊啊，今天你也不能去智树大人那里哦？再让他一个人待会儿吧。」

    「唔！？我、我知道了。」

    莉莉目送桂妮维亚离开房间，笑容从她的脸上消失。

    虽然她成功将雷道以及位于商会中枢的人物叫到帝国来，但之前设定的目的『几乎』都没有达成。

    对她来说，这个结果可不怎么讨喜。

    莉莉并没有觉得，只凭这次的会谈就能笼络葛叶商会。

    但还是想在这次的会谈中，获得他们一定的情报，可以的话尽可能劝说他们商会在帝都内开一座商店。

    如果他们开店，帝国就可以分析他们的商品，而且更容易对他们做出干涉。

    每次有事就要前往罗兹嘉尔德，对莉莉来说并不怎么有趣。

    而且，虽然现状下可能性很低，但雷道如果将罗兹嘉尔德的店铺关门，今后出现紧急情况时，就需要跑到齐格这种偏僻至极的边境，才能与他取得联络。

    只是联络说不定不需要亲自跑那么远，但往来肯定会变得很不方便。

    （这次实现的最多只是让智树和雷道接触而已吗。不过那边倒是得到了与预计差不多的结果。能够得到雷道是异世界人的情报，倒是喜出望外的收获呢。异世界人……以异世界人来说，雷道身上却感觉不到女神的力量或加护。这和他不是勇者说不定有关呢。感受不到女神之力的异世界人吗……）

    莉莉这次得知了雷道是异世界人，是日本人的事情。

    智树的推理明明和强词夺理无异，但雷道却轻易地予以承认。

    （那副容貌以人族来说太过丑陋，但又不是亚人。当时说不定只是凭借这种根据适当地进行猜测而已……唔，这样啊，从雷道的亲信丝毫没有慌乱的情形上看，这种说法反而有可能是谎言。确实，在那种时间点主动揭示自己的来历应该没有什么好处。而且那个巴还有识，脑袋都相当聪明呢。在罗兹嘉尔德的时候，雷道也表现出相当依赖那两个人的样子。不过……反过来说，他宣称自己是日本人的好处又是什么？如果他和智树的关系与我推测的相符，那么将雷道视作没有奉承智树的意图才比较妥当吧……）

    「呼。」

    莉莉小小地叹了口气。

    她离开房间，前往智树的私室。

    和雷道交谈过后，智树就饭也没吃地一直一个人呆在房间里。

    因为这是他自己所期望的事情，所以勇者队伍的成员们也没有进入房间，莉莉也不被允许进入。

    （首先要确认智树的状态。这样一来也能明白雷道做了什么。说不定能据此略微判断出那家伙的实力。）

    咚咚。

    礼貌地敲门之后，莉莉确认房间中没有任何回应，谨慎地向门内呼唤。

    「……智树大人，我是莉莉。葛叶商会已经回去了。请您和我说说昨天发生的事情吧。」

    「莉莉。现在，还不能见你。再让我，让我一个人待一会儿吧。」

    门内传来微弱的回答。

    令人难以相信这会出自平常充满自信的智树之口。

    不过，莉莉完全不觉得惊讶。她的表情就仿佛一切与她所计划的如出一辙。

    「请问到底发生了什么？他们是我招待来的客人。雷道如果对您做了什么，那就相当于我自身的罪过。智树大人，请您允许我进入房间吧。」

    门内没有回应，但莉莉并不在意，一直持续地说着。

    她完全地肯定智树，安慰他。她展示自己卑下的态度，吹捧智树的样子，表明莉莉比任何人都要熟知应付智树的方法。

    过了不久便缓缓打开的房门，更是不言而喻的证据。

    「……进来吧，莉莉。」

    智树没有与莉莉对上视线，仅仅低着头，小声说到。

    「智树大人！到底发生了什么，您竟然这么失落！」

    在看到智树的瞬间，莉莉原本冰冷得如同带着面具的脸，就变成泫然欲泣的表情，全身上下无不表现出对智树的担心与安慰。

    进入房间的莉莉，在坐在床边的智树旁边坐了下来，一边打听雷道与他之间发生的事情，一边认真地给予倾听。

    他说自己受到偷袭，奋力战斗后依然不及对手，受到雷道暴力的威胁。

    说自己没能得到巴。

    （智树既然这么说，那么实际上就是女武神毫无还手之力，而智树自己也被雷道完全压制住了吧。毕竟击退索菲亚的那招不可能在室内使用，他也只穿着最低程度的战斗用装备，还算在预测的范围内。不过，雷道自己应该也没有持有任何类似武器的东西呢。那家伙是术士吗，还是说原本就积累有战士方面的修行吗。从智树的话中听来，说不定两种可能性同时存在。具备近身作战能力的术士……真是麻烦的种类。而且还能够压制住不完全状态的智树，比想象中的更为棘手吗。）

    莉莉将智树的话中自吹自擂的部分砍掉，对雷道进行分析。她的眼角闪着泪花，温柔地握着智树的手，但背地里，头脑正闪着冷静与狡黠的光芒。

    （再加上巴、识、巍Ｋ的三名亲信也是实力超强的一级品。如果他还抱有将魔族赶尽杀绝的念头，我都想扔掉这个换一艘船了。是我的签运太差了吗……不对，不是这样的呢。如果不是智树而是响成为了帝国的勇者，她也不会按照我的想法行动。而且从对亚人的态度来看，雷道的希望也很渺茫。如果只限于战争这一点，眼前的这个反而是最好的『大奖』呢。毕竟他可以毫不犹豫地杀掉那些家伙嘛。）

    如果自己抽到的是响或者雷道……莉莉在心中做出推演，但马上就打消了这个念头。就算是那种情况，自己的想法也会轻易地受到阻碍。脑海里浮现的那两人，都在不同的意义上不会为了实现莉莉的愿望而行动。

    「智树大人，那个雷道是拥有可怕力量的存在呢。我们今后怎么做？应该将他当做我们的同伴吗？如果智树大人希望的话，我会……」

    「那家伙，真，不对，将雷道当做同伴……？」

    智树回答的话语中处处渗透出憎恨与怒意。

    「是的。智树大人也将力量借给我吧。只要恪尽礼数，为他准备应得的立场，并恭顺地为他实现愿望的话，应该是有可能的。」

    「你让我向那家伙低头？」

    「……这不是为了其他人，而是为了智树大人着想。与那家伙为敌的话，所有的一切都可能化为乌有。为了防止这一点，我、桂妮维亚、幸夏，还有莫拉，大家都会为此忍耐的。」

    不知道雷道会不会想要女人。

    不对，从直接提出这种交涉的智树来看，这种可能性恐怕无限接近于零吧。只要冷静思考的话。

    「莉莉……」

    「而且，如果我们将葛叶商会纳为同伴，结果上他们就与我们是同一阵营。这点与智树大人的愿望也是一致的。」

    「巴！」

    「对。那我现在就去向他们派出使者――」

    「不行！！」

    智树对想要起身的莉莉发出怒吼，制止她。

    「智树大人？」

    （对嘛，你绝对不可能忍得住。你不可能容忍自己作为勇者的立场竟然要屈居雷道之下。但如果是响，有必要的话肯定会开开心心地做到这种事吧。）

    莉莉在心中发出嘲笑。

    智树不会允许任何人在自己之上的性格，绝不会容许自己向雷道低头，请他前来帝国。

    那么，之后要怎么做呢。

    这就是莉莉的目的。

    利用雷道，将智树重新导向他曾经犹豫过的『某个决断』上。

    莉莉在内心里想象，对现在的智树来说，这个选择就如同地狱垂下的一根蜘蛛丝吧。

    而这个想象，可谓分毫不差。

    「我不需要，那种家伙。我是勇者。是讨伐魔族，讨伐魔王，最终统治世界的存在。跟同为日本人这件事没有关系，我绝不会去求那种家伙。」

    勇者的职责――至少女神以她的名义制定的职责――只有击退魔族这一件事。最后的统治云云，不过是莉莉花费时间，在智树心中植入的观念而已。

    「……不过，他很强，这样下去说不定会成为我们重大的阻碍。」

    之后就只需要慢慢地靠近。

    莉莉冷静地，将他引导向那个结论。

    「那么，我只要变得更强就行。对了，没有必要烦恼啊。事情再简单不过。」

    「您这是。智树大人已经拥有了那样会削减自身性命的力量，面对着与魔族之间的战争。在此之上，您还想将怎样的力量寄宿到身体中呢？」

    智树获得的新能力――莉莉听说那是能将屠龙者这种世界上名列前茅的猛者一击打倒的强力魔法。

    在极为广阔的范围里，以最高火力发动威力不会有任何衰减的辉炎。

    而且万一得到了火炎的协助，术式还会给对手付予特殊的毒性，是在战争中极为有效的魔法。

    智树说作为代价，这种魔法会削减性命，所以不能胡乱使用，但莉莉确信，到了关键的时刻，现在的他会毫不犹豫地使用。

    智树获得这样的新能力，莉莉也欢喜若狂。

    不过，智树却因此踌躇于获得更进一步的力量。

    不对，更准确地说，他是恐惧获得力量的同时伴随而来的风险。

    本来自己就习得了会削减性命的魔法，便对进一步可能对性命造成影响的力量感到害怕吧。

    「莉莉，你在前往罗兹嘉尔德之前，所说的那个。现在还能准备吗？」

    「唔，智树大人。那个对身体有害。那与我等帝国为了与魔族对抗而研究的人体改造有关。对已经得到新能力的智树大人来说，应该没有益处了吧。」

    「并不会。最后我的魅惑还是没办法对巴有效。不过……不够的东西只要再增加就行。那家伙是龙。那么，只要将类似莫拉的龙召师的因子，或是驯兽师的因子移植过来，我就能得到那家伙也无法违抗的魅惑之力！而且，只要不断获得各种各样适应性的力量，我的攻击力也能提升。无论是剑技还是术式，什么都好。将强大的因子全部注入我的身体里吧！」

    「智树大人，不行啊！这样做的话，就算打倒了魔族，之后您也不会留有用来统治的寿命，那还有什么意义。请您珍惜自己的性命吧。」

    「……我要赢。无论是战争，还是别的什么。不能赢到最后的话，就没意义了。我拒绝再次麻痹自己地活下去。我，要按照自己的意愿，不后悔地活下去！将雷道还有魔族全部击溃，将巴变成我的东西。我绝不会放手！莉莉，如果你不愿意协助的话，我就一个人实行这个方法。我一定要办到！」

    智树的眼中充满着危险的光芒。

    「您已经下定如此觉悟了吗……」

    莉莉背过身，似乎极为感动，肩膀上下颤抖。

    「拜托了。我曾经拒绝过，这样说可能很自私。不过！将力量借给我吧！我想要力量。我第一次，认真地想要努力。我不想放弃啊！！」

    智树对莉莉发出恳求。

    「……」

    「莉莉！」

    「我……我明白了。请您今晚先好好休息吧。我会去安排。」

    「谢谢你！谢谢你，莉莉！」

    「如果您的身体有任何不舒服的地方，一定要向我报告。可以吗？」

    「啊啊。我，绝对会给帝国带来胜利！！」

    「我发自内心地期待那一天的到来。那么，请好好休息，智树大人。」

    皇女背朝着智树接受他的话语，以做好了悲痛觉悟的表情转过身来，深深地低头行礼。

    在离开智树房间后的短暂时间内。

    莉莉一直保持着肃穆的神情在走廊前进，直到回到自己的房间。

    皇女的样子昭示着事情并不简单，这一情报传遍城堡内，产生了数种臆测。

    随后。

    回到自己房间，将房间的警备变为就寝状态后的她，扑到附有天盖的睡床上，转过身，仰面朝上。

    她用右臂遮住眼睛，嘴角因笑容而歪斜。

    「咯，咯哈哈哈，啊哈哈！呜嘻嘻，啊哈哈哈！！多么天真的小鬼啊。就算赢下战争，智树也不再有能享受到和平与幸福的时间了。干得好，多亏你斩断了那孩子最后的踌躇呢。雷道，谢谢你。只要利用你，今后智树就会无止境地渴求力量吧。最低程度的工作还是做成了嘛，唔呵呵。」

    p176

    皇女穿插着笑声的独白依旧在持续。

    让智树获得更大的力量。

    给魔族带来更大的破坏。

    将战争的战火传播到每一寸土地。

    不是被智树，而是如同被战争魅惑的皇女，重复发出疯狂的笑声。同时，莉莉也在对抗自己心底无休无止的对智树的爱慕之情。

    这是智树的魅惑所根植的爱意。这种植入极为强力，而且还会随着他抱有好感的程度进一步增强。

    即使是做了多重对策的皇女，也逐渐被力量侵染，没办法完全抵抗，就是强力到了这种程度。

    不过，莉莉不会沉溺在其中。虽然以后沉溺在魅惑中的那天说不定会到来，但只要在那时之前，将所有事情变得为时已晚就好。只要自己的疯狂先一步到达那个地方就好，莉莉继续地笑着。

    「……实在是，理想的勇者。我们的相遇……是命中注定的吧，智树。不是雷道，也不是响，你才是能够实现我夙愿的勇者。是这么回事……是这么回事吧，女神？」

    只有一次。

    她停止发笑，注视着冰冷又遥远的彼方，眼瞳中没有映出任何事物，发出苍白而空虚的低语。

    她在那之后也持续哄笑了一段时间，不久后掺杂着微弱的呜咽，开始发出入眠的鼻息。

    ◇◆◇◆◇

    这是……

    沙漠吗。

    确实我才去过沙漠啊。

    回到亚空间的我，从巴和识那里，了解到帝国的人体实验、他们的战斗技术，关于女武神的情报，还有关于枪械的研究状况。

    我只是拜托他们去调查关于街道氛围的事情，但两人似乎取得了相当深入的情报。

    有一点我比较在意。

    那就是枪械。

    从智树那里得到这种概念的皇女，曾经似乎热衷于将其重现出来。

    不过，他们没办法解决炸膛率与尺寸的问题，最后他们虽然再现了智树所知的那种枪械――手枪与步枪――但只是形式上再现，制成的东西使用上需要大量的魔力，而且数次发射才能成功将金属弹丸打出去一次。

    换句话说，他们做出一种，只有拥有相当实力的术士才能将其用来防身的武器，而且用起来还不方便。

    巴说，这跟生产成本比起来根本划不来，而且可信赖性与可保养性也不足，很难期待能在今后的实战中派上用场。

    不过，莉莉皇女似乎是个跌倒了，同时也会吸取教训的人。

    从炸膛的危险上，她注意到了火药的可能性，将火药的利用方法限定在做炸弹这个领域，更改了研究方向。

    在这一方面，可以利用魔力提升威力。他们的研究让一种即使是寻常战士或市民使用也能产生一定威力的道具逐渐成形。堪称执念啊。

    炸弹和人族……这种组合也不怎么好。

    我有点判断不出来，炸药和枪械，到底哪一边更加危险。

    总之，我对与帝国有关的报告的感想就是这些。

    而现在，我正注视着一片沙漠。

    并不是白之沙海。

    要问为什么，那是因为我现在正在亚空里睡觉才对。

    ……

    原来如此，所以说这个是梦境吗。

    这次是俯瞰的视角。用游戏术语来说就是等距视角？感觉很讲究啊。

    「在沙漠看见的月亮，是这个世界最为美丽的月亮之一，你觉得呢？」

    低沉、沙哑的声音。

    我听见壮年男性发出的一道声音。

    「唉，你竟然还说这种话。你在这里说是认真的，真？」

    真？指的难道是我吗？

    ……唉！？

    我寻找声音发出的方向，看到夜晚的沙漠上有两个人影。

    「遗憾的是，我没有去过地球的沙漠，就只能拿白之沙海看过的月亮做比较了。确实，说不定并不适合我这种人说啊。」

    与声音给人的印象相同，是壮年……还有胡子。穿着没有见过的铠甲，手上还拿着剑。

    称呼也由『我（仆）』变成了『我（俺）』，还蓄起了胡子。

    这是哪来的雷道大叔啊。

    「你是笨蛋吗，你在自己创造的沙漠里，说什么蠢话。」

    「无论是谁创造的，沙漠就是沙漠吧？智树。」

    智树。

    啊啊，确实是智树。

    银发，而且还留有不少智树外貌的影子。

    「你还有脸说别人发疯啊，我看你也相当不正常。一般来说，有办法将整座国家变成沙漠吗。而且还是仅凭一次魔法。」

    「智树不也可以用模拟核能的术式嘛。我觉得那个也相当不人道哦。简直是疯了。」

    「别把我和你混为一谈。我的那个可有削减自己寿命的缺点，而且也只在给予对手恐惧时才使用。要是能用那一发使对手投降，就能防止在之后战争中出现多余的牺牲。」

    「……说的倒是挺好听。你的那份力量不必要地加速了莉莉的疯狂。将所有的一切，都变得无可挽回了。」

    核能啊，创造沙漠啊，对话怎么听起来这么危险。

    之前做过的有学姐出现的梦境也是这样，太暴力了吧。

    我，内心难道有这么危险的思想吗？

    还是说只是我一直没发现而已，是我太累了吗……

    「无可挽回？人族始终不得不毁灭魔族。因为响早早地撒手人寰，负担就全部转到了格利特尼亚上。要是想悲叹战争的激化，就去责备那个无能的响吧，别来找我。」

    「学姐吗。那个人也是，如果我和你前往援助的话，便有可能活下来吧。说不定也不会那么轻易地被伊欧杀掉了。」

    学姐被伊欧杀掉了？

    智树前去援助？也就是说，从这两人的话中推断，学姐恐怕在这之前的王都袭击战中被伊欧……

    「别说这种假设的话题了。那个时候必须巩固本国的防守。这也是莉莉的判断。而且，若要说假设，在世界尽头濒死的你如果没被我捡走……那你现在根本都不会存在吧？」

    「这是多么久远的事情。关于那件事我姑且是感谢的。在荒野彷徨了一周以上，做好了丧命觉悟的我，被你们保护了起来……回想诸多事情，说不定那时死了反而比较幸福啊。」

    「啧。你嘴上这么说，却做出了不少荒唐的事啊。你这算什么？这是该对恩人有的态度吗！？」

    「我反正又没有违背你的命令吧？都是因为莉莉的遗言。所以，我至今为止才没有违抗你。正因如此，我连会对自身造成危害的指示都乖乖听从了啊。」

    「……我有叫你把洛雷路夺过来吧？」

    「所以，我不是实现了你这让人怀疑是不是脑子有问题的命令，夺得了这块土地吗？这里就是洛雷路。随你怎么做。这片土地上的人、知识，还有历史，虽然全都化作了尘土，不对，是化作了沙尘，但毫无疑问曾属于洛雷路。」

    「和你一起的女武神怎么样了？」

    「很遗憾，都牺牲了。」

    「是你杀了她们吧？」

    「别说得这么难听。她们只是被卷入作战之中死掉而已。这不也是你经常做的事情吗。」

    好、好厉害。

    从对话中推测现在的状况，这一片沙漠原本是洛雷路联邦吗？

    而且，还是因为『我』释放的魔法导致的结果？

    之前看到的梦境里面，『我』明显将界以一种不同于我的方法使用，那么这名像我的大叔会有那种特殊力量也并不奇怪……算了，我到现在都不想承认之前的那个是我，实在太违和了。

    「之前潜入的幸夏呢？」

    「谁知道呢。要是逃走了，肯定在别的地方，要是没逃掉肯定就死了吧。战争中人就是会死的。无论是敌方还是友方。」

    「不过，世界上可没有从背后朝自己的友军开枪的战争啊。」

    「呵……没想到这话会从一个想要将皇帝，以及保皇派全部杀掉，自己成为下任皇帝的男人口中说出来啊。」

    「那帮跟着皇帝的人，明明是少数派中的少数派！」

    「毕竟你将那帮人几乎全部魅惑住了啊。剩下的人，自然是些不会受到诱惑的忠臣。魅惑可不是将你所做的事情正当化的理由。」

    「……无论是民众，官僚，还是军队，都盼望着我的登基。」

    「那也只是魅惑而已。而且从一开始，我就搞不懂你为什么要如此执着于强化魅惑的力量，如此去依赖它。」

    「……你说什么？」

    唔，这个『我』所说的事情，实际上我也思考过。

    为什么智树对魅惑之力这么执着呢？

    虽然这是梦，但我在帝国见到的现实中的智树，也依赖魅惑之力依赖到了异常的程度。

    「你将肯定自己，依靠自己的想法植入到他人身上。这种事相当于用自己的思想改造他人。」

    「这又如何？这有什么不好。以魅力作为武器立身处世，难道是什么奇怪的事情吗。」

    「不是魅力，是魅惑。你所做的，极端来说，仅仅是在量产听从你命令的你自己，难道不是吗。强制让他人对自己产生思慕之情，将其变为你的俘虏。相当自恋的你说不定不觉得在意，但在我看来，最后根本没有什么两厢情愿，只是在自慰罢了。」

    「你、你这混账……！」

    「我无法说响学姐的领袖气质就是正确的，而你的魅惑就是错误的。在想要获得有利的人际关系上，无论哪种都是一样的东西。不过，你太过依靠它了，到了病态的程度。结果，帝国变成了只是充斥着你与你自己的空壳之国，僵尸之国。」

    「闭嘴……不这么做的话，就会涌现出像你还有响那样，会向我顶嘴的笨蛋们啊！」

    智树的脸因愤怒而扭曲。

    「……哈哈哈，原来如此。是吗，你完全不需要抵触自己的意见吗。啊啊，我常年的疑惑终于烟消云散了。」

    「……只知道说大话。那你又是怎样？口口声声地喊着莉莉、莉莉。那家伙也是我的俘虏之一。是最初就被我那么做的女人。执着于那个，将整个国家变为沙漠的你又是怎样啊。你倒是说来听听啊！」

    难、难道是我爱上莉莉皇女的发展吗？

    不对，是这边的『我』吧。

    为什么剧情一下子变得充满幻想感啊。

    「莉莉她，没有被你施加上魅惑之力，一直到最后为止也没有。」

    「……什、么？」

    「她只是在利用你的力量而已。莉莉她，在女神沉默的那段时间里，失去了母亲。她没能消化掉悲伤的情绪，也一直没能从阴影中走出来，便走进了帝国的政治世界。在她扭曲的心灵中，勇者的存在想必呈现出相当有趣的样貌吧。那可是擅自沉默又擅自出手援助的女神，没能拯救莉莉母亲的女神，在此时授予帝国的勇者。我指的就是你，智树。莉莉想要摧残利用你，将魔族全部杀光，随后将母亲已经死去的帝国搅得一团乱。不对。不是想要，而是已经实现了吧。」

    「摧残利用？对我？莉莉她？真，你到底在说什么……」

    「至少，如果是我与莉莉相遇……如果我比起你早些与她相遇，说不定她的疯狂与悲伤，就不会导向如此错误的结果。是我的愚蠢与优柔寡断害死了她，我深感后悔。」

    「所以你就迁怒于我吗。结果，你只知道拘泥于过去的事，将之后的事情全部无视吗！……拥有这种力量，你应该早就能轻易地终结战斗了吧。莉莉这种人，你要是不介意二手货，跪地求我不就可以给你了嘛。」

    「……没办法啊。毕竟我注意到力量，是在杀死魔王的时候啊。」

    「……啊？」

    ……杀死魔王！？

    等、等等啊。

    我根本不喜欢皇女，不如说还觉得很难应对她。

    她确实是大我几岁的漂亮女性，但也只是只看外表的话有一点好感的程度啊！

    而且，我可以断言，我目前完全没有杀掉魔王的想法哦。

    我绝对没有想过这种事情！！

    「我在那个时候第一次渴望力量。就在你狼狈地被打倒在地的旁边啊。结果就是觉醒，真是个让人感谢不起来的糟糕时机。毕竟所有事情都已经迟了。正如你所说，我现在只能像这样拿你乱发脾气，顺便还能找那个好久不见的混账女神麻烦，除此之外，想不到力量的其他用途了。」

    「魔王是我，是我用那个术式杀掉――」

    「你只是让魔王使出真正实力而已。在你舒舒服服睡大觉的时候，是我杀掉的。无论是魔王，还是魔族。接下来，我要连你也杀了。」

    「你、你说什么？」

    「这样做的话，女神也会出面吧。如果不出来，我就再增加一两片沙漠好了。就跟世界的尽头又延伸了些差不多啊。女神到底会沉默到什么时候呢，值得一试。」

    『我』面无表情，淡淡地讲述着。

    「这个世界可是终于停止了争斗啊！？一般来说之后会想着构建和平才正常吧？你，已经完全疯了吗……」

    「战争结束之后就会和平？是谁决定的？战争结束之后又是下一次战争。这种事情也并不少见。」

    「……当时，我就不该救你。明白了，我就在这里送你上路。我先说好，你的术式可对我不起作用。接下来肯定会变成单方面的战斗，你可别抱怨。」

    「因为是在夜晚期间吧？你的不死性，这也是你从那个女神那里得到的力量吗。无所谓，到早上为止我都会一直杀下去。在日出之时，你就会同时前往那个世界……」

    喂喂喂。

    要打起来了吗？

    不过，这个『我』会怎么战斗，稍微让我有点感兴趣。

    毕竟可以放出创造出沙漠的一击。

    而且，手中的那把剑也让我很在意。

    我不怎么会用剑。但这个『我』，肯定有用剑的心得。『我』究竟会使出怎样的剑呢。

    想看。

    我想见证。

    之前的梦境里，我倒是完全没有这种余力。

    但这次……

    唔，怎么了！？视野变得模糊……

    对峙的两人逐渐离我远去。

    视野的变化如同将我带往天空。

    渐渐能看到广阔沙漠的全貌，啊……

    「……可恶，果然是梦吗。不去帝国这一趟，待在罗兹嘉尔德应该看不到这种梦吧。」

    我仰面朝上，静静地睁开眼睛。

    「不过，我变成了个好严肃的大叔啊。称呼也变得老气了。跟上回一样，巴他们都不在。」

    而且，还说过在荒野彷徨了一周以上啊。

    要是迷失了那么久，确实可能快死了。

    那个时候，我向哪个方向踏出脚步――按照选择，说不定真的会有这种可能。

    一想到这里，我就打了一个哆嗦。

    「按照做梦的时机来看，是我开始形成在亚空拉弓的习惯之后吗。虽然明白这不是预知梦那种东西，但回味实在是糟糕啊。」

    因为没有睡意，我一边想着现在去练练弓也不错，一边又莫名地觉得这次没心情起床。

    我盖着毛毯，为了强行让自己睡着，又静静地将双眼闭上。

第十一卷 7 启程魔都

    「少主一路平安。」

    「祝您一路顺风，雷道老……不对雷道大人。」

    浓雾笼罩的冬季早晨。

    有三人正背对着一群低头行礼的人，从克琉涅翁国境断崖处新建的桥上离去。

    三人的背影已经被薄薄的雾气隐藏，变得模糊不清。

    在本就严寒难耐的季节又加上浓雾出现的这一天，刺骨的寒冷空气似乎变得更加冷冽。不过，送行的人们没有一丝动摇，肃然地保持着整齐的队列。

    但是，有一个稍微有些奇妙的地方。

    他们之中存在许多明显不是人族的异类人影。

    「接下来，需要在少主他们回来之前，将报告整理完毕才行呢。」

    站在最前方送行的两人的其中之一开口说到。

    这人的身高有些低矮，从略微发胖的身体中发出来的是女性的高亢声音。

    不过，她的容貌与人族并不相同。

    客观来说，就是两足步行的猪――是被称作高地半兽人的种族。

    「嗬，真的要去和魔族会谈啊……那位大人还是老样子，深不可测啊。」

    另一人也开口说到。

    她有一头长长的秀发，戴着眼镜，是一名给人留下知性印象的女性。她是货真价实的人族。

    「艾娃，我们回去吧。可以吗？接下来要从你之前自满地说到的，冬天也可以种植收获的作物开始进行哦。」

    「艾玛小姐。我之前确实提到几种备选的作物，但是现在连可以耕作的土地还没有确保下来吧。首要目标应该是开垦以及进行状况的确认……」

    「那个已经确认完成。你太慢了。老实说，你们姐妹两个的动作实在是太迟钝了。今后，我不会认同一切把冬天当做借口的行为。啊对了，之后还需要重新讨论一下税率哦。」

    「呜呜。您说税率吗，因为我们是从国库几乎为空的状态下开始的，我觉得目前应该先让国库中有些积蓄才比较妥当……当然，大家的生活状况才是第一需要考虑的事情，我便制定了一个以大国来说的常识性税率。」

    叫作艾娃的人族女性，与叫作艾玛的半兽人女性――两者名字相似，但立场看起来有相当大的差异。

    最特殊的，是在人族与其他种族的对话中，人族处于了弱势的那一方，这一场景极为少见。

    「你想说七公三民的税率是常识吗。难道你想让少主亲自安排过来居住的民众，各类种族中都出现冻死或饿死的情况吗，我可不会认同这一点。」

    「七公三民……？」

    「从五公五民开始比较妥当吧。真是的……明明是国家起步阶段的大事，为政之人却只有这种程度，实在令人失望得无话可说。在人族和亚人共同居住的这个国家，根本不可能直接照搬人族国家的国政常识吧。」

    「……抱歉。」

    另一边，无论被怎样指责犯错的地方，艾娃也只能老实地道歉。那是因为，在一段时间的交往过后，她已经在某种程度上理解了艾娃这名女性的能力与性格。

    无论是七公三民还是五公五民，都是艾娃从未听过的词汇，自然也理解不了意思，但她也明白这是在批评自己设定的税率并不好。

    （我一直以为半兽人这种种族，虽然名字和样貌不同，但基本都是按照本能生存的单细胞生物。高地半兽人……虽然不知道是栖息在哪里的种族，但像艾玛小姐一样，她们都拥有学者水平的知识。勉勉强强也算在学园担任图书管理员的我，却在她面前完全抬不起头来。雷道老――雷道大人认识的人，果然连一个普通人也没有呢……）

    真将艾玛介绍给艾娃，是在艾娃来到克琉涅翁后马上发生的事情。

    艾娃当时听雷道介绍说『她是很可靠又温柔的人哦』，被安排与艾玛见面。

    舍弃常识，决定无论面对什么现实都不再大惊小怪的艾娃的决心，一瞬就破碎四散。这也不怪她，她怎么会想到在自己的人生中会发生与半兽人谈话的事呢。而且更别提还要拜半兽人为师，这件事已经完全超越了她心灵原本容许的极限。这也是艾娃将『无论发生什么事情都不奇怪』的信条刻进自己破碎内心的瞬间。

    自己的祖国被毁灭，失去领地，亲戚肆无忌惮地责骂自己苟延残喘的行为……在陷入这种严苛的立场后，艾娃的心灵有一半都被疯狂所支配。不过这份疯狂，却因在罗兹嘉尔德与雷道相遇，而被莫名其妙地吹飞。

    就靠这些一件接一件的超出常识之事。

    不过，这是正常精神的回归呢，还是被新的疯狂所取代呢，现在还并不清楚。

    「各种族的状况如何？」

    在艾玛转身的方向上，有比她块头更大的半兽人，苍蓝鳞片的蜥蜴人，拥有白色羽翼的翼人，还有与艾玛同样身高的肌肉结实的矮人。

    「……这个啊。先不讨论艾娃的意见是对是错，现状下并不是没有能够开拓的地方。如果是开垦农田用地，那地方就更多了。但就算一个劲地开拓，增加平整的土地，只要没办法应对魔物就没意义啊。」

    最先回答的是蜥蜴人。

    「应对魔物……那种程度的魔兽还需要应对吗。来到克琉涅翁的人民当中有冒险者和原冒险者，应该有相当多拥有战斗经验的人吧？」

    艾玛听到蜥蜴人的报告后，皱起眉头。

    「没能适应这个国家的环境的人还有很多。而且确实不能否认他们的实力不足。因为受到魔族侵略，熟悉在降雪的环境下劳作的人族本来就不多啊。要是原本出身于这附近的人有幸存的话，事情多少还能有些改观……」

    「完全没有吗？」

    「只有几人。其中没人有战斗经验。从那些人那里听取的情报应该也交到艾玛大人您这边了，但毕竟是依靠女神的祝福活下去的人们啊。不知道其中到底有多少实用的知识。」

    听完，艾玛失望地叹气。

    「……意思是，进行农耕必须有人警戒，但能担当以魔物为对手的警备工作的人很少吗。」

    「正是如此。把几名冒险者编成小队才勉强堪用。从外部委托其他冒险者过来，或是让我等担任护卫才比较现实吧。从现状的调查结果判断，在这个国家栖息的魔兽有很多，而且具有在冬天行动变活跃的倾向。艾娃之前提议先积累训练，等待春天再来耕作的报告，也不见得就是错的。」

    「我知道了。我会向少主提议从外部获取协助，将冒险者带过来的事情。如果什么事情都由我们包办，就没意义了呢。」

    「明白。那目前的训练与警备工作可以继续进行吗？」

    「当然可以。拜托你们了。」

    在他们对话时，艾娃几乎没说上话。

    但她的表情上没有不满，也没有隐藏不满的样子。

    她在与雷道介绍来的魔物和亚人接触的过程中，暗下决心要学会他们的常识。

    无论做什么都要达到他们要求的高标准，是件相当累人的事，而且一个商会能将一整个国家收入囊中，这件事本身就相当荒唐。在周围完全被魔族支配的土地上办到这种事，雷道与葛叶商会的异常性不言而喻。

    不过，拜托他们的不是别人，正是艾娃自己，对从亡国状态成功复苏的现在的克琉涅翁来说，能够依靠的也只有他们。

    那么，就要变得能够和他们以同样的基准行动――艾娃下定如此决心。

    所以她现在正处于学习的过程中。

    艾玛还有其他人，绝对没有冷漠或敷衍地对待她。

    只是将她当做国家的代表者，去锻炼她。

    不过是以十分严格的标准而已。

    想要放弃又不被允许放弃，这就是艾娃现在置身的状况。

    在蜥蜴人退下一步之后，艾玛看向半兽人们。

    被她仰视着的半兽人们，却静静地摇了摇头。

    「我们这边没有需要报告的内容。现在正在继续收集魔兽的情报，同时保证粮食的储量。狩猎主要以冒险者为中心进行，也有一定程度的进展。以艾玛的基准来看，大概能有八成的数值吧。」

    「……这不是有两成没达到吗。负责的人员数量能进一步增加吗？」

    「……没问题。但是，为了确保不出现意外死亡，我希望能留下几人。增加人数并不完全只有好处。无论是对作为保护者的我们，还是对前往狩猎的他们。」

    「我明白了。我会先分派三人过去，交给你了。」

    「了解。」

    在半兽人之间的简短对话后，下一个上前的是翼人。

    在此间他们的容貌最为接近人族，但他们背上的羽翼否认了这一点。他们的种族特性上也存在几个与人有很大差异的地方。艾娃在知道他们即使在亚人当中也属于异端存在的时候，表现得相当惊讶。

    「国境警备工作没有问题。虽然时不时有类似魔族的人们过来，但没有实施入侵。也有与数次无视警告的人发生战斗的事情，但全被我们尽数击破。我方没有受到损害。」

    「辛苦了。那么现状下警备与跟随其他任务的人员分配，还算是理想的吗？」

    「没有。负责警备巡逻的人还有空闲。在习惯之后，负责的范围就能扩大，而且我们也从巴大人那里学习了索敌技术的课程，将数名警备人员调往其他任务应该没有问题。」

    「这样啊，令人感谢。那么，之后你们可以列出候补人选吗？」

    「没问题。」

    克琉涅翁是把断崖原封不动当作国境的特殊国家。

    用具备飞行能力的翼人来担任国境警备工作，可以完全防止从外部的入侵。

    想要进入现在的克琉涅翁，必须获得葛叶商会的许可。

    最后走上前的是矮人。

    他在开口之前，露出烦恼的表情。

    「该从哪里开始说呢。」

    「配备道具的事情，果然出现延迟了吗。」

    「毕竟像我们这样的工匠，不管有多少也不够现在的克琉涅翁用啊。要是国民中擅长使用土属性魔法的人能更多一点，状况就能得到一定的改善……但人员不足的问题已经到了没办法解决的程度。虽说如此，我们也不能进一步派人过来了呐。之前我也提议过，没办法呼吁其他的矮人成为克琉涅翁的国民吗？克琉涅翁境内有数座火山，对矮人来说这里的环境应该不错。」

    「关于这件事，还在等少主的判断。他好像还在犹豫是否要从洛雷路那边将人才拉拢过来……」

    「让少主为此事烦恼真是过意不去啊。不过，洛雷路的矮人应该没有对联邦的归属意识。毕竟我们不管到哪里都只是工匠啊。即使将那些抱有精灵信仰的人看作例外，只要矮人自己愿意过来，应该就没有问题，艾玛可以像这样劝劝少主吗？」

    「我去说说看。不过，少主毕竟是那样的一位大人。最后可能还是会考虑到削减洛雷路联邦国力的可能性吧，不知道这种说法能不能派上用场。」

    「少主觉得带走矮人，洛雷路的潜在国力会有减弱的可能性吗。少主连这么麻烦的事情都想到了啊。总之。我们这边人手不够。不管是人族还是亚人都好，希望能赶紧派点对锻造感兴趣的人手过来。武具、农具、房屋建造，基础设施，要做的事情都堆成山了。」

    「抱歉给你们带来这么重的负担。我这边会在今天之内检讨人员问题。」

    「拜托了。我这边也会将认识的洛雷路矮人的社区特征整理起来，做一份可以给少主当参考资料的东西。之后会送过去。」

    「帮大忙了。那么艾娃，我们回去吧。我想你应该也明白，今天的睡觉时间也和平常一样。」

    之前一直很感兴趣地侧耳倾听对话的艾娃，听到艾玛突然的话语后皱起眉头。

    其他人已经开始朝城镇方向走去。

    「和平常一样……是吗。那个，我感觉自己已经三天没有好好休息过了。难道说，那个就是平常的睡眠时间……」

    「不是让你完整地睡了一个小时吗。为了不让身体健康出现问题，还给了你辅助用的药品吧？你难道没吃吗？」

    「我吃了！就是因为吃了，感觉心灵异常疲惫的同时，身体却很精神！像现在这种情况到底要持续到什么时候啊！？」

    艾娃以为这只会持续几天，便咬咬牙坚持过去，但被告知这似乎没有尽头的持续加班是通常状况，让她不禁做出反驳。

    「到什么时候？当然，是将你培养到能够为我们派上用场的时候。你现在的状态，就跟连爬行都不会的成年人差不多，之后要拼命努力呢。」

    「爬行……！？但是那种胡来的计划真的能按照进度完成吗！而且就连雷道老师，应该也没有那么了解政治或经营方面的事情吧！？」

    「说什么胡话……你把少主抬出来当做例子是想表达什么。你难道觉得自己会爬了，就能翻天覆地了吗？」

    「……」

    「无聊。来，挺起胸膛，昂首阔步地走吧。」

    艾玛一句话将艾娃驳斥得哑口无言，快步向前走去。

    艾娃赶紧追过去，一边将快要蜷缩的背部拼命挺直，一边行走。

    在她追上去的时候，蜥蜴人和半兽人开口说道。

    「艾娃，成为一国之代表并不是什么易事。就连无需受到他国影响的现在这种状况，也需要一定程度知识、智慧，与力量。到了今后开始建交的时候，更是完全无法相比。如果你不能比艾玛大人设定的速度成长得更快，克琉涅翁的未来可会一片黑暗啊。」

    「正是如此。毕竟你也没有能掌握人心的压倒性的魅力。现在这个国家的民众，并不是原本就居住于此的。统领他们并不简单，但也只能做了。为此所需的知识、智慧与力量，三者中最为容易获得的就是知识。你要拼命去学。」

    翼人和矮人也向艾娃提出宝贵的建议。

    「正因为贵族和王族都是建立在血统的基础上，代代世袭，你才会产生这种天真的想法。想要立在拥有领地之人的上方，自己必须能够展示出相应的实力。」

    「虽然这说不定只是半带疯狂的南柯一梦。但既然实现，就会有伴随而来的责任。你已经放弃不了了。」

    艾娃露出一个僵硬的笑容。

    「干脆像在罗兹嘉尔德的时候那样疯掉，说不定就轻松了……」

    「疯狂吗。那样说不定也不错。那样做会给予你远超现在的觉悟与力量吧。」

    蜥蜴人严肃地肯定疯狂的存在。

    「重要的是你能够具备与国家元首相符的能力，做出决策。精神是否正常，反而不是必要的。这指不定是个好选择啊？」

    高地半兽人也完全没有安慰艾娃的意思。

    「要是结果会变得让少主失望，你不如堕入疯狂也要将事情达成。」

    「反正最后都是同样的成果，至少正常那边，你的喜悦才会比较大吧？」

    翼人和矮人，接连朝她说出毫不容情的话语。

    「大家，请不要太纵容艾娃。这位小姑娘有背负克琉涅翁立于世界的职责。她和少主……没错，处在交换了契约的立场上。疯掉然后变得轻松这种事情……」

    不可能得到允许。

    接在艾玛发言之后的话，由全员的目光传达给了艾娃。

    艾娃无力地垂下头。

    亡国的复活。

    这是奇迹。

    不过，确实被实现了。

    那么作为对等的条件，作为代价……无论发生了什么事情，自己都必须支付。

    事情变得好夸张――艾娃一边思考着，一边目视前方，向前迈进。

    如果能见到过去的自己，好想抓住她的衣领，怒吼『能不能再现实一点』――艾娃心中也微微有些这种类似后悔的心情。

    ◇◆◇◆◇

    浓雾将四周全部包围。

    她即使知道这种现象在这附近并不少见，但仍觉得至少今天不要出现雾气最好。

    她架起胳膊，等待客人到来。

    在她的身边站着一个四手巨人。他也闭起眼睛，静静地站着等待。

    两人的身后，排列着完全武装的魔族精兵。

    忽然，巨人睁开眼睛，笔直注视前方。

    「来了？」

    「似乎如此。有三个人。」

    「天气要是能再晴朗些就好了呢。至少今天也行啊。」

    「是啊。明明要迎接那个，视野却这么受限，老实说让人有些毛骨悚然。」

    「客人，是吗。」

    「叫魔人恐怕比较失礼吧。这个外号似乎不是那个的本意。称呼雷道比较稳妥。」

    「同感。伊欧，我先说好，到首都之前都不能发生争斗哦？」

    「这句话我原封不动还给你，洛娜。当时如此轻易地就被那个逐出了战场，我已经没有敌意了。剩下的只有恐惧而已。」

    「让魔将中的王牌都会说『恐惧』呢。而且不知为何，他们竟然选择在我们领土的正中间会合。」

    洛娜静静地叹了口气。

    他们是即使擅长收集情报的她，也无法掌握全貌的『客人』。对这种人产生的避忌心理，在她的言行之中也体现了出来。

    她虽然在当事人面前可以用演技掩盖，但在还没有接触的现在，多少表现出示弱的情绪。

    「距离勒夫特一时音讯不明的克琉涅翁大约十公里吗。那家伙不记得自己在那里被做过什么，对克琉涅翁的侦查也……」

    「没有收获。只知道原先不存在的断崖突然出现在那里而已呢。就连那里有没有桥梁都尚且不明。」

    「你的部下也出现损失了吧？」

    「走得太深的部下都全灭了呢。整个部队都消失了，就连发生了什么也搞不清楚。我也想过这会不会和他们有关，但时机怎么也对不上。」

    「结果，目前最好的选择还是只有等待勒夫特恢复记忆吗。对我们来说，克琉涅翁并不是什么有价值的地方。只要不出现进一步的实际损害，就不应该徒增伤亡吧。」

    「虽然很不甘，但确实如此呢。现在只能放着不管了。」

    （……不过军队之外的干涉，我多少还是会进行的。）

    洛娜在心中做了一点补充。

    「但万一克琉涅翁真的和你所担心的那帮异常的家伙们有关，会合的地点也是因此才会选择这里……」

    「……」

    「葛叶商会，还有雷道，就变得更加棘手了吧。那个男人自己看起来不像操弄权谋之人啊。而且那家伙根本没必要像这样耍小计策。」

    「……是啊。客人要登场了呢。」

    小声说话的伊欧和洛娜闭上嘴，摆正姿势。

    从雾中浮现出三个人影，随后马上变为清晰的样貌。

    「有让你久等吗？」

    正中间的男性似乎有些抱歉地朝伊欧和洛娜说到。

    「没有。您比预定的时间还要早一些吧。欢迎您，雷道阁下，还有两位随行人士。感谢您能理解因为防卫上的原因，没办法使用转移进行移动。接下来距离首都还有相当距离，我等会负起责任，为您引路。抱歉迟于向您介绍，我是伊欧。是作为魔将侍奉魔王之人。」

    「我也重新自我介绍，我是洛娜。和伊欧一样是魔将之一哦。好久不见呢，雷道。陛下也衷心盼望着和你的会面。十分感谢你这次能接受我方突然的邀请。」

    与莫名拘泥于形式的伊欧相对，洛娜亲切地打完招呼。

    表情也是严肃古板和柔和微笑形成对照。

    「我是葛叶商会代表，名叫雷道。请多多指教。这边是我事前有通知过的同行者，魏褪丁！

    「我是巍Ｇ攵嘀附獭！

    「我是识。承蒙诸位关照。」

    在雷道自我介绍之后，两侧的一男一女也轻轻点头行礼。

    黑色头发，穿着黑色和服的女性报上蔚拿字，态度似乎十分冷淡。暗红色头发，穿着白色长袍的男性报上识的名字，露出平稳的微笑。

    这边打招呼的态度也明显有别。

    「接下来的旅程还有数日，让我们出发吧。」

    以伊欧的话语为信号，魔族士兵开始改变阵型。

    在十几年间，几乎未曾有人族踏足这片区域。而在前方，更是从未有人族造访过的神秘领域。

    葛叶商会代表，雷道，踏出了这一步。

第十一卷 8 旅途路上

    在白之沙海时我就想到过，这个世界似乎还有许多不可思议的地方。

    不愧是奇幻世界。

    我们在伊欧和洛娜的迎接之后，和他们一起度过数天的旅程。

    第一天就下起了暴风雪，不过虽说是北国，至少日落日出还是正常的。

    时不时出现的魔物袭击，也被魔族们华丽地击退。这些魔物和克琉涅翁出现的相同，所以我还学习了一下他们的对应方法。

    令人惊讶的是第二天。明明应该还是白天，周围就变得昏暗起来，之后转眼间天空就变得一片漆黑。

    经过了不到一小时，就已经进入夜晚。地面处处也完全冻结起来，行走在上面，比起走路，感觉更像是一脚一脚地用力踩下去。降雪也像要压垮地面似的气势汹汹，让我觉得这里实在不是什么能够让人踏足的环境。

    不过，到这种程度似乎都还算普通，魔族那边没有慌乱的样子。他们与第一天一样展开防寒结界，充满精神地前进。在北国生活的人民真是顽强。

    到最后，我在这一天获得了有一半都类似处在永夜的状态下，在暴风雪的冰原中前进的难得经验。

    到了第三天。

    天还是没有亮。从第二天的午后开始就一直是夜晚。

    原来有这种不会出太阳的地方啊，那当然会冷了。

    这一天――额，也就是今天，魔族终于有了些慌张的动作。

    是魔物的袭击。这种事虽然至今为止已经发生了好几次，到了让人不会惊讶的地步，但这次出现的敌人，等级似乎在预计之上。

    那是全身有着雪白的皮毛，散发强烈压迫感的巨大狮子。

    我印象中克琉涅翁没有报告出现过这个，自己也是初次看到。

    长着气派鬃毛的数只雄狮子（推测），一起发动袭击。

    在狮子朝我们扑过来的时候，它的大小就显得更为清楚。如果和前方的魔族士兵相比较，差不多有一辆面包车那么大。

    而且速度很快。

    慌忙想重整队形的魔族士兵，一瞬间就被狮子咬死。

    似乎也有撑过攻击的人，但站在我前面的人没能活下来。我和他的关系虽然只是路上简单地交谈过几句，不过还是觉得有些遗憾。

    我想着至少打倒这家伙，以慰他在天之灵――不过在我准备上前之时，识用手制止了我。我看向识，他摇了摇头。

    我不知道识是怎么打算的，但还是听从识的建议，先静观其变一会儿。

    最后伊欧和洛娜也加入战局，将白色的狮子打倒了。

    在那之后也发生了数次意外事件，和之前相比强度截然不同的魔物陆续发动袭击，同行的士兵中也出现了伤亡。

    包围我们的防寒结界依旧维持着，行进速率也没有改变，但部队千疮百孔，看着让人觉得可怜。回想之前的路途，我感觉有点并不寻常。

    现在，终于到了能够扎营休息的时候，我们正在识准备的帐篷里稍事休憩。

    洛娜有为我们准备帐篷，但我们拒绝了。

    我们姑且有告诉她会自己准备帐篷，但在洛娜的劝说下，万一我们的帐篷没办法抵御这一带的寒冷，额外的帐篷能以备不时之需，最后还是收下了。

    「识有预料到这边会寒冷到这种程度吗？这个帐篷的防寒性能超好的啊。」

    「是的，因为魔族领的冬天大部分时候都是极夜。我特意制作了这个能够立刻展开，应对大部分环境的帐篷。」

    极夜。我记得指的是一整天都不会出太阳的现象吧。

    魔族发动侵略扩大领土，原来如此。他们原本居住的地方拥有这么严酷的环境吗。克琉涅翁的冬天也相当难熬，但和这里比起来，还能评价为一般般的程度。

    「帮大忙了。不过，魔族也姑且为我们准备了帐篷，拒绝他们真的好吗。」

    「确实如此呢。反正我们晚上也会回到亚空间去休息，直接接受他们的善意不好吗？」

    我彩峭样的意见啊。这么一来，就是这么做会有什么问题吧。

    对了……接受魔族的人情，是不是会有被他们探听各种事情的可能性？

    「这件事相当于让对方为我们准备了不足之物。而且，洛娜准备的东西根本不值得相信。」

    果然。

    「――不过，后半句关于洛娜是开玩笑的。考虑到彼此的立场，洛娜在旅程路上没办法做出那种事情吧。」

    ……

    幸好我没把『果然』说出口。

    我想问为什么，不过莫名有些犹豫啊。

    「这是为何呢？」

    畏路鸲脸隽宋业男睦恚恰到时机地发出提问。

    「因为我们是受招待的客人，而洛娜的职责是传达魔王的话语，以及为我们带路。那家伙实际上对魔王相当忠诚，不会做出玷污魔王所下命令的行为吧。因此，就算我们使用那家伙所准备的帐篷，她也绝对没办法做出窥视内部情况的行为。」

    「只要在不会发现的情况下做就好了吧？」

    「有我在。她肯定会考虑被我注意到的风险吧。而且她也见识过少主的实力，自然明白偷鸡不成蚀把米的道理。」

    识对洛娜的事情知道得好清楚啊。不过两者的关系与其说深厚，不如说势如水火。

    「唉，麻烦。」

    畏⒊鎏鞠，小声念叨。

    毕竟最近早上和中午，她都没办法吃到满意的食物啊。

    「少主，我为之前做出的僭越行为抱歉。」

    识表情微妙地低头道歉。

    「没什么，你不需要道歉啊。不过，理由是什么？我只是想稍微帮一下忙而已哦？」

    「就是这个。这就是洛娜的计策，少主。」

    「……唉？」

    「虽然不知道她有没有连具体数量也考虑到，但那个女人是故意让强大的敌人袭击过来，想要让少主主动提出协助啊。」

    不是，这应该怀疑过头了吧。连友军也遭受到了相当严重的打击哦？

    「但这个――」

    「作为证据。即使我们没有出手，他们也将魔物妥善地处理掉了吧？而且是全部的。」

    无论是白色的狮子――雪狮子，还是鳞片如冰一样的龙――霜结巨龙，确实都只由魔族的人击倒了……这个能作为理由吗？

    「……还有一些证据。他们在那种状态下也没有被迫解除防寒结界，即使损失人员也立刻重整了队形。评价他们训练有素自然也可以，但我觉得这表明他们有事先考虑过应对方法。」

    「说起来，战斗中感觉有几名士兵被特意派到我们这边来呢。叫洛娜的女人也装作若无其事地往这边看过。」

    嗡坪跻蚕氲搅耸裁矗表情若有所思。

    我倒是完全没有发现。在一片漆黑的暴风雪中，我都没怎么注意周边的情况。

    ……这点需要反省。

    「是的。魔族那边不会主动提出协助。但如果我们提出协助，他们在立场上是有余地接受的。既可以多少观察到我们的实力，还可以借由共同战斗产生连带感。」

    「部下会死去也在她的考虑范围内？」

    「她应该考虑进去了。当然，能够活下来自然很好，但现在接受治疗的士兵，只是单纯运气好才撑过去的吧。」

    「她真的不惜做到这种程度，也要试探我们或拉拢我们嘛。」

    「恐怕就是这么一回事吧。即使只有一点点情报也要收集，为了获得利益牺牲部下，还为了能尽可能给予我们良好印象，采用国宾一样的优厚待遇迎接……看来她对我们似乎相当上心。」

    这才是白费功夫吧。

    「只是招待区区商会代表而已，这种做法太夸张了吧。毕竟你看，他们还特意派了两个魔将过来啊。」

    「嗯。还有，关于伊欧的自我介绍和洛娜的寒暄……少主有注意到吗？」

    那个啊。我也觉得有点违和感。只不过是不被人指出就想不起来的程度。

    「唔，确实有点奇怪啊。伊欧那边完全像是初次见面，洛娜那边则像是变异体骚动之前的那种亲切语气。」

    「正是如此。两人的言外之意是，伊欧希望能将王都一事当做未曾发生，而洛娜则暗示变异体事件之前的自己才是本来的自己。」

    「那是啥啊，他们刚好身体不舒服？」

    不过，要真是如此，我没回答「不对，我们不是在王都见过吗」是正解啊。

    如果这么说，就把伊欧的意图从根本上否定了。

    「恐怕他们从魔王那里接到了什么具体的指示，才会有这种意图。也就是说――」

    识说到这停顿了一下，眯细双眼。

    「他们想要将至今为止的『无可奈何的关系』清零，重新构筑新的关系。魔族似乎是认真地想要拉拢少主与葛叶商会。照这样来看，一到魔族的首都，说不定就会有盛大游行之类的东西迎接我们吧，呼呼。」

    怎么还『呼呼』啊。这不是变得跟巴一样了嘛，识。

    饶了我吧……要是被强行游行，感觉我内心那片宁静的绿洲都会消失掉。

    「游行。不如晚餐会有价值呢。」

    位故抢涎子只想着与食物有关的事情，表达自己的不满。

    晚餐会上肯定会有好吃的吧。

    「未笕耍只有游行而没有宴会应该是不可能的。因为宴会可是招待客人的基本啊。」

    「……那就好。游行一事，我同意了。」

    我不同意。

    「说起魔族自己的食文化，他们会将半冻的肉切成薄片食用，还会使用各种各样调味过的冰块制成冰料理啊。我之前造访的时候只看到了这些，但这里毕竟环境特殊，说不定还有许多不同种类的料理。」

    「今天就要到达首都了吗？」

    「不是，我听魔族说今天会在村落休息一晚。明天应该才会到达首都吧。」

    「真想早点品尝到呢，少主。」

    「唉，啊，嗯。是啊，冰料理相当令人期待呢。」

    我不小心就反射性地回答了……要在冬天吃冰冷食物啊。

    日本有坐在被炉里吃雪糕的习惯，这边不知道有没有。

    我微微掀开帐篷，观察外面的情况。

    不远处就是一望无际的冰之大地。在没有星光的一片漆黑中，风雪永无止息地吹着。

    只有呼啸的风声响彻周围。

    说不定正因为看到了这种景象，即使听到冻肉或冰料理，我也完全涌现不出食欲……

    ◇◆◇◆◇

    啪的一声，门在发出小小的碰撞声后关上了。

    「露特，你啊！怎么回事，突然把御剑的蛋送过来，害得沙漠被个荒唐的家伙弄得乱七八糟――还喊我婆婆！！」

    这位妙龄女性一进入房间，就喋喋不休地说些莫名其妙的话语。她的态度与之前沉着冷静的形象截然不同，连取下遮住自己容貌的风帽，动作也显得非常不耐烦。她笔直朝房间深处的人物逼近过去。

    她解下上衣的纽扣，将与风帽连在一起的外套脱掉，随手丢到一旁的沙发上。

    「唔。好久没见连招呼也不打啊，砂浪。一上来就『这样』，可不怎么让人恭维。」

    「唔！？啊，抱歉。一不小心……！？」

    这名女性原本以为房间中除了房间主人之外没有其他人，朝从沙发上站起来的人慌慌张张地道歉，不过马上就哑口无言。

    「和我想的一样吗。哎呀，我可是相信真弟弟肯定会做出这种事啊！沙海那边是连我也没办法窥视的区域，没能在现场看到实属可惜！」

    位于房间深处的她的目标――露特正满面笑容地朝这边走来，但她没有在意这点，困惑地开口说道。

    「你，是蜃！？唉，但是稍微有些不同……」

    「洒家就是蜃。不对，说成是曾是蜃的存在比较好吧。洒家和某个人族结下了支配的契约呐，现在正作为他的从者，忠诚地侍奉着他。」

    「契、约？支配的？」

    女性不像经过思考之后才发出疑问，反应看起来仅仅像在重复所听到的话语。

    「是呐，因此，洒家现在叫作巴。不久之前洒家也到帝都去了哦，和主人一起。」

    「啊啦，要是过来的话，我也可以端杯茶招待你的呀，太见外了。不过，我这边当时也有些状况分不出手，没办法呢。好不容易你愿意从荒野出来玩，我却没能好好款待你，抱歉呢。」

    与旧识的龙未曾预料到的再会，让被称作砂浪的这名女性――上位龙格隆特绽放笑容。

    但她果然还是没理解到现状。

    「哈哈哈……所以呢，格隆特？你过来找我有什么事？」

    露特坐到巴对面的沙发上，仰视仍然站着的格隆特。

    「――！！对了，露特！！那个人族到底是怎么回事！御剑的蛋，就是上位龙的蛋吧！？你竟然把那种东西交给人族保管！！」

    格隆特突然又想了起来，语气变得粗暴。

    「但他很强吧？」

    「那、那确实是。」

    「果然，比我还强？」

    「至少比和你打架的那时候，更能感受到绝望的心情呢。」

    「唉，果然如此吗。有点受伤啊，竟然被同为上位龙的存在说到这种程度。真弟弟，最后到底想变成什么东西啊。」

    露特放松力气躺在沙发上，盯着天花板看。

    但与他的话语相对，语气倒是相当愉悦。

    「真弟弟？他报上的名字是雷道吧。」

    「啊啊，哪边都是一样的。真弟弟就是雷道。没什么，就是那个，他跟我们情况类似，有两个名字呢。对了，如果我是万色之露特，那他就可以叫作雷道之真吧。你不用那么在意也没关系。」

    「唉，这样啊……你以为我会这么说吗！你认真地给我说明清楚！那种仿佛最终兵器一样的人族是怎么回事，还有御剑为什么变成蛋，最后还有我为什么非得照顾御剑不可！！」

    格隆特坐在巴的旁边――也就是露特的正对面，十分严肃地对他发出质问。

    但露特对格隆特凶狠的态度视若无睹，将话题转向巴。

    「……巴啊，说起来好厉害哦，现在冒险者公会的一间房间里，同时聚集了这么多上位龙哦？感觉有点像首脑会议呢。可以简称为D……5？」

    「实际上是3呐。」

    「可惜，格隆特要是将御剑带过来，就是6了。」

    「没办法发言的算进来也没什么意义吧。」

    「以近年难以聚在一起的情况而言，难得有这么高的出席率……」

    「露特！！你说什么莫名其妙的话！你别想糊弄我！！」

    格隆特的怒火没能平息。

    「我知道。你问御剑的事吧？现在不就要说明嘛……你看，就是这个。」

    「……啥？」

    露特不知从哪里取出两个蛋，放在桌子上。

    格隆特一下子目瞪口呆。

    因为她明白这两个蛋是什么存在。

    「这边是夜缠，那边是瀑布。答案揭晓，很遗憾，上位龙除了我们之外的，全都被讨伐掉了。」

    「……什么，唉？」

    「第一个姑且算是御剑，之后是瀑布吧，下一个是夜缠，最后是红璃。他们陆续都被杀了。」

    「我什么也没听说啊？」

    「毕竟是以上位龙为狩猎目标嘛，自然会考虑这个方面的对策吧？」

    「……唔！！难道说，是那个人族干的吗！？」

    「唉？啊，不是的不是的。他是收拾这次事件的人。就是他打倒的犯人。所以呢，大家就像这样都变成了蛋，而御剑没有能够照顾他的人，我就打算交给离得最近的你。正好也拜托真弟弟送了过去。」

    「……犯人，是什么人。」

    「说来难以启齿，犯人是因为一些因缘继承了我的血液的人族与龙的混血。哎呀，犯人还吞噬了打倒的龙的力量，感觉相当乱来。帝国的勇者小弟差点也死了呢。哎呀，真是抱歉。」

    「帝国的勇者……啊啊，魅惑的那个。因为有那个在，我之前才想着可以返老还童，待在帝都的家里不出来……」

    格隆特仿佛觉得头痛，苦恼地皱起眉头，用手扶额。

    「状况你也看到了，目前还是算了吧。等情况平稳一些之后倒是无所谓。毕竟你是保留着记忆直接转生嘛。希望你务必教我那个术式。」

    「没有转生一直活着的你，明明不需要这种东西吧。还有呢？」

    「什么？」

    「那个人族，以吞噬了四条上位龙之力的怪物为对手，到底要怎么战斗？你也出手协助了吧？」

    「嗯，他是从正面直接比拼力量的。我别说协助了，反而像是被他把最后一击让了过来吧？因此我还落得要帮他安排人才，处理各种事情的下场。不过，他是个相处起来让人觉得很有趣的孩子，算不上什么坏事。」

    格隆特又一次惊得目瞪口呆。这次下巴张开得都快合不上去了。

    巴默默地看着她，用手掩住嘴角，拼命忍住涌起的笑意。

    「……喂，露特。你又像平常一样开玩笑了吗？我该从哪里认真地追究下去比较好？」

    「你这种说法很失礼啊。我开玩笑的地方只有让真弟弟带话那里，其他都是认真在说的。」

    「带话？」

    「嗯，帝国那边有我的『姑母』，叫格隆特的龙，拜托你将御剑的蛋交给她。」（注：这里是日语的双关，日语的姑母和阿姨、大妈同音，格隆特误会雷道见面就喊她阿姨，所以生气。因为一开始翻译用的就是婆婆的称呼，所以之前翻译的时候沿用这种叫法来翻译，实际上和原意有些区别。）

    「果然那是你干的好事啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    格隆特单脚踏上桌子，将露特的领口抓住，前后激烈地摇晃。

    动作洗练迅疾，堪比瞬间移动，令人赏心悦目。

    「喂…戈隆…冷…冷静点！！」

    「谁能冷静啊！！我可是第一次经历了那么绝望的体验啊！？吐息连衣服都撼动不了，就算术式命中了也打不到他，有时还被他将术式发动取消了！无论是爪、牙还是尾巴都击中好几次，但那家伙就只是一脸抱歉地挠了挠头！！」

    「哎哟。那个魔力体，具有这么夸张的强度啊。而且还相当稳定。真是可怕……」

    「那才不是什么可怕！我想要收拾掉他，用爪子放出横扫的时候，被他用单手防住，直接碎掉了，超痛的好不好！？你看！！」

    格隆特一边将露特举起来，一边将右手伸到露特的眼前。本来柔软细腻的手指，与她说的一样指甲是碎裂的，处于不忍目睹的状态，看上去就很痛。

    「你没有让他给你治疗吗。」

    巴一边喝茶，一边朝格隆特问到。

    「他倒是很不好意思地问我，要不要让他治好哦？不过啊……我怎么可能说得出『那就拜托你了』这种话啊！！我直到刚刚还使出各种攻击，累得苦不堪言，他却一脸轻松地全部抵挡住了啊！？我不就只能逞强说出『别小看我，此行所为何事』了嘛！！」

    「原来如此，看到眼前的龙已经遭到了如此严重的精神打击，少主当时也没办法再多说什么了吧。」

    「我姑且也是有作为上位龙的尊严的……嗯？少主？少主？？」

    格隆特之前回答的时候一直没有回头，这个时候初次将脸转到巴的方向。

    「啊啊，洒家不是说自己也去了帝国吧？和主人一起。」

    「是啊。」

    「洒家的主人啊，就是雷道呐。」

    这句话，让现场的空气冻结。

    不过打从一开始，吵闹的氛围就是格隆特制造出来的，现在也只是她突然安静下来，将气氛冻住而已。

    「……你说什么？」

    「洒家之前不是说过吗。和人族交换了支配的契约。契约的对象就是雷道，也就是真大人。他就是洒家的主人呐。」

    「支配的、契约。说起来，你刚刚确实……诶诶诶诶诶诶！？和人族，支配的契约！？」

    「你理解得也太慢了吧。一把年纪还想着当搞笑艺人吗？」

    「唉，但是你……上位龙和人族？支配，被那孩子，被雷道支配吗？」

    「是呐。噢，你可别把露特放下来哦？那样就好。」

    在格隆特略微放下心来，放松手中力量，让露特快要掉下来的时候，巴向她指出了这一点。

    「啊咧，巴你为什么要这么说啊。今晚应该是上位龙之间久违地喝酒谈心的时候吧？我记得你带来了自己酿造的美酒啊？」

    露特感觉到危险的气息似乎在轻抚自己的脸颊，战战兢兢地向巴做确认。

    「当然，此话不假。不过呐？」

    巴露出明显与之前不同的锐利眼神，越过格隆特的肩部看向露特。

    「在酒宴之前，还有几件要质问你的事情呢？不过，刚刚已经拿到你的自白了。你竟敢将格隆特的禁忌之词告诉要去送东西的少主呐？而且还用一旦误会，就很容易再喊第二次的那种说法。」

    「哎、哎呀。那个啊，我是知道真弟弟百分之百不会被格隆特杀掉，而且他也不会杀害格隆特的情况下，才这么说的哦？你看，再好好想想。某种意义上最能了解真弟弟的方法，果然还是以拳交心吧！？」

    「……害我无论身心都受到了严重的伤害呢？还被连续喊了那个词第二次呢？」

    格隆特抓住露特的手因愤怒而颤抖。

    「格、格隆特。冷静下来。你不觉得二对一有损上位龙的尊严吗？」

    「放心吧，格隆特。你的伤，接下来就在酒宴上，用洒家极致的美酒来疗愈。所以现在……你明白的吧？」

    巴露出豪放的笑容，朝格隆特使眼神。

    「我懂。现在是叫巴――对吧。必须要和这个恶趣味的笨蛋『聊两句』才行呢，没错吧？」

    「唔姆。用拳头聊两句呐。」

    「是啊，拳头。正好呢，等这个结束之后我再去把爪子治好。不把这份痛楚和愤怒完全倾注到露特身上，我的心情就不会舒畅呢。」

    「巴，你一开始过来的时候就是这么打算的吧！？」

    「露特，你，稍微任性过头了呐。没什么，到晚上为止还有很长时间。等不下去的话，趁现在睡一觉就好！！」

    「我要让你体会一下，当时我所感受到的恐怖！！」

    「喂，等等！？今天我真的还有工作……啊嘎啊啊啊。」

    那一晚，巴带来的日本酒，充分地滋润了两位龙姬的喉咙……似乎也沁透了另一名参加者的伤口。

第十一卷 9 谒见魔王

    游行……没想到真的有。

    乘着装潢了如同祭典的神轿一样的显眼装饰的敞篷车，不对是敞篷马车，我们从首都的大门处朝城堡展开了大游行。这是我来到这个世界后，遭受过的最羞愧难忍的事情。

    没有哪一天像今天这样，让我后悔自己没有把面具带来。

    队伍最前面是伊欧，他骑着和他的身高相称的漆黑巨马缓缓前进，而洛娜则跟在『当街游行』的我们身旁。

    当然，对周围的民众来说这里是他们自己的国家，因为身份地位的差距，他们大概已经习惯了这种事情吧。

    不过我在日本是普通市民，在这边也只是商人，让我马上对这种大活动做出合理对应才是不可能的吧。我只能将绷紧的脸部肌肉勉强还原成无表情的状态，一心只想着让自己保持镇静。

    让我惊讶的是魏褪丁

    伪砬榍崴勺匀唬冷静得像是无事发生，识还能向朝向自己的欢呼，微笑挥手做出回应。

    在这种人山人海下，老实说让我觉得很佩服。

    还有，该说是魔族人们的价值观呢，还是他们对人的评价，感觉也有点新鲜。

    在游行开始之后，宽阔的大道两侧马上就挤满了青色的人，视线朝我们集中。

    在我们三人中，平常展现实力最多的是识。

    我因为要隐藏魔力体，平常就处于很难被他人察觉到魔力的状态。因此，在位置关系上最为显眼，而魔力却显得最少的我，招来了异样的目光。民众对蔚难凵裨蚴歉械讲豢伤家椋对识是钦佩的感叹。

    不过不久之后，紊砩弦簿奂着惊叹或尊敬的视线，最后就连被两人夹在中间的我，估计也可能因为是两名厉害之人的从者这一理由，而受到闪闪发亮的目光注视。

    时间还没经过十分钟，甚至也有女性朝我发出欢呼与尖叫声。

    明明我是素颜啊。

    我总算理解，对魔族来说容貌只是其次，拥有什么程度的力量才是他们评价别人的基准。

    与人族不同，拥有青色肌肤、头部长角的魔族，果然还是那名女神所创造的生物，大家都五官工整、眉清目秀。

    可能也有对我们究竟被怎么介绍给魔族百姓而感到担心，被一群俊男美女们用欢呼声迎接，我总觉得非常不自在。

    我们进入如同小山一样耸立的城堡，随后被引导着抵达了一个广阔的房间。

    「呼呼呼，真的准备了游行啊。昨天在村落里的欢迎也相当夸张，但没想到他们会用心准备到这种地步。」

    识，这到底有什么好笑的啊。

    我这边可是因为疲惫，止不住地想要叹息啊。

    只要稍微松懈一点，感觉下意识的长吁短叹立刻就要从心底深处涌起。

    虽然得到了蔚谋Ｖぃ在这个房间里不用担心被窃听或偷窥，但我总不能连连叹气吧。

    这样很没面子。

    「我在路上看到了好几家似乎很美味的店铺。之后要去品尝一下。」

    说起来，我也看到了一家类似土耳其烤肉的店，好像很美味的样子……不对，首先应该去询问魔族的人能不能出去吧，巍

    「外面吗……之后我去问问能不能出去好了。说起来，昨天在村子里的盛大欢迎果然也是魔族的策略吗，识？」

    我向识做确认。

    那个存续于暴风雪中的村落，确实相当热情地接待了我们。

    我觉得应该是因为我们是魔王的关系者，而且还有魔将同行才会这样，不过说不定有什么隐情。

    我的感想倒是只有魔王原来深得民心，到了村落里面的人们也会支持他的程度。

    「这是理所当然。在都城之外的地方，魔族也是铁板一块；魔王的善政广为流传，得到了普遍的支持。我想，此举的目的就是让我们如此认为吧。游行也是其中的一环啊。恐怕是为了通过『只要是王招待来的客人，民众都会理所应当地给予欢迎』的现象，彰显民众对魔王的信赖吧。」

    「既然要刻意彰显的话，说明实际上施行的是高压政治吗？」

    「不是。魔王对魔族来说，不对，对亚人来说，毫无疑问施行的是仁政。在这座都城中魔族当然最多，但少主也看到了不少亚人的身影吧？他们也普通地交织在欢迎游行的民众当中。」

    「啊啊，确实如此。但这样就算不去特意展示出来，我们也能一看便知吧。」

    「……他们是希望我们能在短暂的滞留期间内，尽可能多地了解到魔族的情况吧。如果他们只是单纯想要展示自己好的一面的那种人……之后反而容易应对。」

    「唉，难道有什么麻烦？」

    识说到这停顿了一下，我感觉到这句话背后似乎有什么不安稳的东西。

    「没有。看来魔族那边，似乎想要让少主充分地看清他们，再来做出评判。这样一来，他们估计不会玩弄离间我们或是将我们分而破之的计策。当然，我并不会因此放松警惕，之后也会全力辅佐少主。」

    「说的没错，识，好好加油，那边就交给你了。」

    ……危那边交给他，那你打算做些什么啊。

    「担任少主的护卫，以及展现出强硬的实力，就交给未笕烁涸稹Ｔ作为拉尔瓦的我不展现出真正实力的话，就能让他们多少对我们抱有深不可测之感。」

    「……那就拜托你们了。」

    嗡坪跻灿泻煤霉ぷ鞯拇蛩悖我姑且能放心了。

    啊，感觉有点紧张起来。

    当时在罗兹嘉尔德和各国的重要人物见面时，因为是突发状况，感觉自己没那么紧张。但像这样被招待，还受到游行的洗礼……想不紧张都不行。

    去帝国的时候，在紧张之前事态就发生了各种进展，而且智树还恰当地给我缓解了一定程度的紧张，让我觉得帝国没什么大不了的。

    这时突然传来敲门声。

    唔噢，来了。

    「失礼了。葛叶商会代表雷道=深澄大人。我方已经做好谒见的准备。」

    凛然的声音。这干净利落的话语让我变得更加紧张。

    深呼吸，深呼吸。

    「啊，好的！我们立刻前往！」

    识为我打开房门，我们三人来到走廊上。

    外面站着两名武装的士兵，还有服饰看起来高贵优雅的两名魔族。

    四个人来迎接？不过，有两个人没有武装……是文官之类的人过来了吗？

    他们似乎注意到了我不小心盯着看的视线，不是士兵的两人低头行了一礼。

    但什么也没说。

    这两个人就像阿克娅和爱丽丝一样，有很大的身高差。

    大的那边留着整齐的蓝色短发，头上长着气派的山羊角，是名男性。

    年龄估计比我要大，但应该还年轻。大概二十五岁左右？动作与姿态有种柔和平稳的氛围，笑容也相当清爽。

    另一人，小个子的那位是女性……不如说是少女。

    她穿着长长的礼服，一头灿烂的金发，一只小角若隐若现。她虽然也露出了笑容，但眼神该怎么说呢，其中带有在观察这边的警惕光芒。

    ……幸好没跟爱丽丝一样，感觉不到眼神中带有打着什么坏主意的意图。

    嗯，虽然搞不懂她是什么人，但这说不定就是魔族的礼仪礼法之类的吧。

    之后肯定还会有说明的。

    他们是为了带领我们前往谒见才来的，现在主动向他们搭话估计有些失礼，识也说过他们姑且不会欺诈我们，这里还是老实地跟上去吧。

    「那么，就由我们为诸位带路。」

    武装的两名士兵中，其中一人看准这个时机，朝我搭话。

    「拜托了。」

    我们走在白天就灯火通明的走廊里。

    毕竟这里一直都是晚上嘛。永夜之都啊，感觉听起来挺顺耳的。嗯，叫极夜之都也不错？

    从对面走来的人，无论什么服饰打扮，一律退让到两侧，低头目送我们。

    嗯，有种酥麻感。

    不过这段时间也没有持续很长，我们就来到了相当宏伟的门扉前。

    看起来就与众不同的强壮士兵，不对是骑士？在门的两侧站立。

    在此之前一直静静地在后方行走的两人，以及在前方带路的两名士兵走到了门的附近，开始说些什么。服装华丽的两人果然在立场上要更高吗。

    在我思考这种事情的时候，巨大的门扉无声地开启。开启的时候门带着微微的光芒，说不定施加了什么魔法。

    随着大门开启，能够看到赤色的绒毯一直延伸到房间的深处。

    噢噢，确实有种谒见大厅的感觉。

    在提醒下，我们朝大门靠近，但在进入大厅之前，我突然浮现出一个疑问。

    「请问，有没有最基本的礼法之类的东西需要遵守，如果有的话可以请您告诉我吗。」

    我在走近露出温和笑容，看上去很好说话的男性身边时，向他问到。

    「请大人直接前进，保持原本的状态就好。您不了解魔族的礼仪习俗是十分自然的。如果雷道大人想要对吾等的王致以敬意，就请您以自己想要的形式展示，这样就足够了。」

    「这、这样啊。我明白了。」

    也就是说，既然不知道具体做法，就算言行举止有所失礼，也不会受到苛责吧。

    好，走吧。

    我下定决心，朝前走去。

    对我做说明的男性和一起的少女，走在赤红色绒毯的两侧，朝大厅深处前进。

    两人在谒见的时候也要同时在场吗。这样的人说出之前那些话，让我的信心又增强了一些。

    我挺起胸膛，笔直地在铺设的红毯上前进。

    魏褪对谑步之后跟随着我前进。

    红色绒毯延伸的前方有阶梯，在阶梯的上面就是气派的王座。

    王座的上面有一个人。

    ……额，不是坐着是站着啊。他不坐在王座上吗？

    不会吧不会吧！？他还从阶梯上下来了！？

    诶诶！？魔族的国王陛下还会做这种事情吗？

    不行啊，大脑一片混乱。这说不定也是对手的计策。

    我的脚步感觉都快慌张起来，不过勉强还是维持着之前的节奏，继续前进。

    我觉得，到了需要停止的地方时，在阶梯前面整齐列队的人们，其中就会有人出声制止吧。虽然我的内心已经混乱到了极点，但表面上还是维持着不紧不慢的步伐前进。

    我觉得就是魔王的人也没有停下脚步，走到了台阶下。

    这跟预料的不同，跟预料的不同啊。

    在这种情况下就算举止可疑也没办法啊。至少得注意说话时不要咬到舌头，嗯，就这么做。

    我们的距离不断缩短。

    拜托魔王的部下赶紧叫我们停下来啊！

    和魔王初次见面的商人，可是要接近到与魔王触手可及的距离了哦？这样肯定很糟糕吧？

    不过，我内心的声音到最后化作了一场空。

    我自然地就停下了脚步。

    因为已经没办法再前进了。

    魔王就站在我的面前。豪华的斗篷也包覆着他的身体前侧。

    我的视线高度就到他的胸膛附近，所以才先注意到斗篷。

    我仰视着从容自若、昂然挺立的魔族之王，观察眼前的这张脸。

    比我想象中的要年轻很多。容貌看起来甚至不知道有没有四十岁。

    要是男性的话，就是会开始发福的年纪。

    金色的短发，为了不遮住额头而全部梳起，两耳的上侧长着山羊一样弯弯曲曲的粗壮大角。

    我们视线相交，彼此注视。

    压迫感好强。一眼就能明白他是为王之人。

    打起来的话，大概能赢。

    不过，该怎么说呢……没错，让我觉得在此之外的地方自己都没办法比过这名男性。

    并不是射穿对手的锐利感觉，而是如同要包裹住他人的磊落眼神。

    他的脸上露出灿烂的笑容。这副笑容与其说带来亲切感，倒不如说更加深了他胸襟豁达的印象。我有种自己被气势压倒的感觉。

    我注意到自己不禁想要后退的脚步，强行抑制住。

    此时才突然注意到。

    魔王伸出来的右手。

    我将其当作魔王在请求与我握手，也反射性地将右手伸出。

    与我想的一样，他用力地回握。一种可靠感伴随坚定的力量传达过来。

    「欢迎来到魔族之都。感谢你的来访，雷道阁下。余即是魔族之王，世间称呼为魔王之人。名字过长不便向人提起，雷道阁下只需记住泽夫即可。」

    p236

    魔王此时初次开口，发出富有穿透感的声音。

    「泽夫、大人。我是雷道=深澄。是一名以葛叶商会为名号做生意的商人。」

    没问题吧？我、我没说什么奇怪的话吧。

    「唔姆。抱歉此次让阁下徒步穿越严峻的旅途。现下终归处于战争之中，还请见谅。作为赔礼，余向阁下保证，阁下位于都城期间不会存在任何不便之处。含括往日部下做出的无礼行为在内，余会予以阁下充分的补偿。」

    「感谢泽夫大人的金口御言。不过，关于魔将一事，只是由于战争导致的不幸偶然而已。还请大人不必考虑补偿之举。」

    「由于战争……阁下竟有如此想法吗。实在难能可贵，感谢阁下。只不过，招待客人乃是天经地义之举。请阁下勿要拒绝宴乐欢聚之请。想来，雷道阁下身后的两位就是部下，亦是商会的一员吗？」

    「啊，实在抱歉！我介绍得迟了！男性的这位名叫识，女性则是巍Ａ秸叨际前镏才疏学浅的我的从者。」

    在我的介绍下，魏褪断蚰王重新行了一礼。

    「我名为识。在葛叶商会担当辅佐主人的职责。」

    「和他一样，我是巍！

    「嗬……两人的力量不同凡响。雷道阁下实在令人艳羡…非也，艳羡一词有些失礼啊。雷道阁下自身亦具备相当的力量吧。两人会跟随阁下实为理所应然。此为余之失言，请阁下见谅。」

    「我没大人说的那么厉害。平常总是仰仗从者们的帮助。」

    「余之过也。然而，难以估量出阁下的强大程度，令余深感懊悔。若此为阁下刻意隐藏，说明阁下拥有余也无法看穿的力量吧。此次能够招待葛叶商会，于魔族而言实为侥幸。感谢阁下愿意赴约。」

    「大人您言重了。」

    「呼呼呼。也罢，谒见此等虚作声势之举，想必令雷道阁下相当疲惫。不妨易地再叙，促膝谈心如何。」

    什么，难道还没结束吗！？

    「大人说的是，我明白了。请问，可以让从者同席吗？」

    「当然无妨。还请随行之人同去。正逢此时，余亦欲安排数名嫡亲，即余之子嗣同席。与人族的，而且还是商人谈话的机会并不常有，阁下认为如何？」

    「大人的孩子是吗，我没有异议。」

    魔王的孩子，应该也是王子或公主吧。说起来，格利特尼亚的莉莉皇女也好，利米亚的约书亚王子也好，我认识不少王子或公主啊。

    切身感受到商会和我都莫名地变得出名起来。

    「那么，出发吧。」

    泽夫先生仿佛理所当然地在前面走起来。

    「唔，泽夫大人亲自带路吗！？」

    我的声音都不禁变大了些。

    「无妨，片刻便到……想来，阁下到达都城之后，腹中还未曾吃下任何食物吧。之后会为阁下准备些许简单的餐点。」

    泽夫先生瞟了我谎郏

    我也看向巍？雌鹄此并没有因为肚子饿而不满。

    她听到有东西吃，喜悦之色倒是浮于脸上。

    泽夫先生斗篷一翻，朝我们之前通过的大门走去。

    唔噢，要是让他自顾自地往前走可就糟糕了。

    我也以不会被看作慌张的速度，急急忙忙地朝他身后追去。

    ◇◆◇◆◇

    「葛叶商会如你们所见，是群有趣的人。你们是怎么看待的？」

    在某个会议室内。

    巨大的桌子上摆着盘子，里面盛着单手可以拿起来品尝的点心。

    以魔王为首，在场的魔族前方的盘子里还留着食物，但现在已经空下来的三个席位前的盘子，都变得空荡荡的。

    现在的时间位于与雷道、位褂惺痘短附崾之后。

    「……如同以肉为食的野兽，无论多么老实，都没有不会袭击他人的保证。葛叶商会给我留下的就是这种印象。」

    最先回答魔王话语的，是去迎接雷道的两个魔族中的一个。

    是那名身高较高的男性。

    「罗谢吗。唔姆，那么你打算与葛叶商会维持怎样的关系？」

    「从他们的话中判断，我们不可能得到他们本质上的协助。不过，没必要特意去惊动沉眠的雄狮。只在必要的时候才维持关系，之后极力地避免与他们敌对，这样才比较稳妥。幸好他们不似会为了人族尽心竭力的样子。」

    「不可能获得协助，是吗。恐怕确实很困难。他们当时清楚地表示，『我方在战争中，与各方都不可能成为盟友。即使会为了利益而行动，做出对我方有利的行为，但也绝不可能有意图与反对势力携手』，说得很果决啊。」

    罗谢对魔王的话语无言地点头。

    「我，尤其在雷道的发言中感受到极为危险的气息。他仿佛在说，对这场与吾等命运攸关的战争，他们仅仅打算为了自己商会得利的目的来参与战争。」

    「露西亚。你认为葛叶商会将成为第三方势力？」

    紧接着发言的，是一名气质沉静的女性。

    她笔直注视魔王的眼瞳中，看不出任何动摇。

    她也是在场众人里，唯一身上穿着轻装铠甲的人。

    「……目前没办法断言。不过，他们如同悬在头顶的一把剑，处处透出让人无法心安的氛围。」

    「……雷道的话中有提到。只要出手，必将受到报复，你对这点很在意吗。」

    「是的。雷道明确地说到，敢对他的家人出手，就绝不会饶恕。」

    「余认为，他说这句话的时候，没有完全地表达出来。恐怕在他的心底，还有着无惧与任何势力敌对的前提。」

    「但是！正如陛下所说，雷道自己也提到了做出与我们敌对行为的可能性。而且，还暗示希望我们能宽大地看待这件事情。」

    「唔姆……那句话，也包含露西亚你提到的他们的利己想法……但是，雷道的话语里，确实还有与他们之前的情报比较起来，让人觉得有几处疑问的地方啊。」

    「我认为，只要雷道与葛叶商会没有明确地表达立场――没有表达出黑白分明的立场，我就反对与他们深交。」

    魔王对露西亚的最后一句话点了点头，将话题转给另一名之前一直静静地倾听对话的男子。

    「原来如此，我明白你的意见了。塞姆，你怎么看？」

    那是一名束起长长的银发，戴着眼镜的魔族。他也是雷道在心里对他是眼镜同伴抱有亲切感的魔族。不过，当事人雷道早在荒野的时候就将眼镜摘下来了。

    被叫作塞姆的男人睁开细长的眼睛，开口说道。

    「我的意见和罗谢兄长大致相似，但认为应该和他们构筑进一步的关系。」

    「吼，和露西亚的意见相距甚远啊。」

    魔王指出这一点，塞姆于是看向露西亚。

    她对提出与自己近乎截然相反意见的塞姆没有任何不悦，仅仅闭着眼睛，静静地坐着。

    「我们的立场本就不同。属于军队的露西亚自然会将国防当做最优先考虑的事情，如果我处于她的立场，恐怕也会有相同的意见吧。」

    「站在以外交为主的你的立场上，就会有不同的意见吗。说来听听吧。」

    「遵命。当时有些遗憾，雷道阁下几乎没有回答我的问题，而是由识阁下代为对应。我将其当作是葛叶商会的整体意见。若以此为前提回顾之前的欢谈，我首先能确定的，是他们恐怕拥有远超我们的物资运送能力。」

    「……依据是？」

    「他们在来此之前，在魔族领内经历了条件严苛的长途移动。而且，这里在魔族领内，也属于相当严酷的环境。」

    「塞姆，这可当不成回答。」

    「――唔，实在抱歉。说事情时喜欢长篇大论，是我的坏习惯。也就是说，他们应该有经历过这种长途旅程，而在我询问他们商会是否能准备这种情况下的物资，能不能运送的时候，识阁下在大部分时候都点头同意，提出的价格也十分公道。他们纯粹是在进货价上加上适当的利益作为参考，制定的价格。」

    「……继续说。」

    「是的。也就是说，这一价格几乎没有考虑到在此地进行移动的诸多额外费用。如果考虑到风险溢价，价格如果不更高一些，才会让人觉得奇怪。更进一步来说，他们的语气仿佛肉类与新鲜蔬果的运输对他们来说都完全不在话下。但这似乎是雷道阁下不小心透漏的一句。」

    「所以，葛叶商会拥有某种能无视路程的艰险，将物资准确且迅速地运送给对象的手段吗？」

    「我的意见正是如此。如果他们是能够将物资完好无损地运送给远方客人的商会，那他们的利用价值将高到无法计量。他们能够成为我们无可取代的『贸易』对象。问题在于我方的市场对他们来说是否具有魅力，但我觉得这方面应该不成问题。对身为人族的他来说，魔族领的特产想必具有珍稀的价值。当然，也要考虑到这些特产借由他流入人族之手的可能性，所以不能销售给他与机密有关的东西。」

    「所以你的意见是，他们作为能够给魔族带来财富的对象，应该与他们维持友好关系？」

    「是的。我等魔族，还有选择与我等共存的亚人们，创建了富饶的国家。不过，与广阔的国土相对，物资的运送尚显迟缓。如果能与葛叶商会构建良好的经济合作关系，将能给国土内的物流带来巨大的帮助吧。如要打个比方，就如同让全身血液循环流动的血管一样。」

    「现在的魔族还未能将血液传递到末端吗。」

    魔王的声音中，透出某种自嘲的忧郁感。

    「在急速的发展下必会产生出一定的扭曲。这也与我办事不力有关，本来不是能够拿出来拜托外人的事情。不过，我依然判断他们是对如今的魔族而言必不可少的存在。只要他们愿意以他们提出的价格，将物资运送到领土各处的话，我等即使与人族进行持久战，也不再是痴人说梦。」

    塞姆说到这停了下来。

    对渴望解决魔族目前存在的数个问题的他来说，会把葛叶商会当做救命稻草也不是不能理解。

    「余明白了，会参考你的意见。那么，剩下的是萨丽吗。余还以为你会第一个阐述意见。毕竟最先开始希望同席的就是你啊。」

    魔王最后将话题扔给迎接雷道的那名少女。

    「……」

    「你亲眼看到了葛叶商会，也与他们交谈过，可以和余说说你的感想吗。」

    「……好的。」

    少女露出仿佛深深地沉浸在深邃的思维之海中的表情，不久后才终于缓缓开口。

    短暂的应答之后，萨丽将之前思考时搭在嘴边的手移开，抬起头。

    「那群人――不对，准确来说是雷道，是极为危险的存在。」

    「……唔姆。」

    这个意见与露西亚方向相同。她对这群人抱有兴趣，但给出的意见似乎相当普通，让魔王觉得有些意外。

    她继续说道。

    「我本来的视角偏向情报分析，但像这样和他面对面之后，这次想顺从自身的直觉述说意见。」

    「无妨，你的感想如何？」

    「他们拥有的力量逾越常轨。而且，到了压倒性的程度。」

    萨丽说出的话语，让在座众人一同眯细双眼。

    「你的说法相当抽象。以你来说实在少见啊，萨丽。」

    「抱歉，陛下。不过为了总结结论，我就只能这么说了。以拥有力量的存在而言，葛叶商会是不能无视的存在。关于这点，我和兄长大人们也是同样的想法。」

    罗谢、塞姆还有露西亚三人都分别点了点头。

    「洛娜的报告中也提到过，他们背后的利益相当诱人。对我们来说，他们非常具有魅力，而且实力很强。反过来说，他们太过危险，也可能成为威胁到我等魔族的存在。也就是说……那个，我很难将这种感觉用话语表达出来。以他们持有的力量来看，他们实在太不安定。」

    「不安定……」

    「若要将我现在的意见勉强表述出来，那就是这个。不安定，而且是那种没办法控制的不安定性。雷道说他在战争中不打算协助任何人，也打算成为任何人的同伴。这就如同露西亚姐姐所说的，头顶悬着一把剑一样。不过，塞姆兄长说得也没错，他们的力量可以成为魔族数个现存问题的特效药。」

    「那么，你最终的意见和罗谢一样吗？一边关注他们的风险，一边维持必要的关系？」

    「……我担心的是在此之后的事情。」

    「之后？」

    「我将雷道比喻成没办法控制的力量。也就是说，如果雷道突然打算与我们为敌……考虑到那种时候会发生的事……」

    「为了不发展成那种状况而多方行动，是不够的吗？」

    「无法控制的东西，会做出什么举动都是不可能预料的。万一，我们在和人族的战争当中，触碰到了他们不知位于何处的逆鳞，他恐怕会毫无迟疑地向魔族露出獠牙。陛下，请容许我问一个问题。陛下……我们魔族，能够战胜葛叶商会吗？」

    萨丽这句显得相当无礼的发言，让现场的空气变得更为冰冷。

    不过，魔王在少许沉默过后，没有指责她的无礼，而是笔直地注视萨丽。

    「……余不知道。不过，恐怕……」

    「恐怕？」

    「战胜不了。最好的办法也只是尽力避免败北的局面吧。毕竟，那可是以伊欧和洛娜，我等魔族所自豪的两名魔将同时为对手，也不会有丝毫迟疑，事实上还将伊欧随手驱逐出战场之外的男人啊。无论是他的亲信，还是商会的职员，也都不是易与之辈。」

    『！？』

    「……」

    萨丽之外的三人听到魔王的话语纷纷瞪大双眼，只有萨丽沉默地接受这番话。

    「是吗，你将他们视作无法掌控的力量。这个评价说不定与雷道十分相称啊。余的个人意见是，那家伙就如同沉眠的巨龙。不过，仅仅避免将他吵醒，恐怕也是下策……」

    「与他相处必须有项圈。而且，不能是普通的项圈。需要那种，能够让魔族的种族得以存续，能够当作保险的项圈。」

    「没办法掌控，却要套上项圈吗？」

    「是的。幸好，目前还没有能够诱导他的行为的存在。至少，他不是我们能白白让给人族的人物。现在这一时间点，对我们魔族来说实在幸运……有充分值得尝试的价值。」

    「将雷道变为魔族的忠犬吗。你和三人的意见有很大的差异啊。」

    「不是的。为了防止养虎为患的局面出现，必须全力扯紧缰绳，到这种程度就已经算是最善的结果了吧。他恐怕，是没办法驯养的。」

    「呼，哈哈哈！你如此评价雷道，依然敢这么说吗。无妨，他们还会在都城停留一段时间。无需考虑得太过悲观。虽然绝不算长……但还有时间啊。」

    「……遵命。但是，在至今为止得到的情报中，雷道从未像现在这样，如此强硬地表达出自己的立场或协助关系的事情。在这短短的期间内，可能发生了什么能改变他态度的事情……如果真的存在，那我会相当痛恨那个使他发生转变的原因。毕竟他要是维持原样的话，至少比现在会好操控一些。」

    「他那强硬的态度也出乎余的意料。他在一开始就明确地表述出来，恐怕不是单纯的心境变化这么简单吧……说不定有什么人做了多余的事情。实在让人困扰。好了，会议解散吧。能够听到你们没有忌惮的发言，实在颇有助益。可以退下了。」

    魔王做出总结。

    四名魔族离开房间，只留下魔王泽夫一个人在房间里。

    「……呼，真是士别三日，都变得很可靠了啊。只要不存在葛叶商会，即使余出现什么不测，魔族的未来应该也不会有什么问题吧……果然问题全在雷道，葛叶商会上。会选择在克琉涅翁附近会合应该不是偶然。看来，之后估计还会有让人惊讶的事情发生。能够在那家伙被勇者拉拢之前接触到他，实属侥幸啊……」

    泽夫在喃喃自语过后，原本带有王之威严的微笑表情一转，从一名国王，变成单纯的一名魔族。

    「雷道……。好久不曾流下冷汗了，没想到会有连我也测量不出强度的存在啊。至少在精灵以上……岂止勇者，竟会逼近神明吗。」

    一道冷汗从泽夫的脸颊流下。

    双目圆睁的泽夫，在房间中静坐良久。

第十一卷 EX章节 克琉涅翁黎明期～冒险者篇～

    罗兹嘉尔德冒险者公会。

    学园都市周边地域相对来说比较和平，冒险者公会的大部分业务，实际上是对学生给予各种帮助。

    因为在不需要开拓，保持着一定以上治安水平的地区，对冒险者的需求并不大。

    因此，以这个城镇为根据地行动的专业冒险者数量很少。

    会派过来的委托，难易度基本也比较低。

    不过不知为何，位于这样的学园都市中的这个公会，却同时有着世界上所有存在的冒险者公会的总部的身份。

    也就是说，被传唤到这个地方来，对冒险者们来说无论是好是坏，都是相当严重的事情。

    冒险者从平常作为根据地的公会那里，接到『本部有话要说，希望你过来一趟』的指令，本身就是一件大事。大部分的冒险者在这个时候，都会去寻找能接替手头委托的人，公会也会给予协助。随后，冒险者会尽可能迅速地前往罗兹嘉尔德。

    可是，如果冒险者一来到隶属的分部，分部公会会长就将传唤书直接交到自己手里……

    而且这一指令，还是优先于所有委托，使用转移阵的费用也已经由公会侧承担并给出使用许可的状态下，希望当事人立刻前往的『特殊传唤书』的话。

    对冒险者来说就没有选择的余地。

    这次，这一紧急状态在全国各地的冒险者公会都有发生，引起了小小的骚动。

    被选为对象的，既有现役冒险者，又有已经引退的人，这也是此次传唤的特殊性之一。

    接过文书的人们急忙赶往罗兹嘉尔德，在这座处于复兴状态的都市的公会露面之后，纷纷被要求在此驻留，以备后续的传唤。

    （……搞不懂。至少我和这群人当中谁也不认识。仅仅听说要和冒险者公会的会长，法鲁斯面谈就已经够恐怖了，在这之后究竟会发生什么事情？）

    以位于帝国东部的地方城市为根据地的壮年冒险者，迪艾里=罗卡泽，在拿到法鲁斯亲笔签名的传唤书后大受震撼，是最先到达学园都市的冒险者之一。

    面临要和从未见过的公会会长会晤，他现在，正慌张得不能自已。

    他也完全不认识似乎要跟自己同时参加面谈的其他六人。

    其中还有三名亚人，也有明显看上去就是已经退役的人族。从中看不出一点儿人选的共通点。

    他今年也接受了几个每年到了冬季就会增加的委托，在工作方面没有任何问题，不如说相当顺利。

    迪艾里即使回忆自己往年的委托，也还是搞不懂自己为何在此。

    「让大家久等了。感谢各位此次呼应本部的紧急传见。请进，法鲁斯与大家有话要说。」

    搞不清理由，觉悟也没有做好，告知自己入内的话语就残酷地响起，门也应声而开。

    在秘书一样的女性的招呼下，七人走进大门，与法鲁斯正面相对。

    一名小个子的，年轻男性。

    他们中的大部分都因为这最初的印象而愣住……其实并没有。

    （怎么回事，这个男的就是法鲁斯？这不还是小鬼……唔！！）

    法鲁斯――恐怕是故意地――散发出强者的气场。

    由浓密的魔力与斗气相混合的那种气场，一瞬间溢满房间，将招待来的全员包裹进去。

    如同一条强大的龙伸出舌头舔舐自己，之后他们全员这么回忆到，这一刻宛如刹那的仪式。

    眼前的法鲁斯开始浮现微笑的时候，冒险者们原来轻侮的表情从脸上完全消失。

    冷汗，无一例外地从他们的额头流下。

    「欢迎。首先感谢你们呼应我的传唤。我就是统管冒险者公会的法鲁斯。就让我们赶紧进入正题吧，今天我为你们准备了一个，对你们的人生来说相当有趣的选择。希望你们能够认真地予以探讨。」

    是选择，还是命令。

    这掌握在法鲁斯的手上，在场的全员都理解了这一点。

    「呼呼呼，你们不用担心。这纯粹只是一个提议。你们就算摇头否决，之后的待遇也不会有任何变化。这次传唤的人数总计有数百名吧。对我来说，第一批只要有四成能够同意便满足了。」

    传唤数百人，其中四成人给予肯定的答复，这就是法鲁斯的目标――这句话，将七人的紧张感略微缓解了几分。

    无论好坏，至少并不是只有自己因为特殊的原因被传唤至此，让他们心中的大石落了地。

    「当然，如果同意，会有相应的限制与特殊待遇。不过，情报泄露是绝对会令人困扰的事态，所以做决定的时间只有今天，在另外的房间进行。对诸位做出抉择所必须的充足材料，已经全部准备好了。」

    （竟然要在今天之内决定！？）

    在此之前，拼尽全力想要理解法鲁斯话语的迪艾里，第一次抱有疑问。

    这也是他从只能单方面受到威压的状态下，稍微有些恢复的证明。

    突然面临足以对人生产生影响的选择，还被要求马上决定，带来的冲击实在太大。

    其他六个人也相同，虽然没有用话语表达出来，但脸上可以窥见动摇的神色。

    大家恐怕都和迪艾里考虑着同样的事情。

    「你们知道克琉涅翁这个国家吗？」

    法鲁斯没有理会面前冒险者们的态度变化，继续说到。

    克琉涅翁。

    这是过去作为女神信仰的大本营而存在的大国艾琉席翁的，说好听点就是属国之一。

    不过这个国家与宗主国一起毁灭，而且原本的知名度就并不怎么高。

    七人全都露出讶异的表情，歪头表示不解。

    在迪艾里的记忆中，也没出现过这个国家的名字。

    他在帝国东部土生土长，而且是个连帝都都没去过的男人。他将帝国排名第五或第六程度的都市当做根据地，时而到邻近的城镇出差，在冒险者中也就是所谓的『街属』。

    不会定居而在各地巡回旅行的冒险者被称作『候鸟』，两者的存在方式形成对照，但无论哪种生存方式都有众多的冒险者选择，并没有绝对的正确答案。

    「好像是……」

    一名年岁已高，看上去就像已经退役的男性，略带顾虑地开口说到。

    「噢，绿原之石贤的莱恩贝尔=弗利艾。你知道吗？」

    「您、您能记住我这种人的名字，实在光荣。虽然不太有自信，但我印象中，那似乎是和艾琉席翁共同灭亡的国家……」

    「不愧是将探究五大国的历史作为兴趣的人啊，莱恩贝尔。回答正确。在史缇拉城寨更为遥远的北方之地，克琉涅翁曾经存在过。」

    虽然称不上自信满满，但这名男人――莱恩贝尔说出了正确答案。

    不过，公会会长紧接着说出来的话语，让七人一起露出惊愕的表情。

    「――不如说，现在依然存在。」

    『不可能！』

    几名冒险者甚至都忘记了自己站在公会会长的面前，反射性地大声喊到。不过，法鲁斯没有指责他们。

    「啊哈哈，我想也是。对我来说，没错……克琉涅翁现在依然在复兴当中，这可能才更为准确吧。毕竟在此之前，规模差不多只有反抗军的程度吧。」

    「会、会长。那个，您到底在说什么……」

    迪艾里勉强对法鲁斯的话发出疑问。

    「在克琉涅翁，热爱着故国的有志之士们不分种族，继续对魔族的支配进行抵抗。而最近，他们竟然成功从魔族那里夺回了领土，再次开始报上克琉涅翁的名号。如果让他们来讲，恐怕会说克琉涅翁从来就没有灭亡过吧――就是这么一回事。」

    「法鲁斯大人，虽然您这么说，但史缇拉城寨的更北边，是完全位于魔族支配下的土地啊。处于完全孤立的状态下，以国家名号持续抵抗，构建超越种族的协助关系，最后还成功取回了国土？」

    长着狮子脸的亚人，以并不习惯的尊敬的语气向法鲁斯确认此事是否属实。

    「就是如此，住在亚人群聚的兽都恩格的，斧剑吉欧拿君。」

    法鲁斯仔细地听完吉欧拿的疑问后，点头同意。

    「人族集结王国与帝国之力，加上神明降下的勇者也一同协力，面对魔族仍要拼尽全力去夺回区区一座城寨。克琉涅翁的人们竟然能对抗这种魔族吗？」

    「是啊。」

    「这不可能。这种话如果是事实，克琉涅翁这个国家本身都成了英雄。存在的一切都是奇迹啊。」

    「我也是这么认为的。所以才希望能助他们一臂之力。想借助你们的力量。」

    「？」

    连吉欧拿自己都完全无法相信刚刚所说的话，他的表情将这种心情表现得淋漓尽致。但法鲁斯对此似乎视若无睹，继续说道。

    「与魔族的战争，让报上克琉涅翁名号的他们，人口有相当程度的减少。尤其是战斗人员。现在在那里不是由冒险者公会，而是由某个商会在尽一己之力，以私人立场帮助那个国家。虽说如此，未来决不乐观。」

    与魔族的战斗――即使获胜，牺牲也绝不会少，这对吉欧拿来说很容易想象。在孤立状态下的胜利，为此他们想必付出了相当惨痛的代价，想到这，吉欧拿的脸上泛起愁云。

    「通过这个商会，他们向我送来了救援请求。对克琉涅翁的协助，以及物色愿意移居过去的人才。」

    「也就是说，公会会长的意思是……那个，这次要谈的，就是克琉涅翁的移住以及协力的事情吗？」

    七人当中的人族女性略带结巴地表述意见，她也是唯一的女性。

    「是啊。公会这边为了能够尽早地选出满足条件的人，就将作为候补者的你们传唤了过来。正因为这是极度机密事件，所以才变成这种让你们舟车劳顿的形式，实在抱歉。就比如说你，蒂亚=巴雷璐，我考虑的主要是你有着精彩的冒险者成绩和泛用性很高的能力，对亚人也抱有先进的思想。」

    （老实说，她运用技能的方式比较灵活，但能力值很贫乏；说是精彩，实际上只是不知为何即使接受高难易度的委托也能平安无事地存活下来的运气；再加上是个亚人爱好家，这点给她加了分。）

    法鲁斯一边对她说明表面上的理由，一边注意其他六个人的样子。

    他们今天都是初次见面，彼此作为冒险者负责的领域，达成的成果，正如迪艾里所想，几乎全都不一样。

    一眼看上去没有共通点。

    不过实际上，法鲁斯选择他们――以及这次聚集的所有人――背后有数个标准，只有满足了条件的人才会来到这里。数百名单从人数上看确实很多。但这可是从全体冒险者中选拔出来，绝对不是什么庞大的数字。法鲁斯将这句话用于舒缓他们的紧张，但其实，迪艾里等人是在经历了比他们所想的更为详细的考察后才被甄选出来，才会在今天位于此地。

    比如说……在寒冷地区的生活经验，对亚人的态度以及对他们的理解程度。还有在负责地区与他人的交往方式，在北方能够派上用场的知识的习得程度，纯粹的战斗能力与战斗天赋，等等……

    依据众多的条件，法鲁斯亲自挑选出适合在克琉涅翁生活的人。

    现在只是最终面试而已。

    法鲁斯虽然说目标是四成，但他预计拒绝的人恐怕连两成都不到。

    「用严寒都不足以概括的北方大地，借由超越种族的团结而实现的克琉涅翁的再次萌发。我不想让这个奇迹是只能持续一个冬季的梦之幻影。那个国家没有被毁灭，忍辱负重坚守下来，而到了未来的某一刻，他们会以经久不衰的活力身姿，出现在击退魔族的勇者们面前，欢迎他们入内。你们不觉得很美好吗？」

    『……』

    「为尽一份绵薄之力，我已经派自己的直属部队前往。不过现在的克琉涅翁所必需的，是作为国民重建国家的力量。需要能支撑那些无名的英雄，自己也有觉悟成为其中一员的人们。为此的资质，我已经确认完毕。之后希望你们展示出自身的觉悟与决意。」

    说起冒险者公会会长的直属部队，传闻中是只由实力有保障的人所构成的精英部队。对这个部队抱有憧憬的冒险者也不在少数。与他们进行相同的任务，对冒险者来说是非常光荣的事情，同时也可以给自己的履历贴金。法鲁斯当然也是为了引起他们的这种意识，才故意提起这个名字的。

    『……』

    「如果你们愿意抱有这种觉悟，我想请你们成为克琉涅翁的血肉，与她共生。这是我对你们的请求……也将会是穷尽一生的委托。」

    『……』

    「我要说的就是这些。我为你们各自准备了另外的房间，请你们在那里做出决断。正如我一开始所说的，就算拒绝也不会有任何惩罚。为了保守机密，需要禁止你们向外界透露这件事，但我向你们保证，在此之外不会有任何的限制。诸位请便。」

    与法鲁斯的话语结束的同时，他的女性秘书们陆续进入房间，敦促冒险者们离开。冒险者们都按照法鲁斯所说的，在秘书们的带领下，前往另外的房间。

    在此过程中，法鲁斯一直面带微笑。

    （毕竟你们……与世间的关系较为狭窄，对英雄这一词汇抱有强烈的憧憬。你们对自己并非英雄之器有所自觉，另一边，却无法舍弃心中对成为无名英雄之一的淡淡梦想。因此……这是个相当具有魅力的提案吧？就让我拭目以待，你们会做出怎样的判断吧。）

    法鲁斯一边思考这种事情，一边向留下的一名沉默伫立的秘书出声说话。

    「他们的重要之人已经带来了吧？」

    「是，已经带到了其他房间。还有，关于需求的资料以及报酬方面也――」

    「很好。需要商量的对象比较少，也是他们适合这件事的理由之一呢。结界的情况怎么样？」

    「那边也没有问题。冒险者如果拒绝，在离开房间的同时，记忆应该会被篡改成接受公会授予三等勋章……。法鲁斯大人，请问可以请教您一件事情吗？」

    「……什么事？」

    「这次的事件，听您说是有私交的商会所委托的。」

    「嗯。」

    「可以认为那个商会，秘密隐藏着连在魔族的支配地区也能保障物资运输线路的实力吗？而且，法鲁斯大人和他们之间的关系也是，感觉像突然开始――」

    「到此为止。」

    「唔！？」

    「你明白吧，我不喜欢被别人试探。你想去调查商会的名字，推测他们的实力都无所谓。不过，谈论他们的事情，或是与他们直接扯上关系，必须在得到我的许可时才能进行。」

    法鲁斯的语气虽然平静，却有种无言的压迫感。

    「但是，再怎么说葛叶――」

    「我可不会再说第二次哦？我还没有给你能够知道这件事的立场与权力。」

    「……真是、十分抱歉。我不该两次做出僭越之举。」

    「嗯，你明白就好。去吧，把下一批人叫过来。人数还有不少，得加快一点啊。」

    法鲁斯让秘书闭嘴之后，懒洋洋地伸了个腰。

    对这次让自己欠下大人情的『他』所提出的委托，法鲁斯相当热衷地投身其中。

    ◇◆◇◆◇

    雪国的环境，相当特殊。

    目前，真正拥有在雪国的生活经验的人族很少。

    在帝国的一部分地区，以及洛雷路的一部分地区生活的人们可能才有这种经验。

    就连同样作为雪国为人所知的格利特尼亚帝国，也因为有魔法的恩惠，使雪国生活的辛劳部分有相当程度的减轻。

    位于人族张设范围内的亚人，也几乎没有适应雪国环境的种族。

    风力，气温，海拔，还有其他地形。就算统称为降雪地带，依据条件不同，生活方式也会发生改变。

    虽说比世界尽头还是要好些，但适应雪国环境是件非常困难的事情。

    「没有没有没有，虽然我已经看惯了雪啊，但这比格利特尼亚要夸张三倍吧。在平原地带随随便便每天也有一米的积雪，这里真的能住人吗？」

    「哦呀，我听说迪艾里先生是帝国东部的豪雪地带出身，与这里有那么大的差别吗。」

    「我住的地方最多也才数十公分啊。还用减弱魔法清雪……在经常下雪的区域，大概三天也只用铲一次雪。而且那种区域在格利特尼亚也算深山的偏僻地区啊。顺带一提，现在已经没人住在那边了。」

    「哈哈哈，确实。在这里如果不每日铲雪，搞不好会死人啊。今后虽然也有计划利用魔法进行环境改造……但战斗方面也有些不顺手。即使是公会的直属部队，听说在腹地也经历苦战。」

    「这才不是什么不顺手的程度吧！这种环境下很难移动，索敌也变得困难，魔兽本身实力就强，还特别狡猾。到了去狩猎的日子总是要豁出性命啊。我觉得能去山里面调查的直属部队，已经相当了不起了。」

    这里是克琉涅翁的中央食堂。

    作为食堂，这里同时也提供丰富的酒类。

    宽敞的大厅里保持着暖和的温度，与外界环境有着明显的差异，受到大家的喜爱。

    设置的复数大型柴火炉，提供着强大的火力温暖室内，如果不是这么广阔的大厅，火力甚至有些过剩。

    现在只是刚过正午，外面的天空就已经染上薄薄的暮色，今天的雪似乎也没有停止的迹象。

    在这不仅只有人族，还聚集着众多种族的食堂内，帝国的――不对，原帝国的冒险者迪艾里=罗卡泽，正与坐在圆桌对面的男性热烈地交谈。

    在他被叫到冒险者公会本部的那一天。

    法鲁斯的话语如同将微风送进了他内心不愿意熄灭的微弱火焰，他在淡淡的觉悟下，走进了为他准备的另外一个房间。

    在那里，有他可以断言比自己的性命还要重要的家人。

    是他的妻子安洁，与女儿缪。

    还有记载了这次终生的委托所能获得的一部分报酬的目录。在看到这些时，他在心中就已经得出了答案。

    他在房间里，和妻子以及女儿说了很多话。她们是他在人生中的挚爱，也是他尽全力去保护的独一无二的存在。

    所以，他今天才会在这里。

    在克琉涅翁。

    不只有他一个人，而是和家人在一起。

    这名没有组队，为了家人持续干着冒险者的工作，不知何时被称作老手的微不足道的冒险者，选择了成为克琉涅翁血肉的道路。

    即使待命的秘书告诫他之后没办法返回，他的决意也没有动摇。

    在他离开房间时，外面有吉欧和蒂亚在等他。

    稍迟一些莱恩贝尔也出现了。

    之后，互为搭档的同世代的两名亚人青年也加入进来。

    虽然他们什么也没说，但只要看看眼神，便能明白各自的选择。

    只有最后出来的人族青年似乎没有接受法鲁斯的提案，他从秘书手中接下什么东西，面带感激地离去了。

    结果，那时的七人中有六人都在克琉涅翁。

    每天，他们要面对性命危险或沉重的劳动，为了明天能比今天过得更好，献出自己的全力。

    他的妻子与女儿也做副业或是学习魔法，努力适应在这个国家的生活。

    明明现在的自然环境比以前更为恶劣，但无论是工作还是与家人共度的时间，都让迪艾里觉得比之前的要更充实、更具意义。

    「我们这边也因为人手不足，街道上都听不到什么别人的声音，感觉背后麻酥酥的。」

    坐在他对面的男人，乘着饮下一口酒的气势，向迪艾里抱怨到。

    「这有什么，你们公会职员也都干得很不错啊。大家都是一样的繁忙。最重要的，是明天要比今天变得更好。说来说去，开荒拓野不就这么回事嘛。」

    「毕竟连安斯兰特的大小姐都亲自跑来食堂做统筹安排啊，不好好努力可不行呢。」

    迪艾里和正在饮酒的男人一起朝大厅的深处看去。

    那里有着一名利落地做出指示，自己也没有停下手中动作，雷厉风行的年轻女性。

    她是露利亚=安斯兰特。

    她是位于克琉涅翁抵抗势力核心的安斯兰特家姐妹，其中的妹妹。

    她作为负责食材的鉴定，贮藏，还有全部料理的总体责任人，自己也带头担任中央食堂的厨师，一展身手。

    听说她需要面对几乎没有睡眠时间的繁忙公务，但脸上一直能够露出鼓舞人心的笑容。她现在，已经成为了聚集在食堂的人们心中的绿洲。

    露利亚现在，将原本魔族要塞的房间作为办公室，与统管所有开拓与内政事务的姐姐艾娃=安斯兰特一起，担任着克琉涅翁的领导者。

    她们的名字与家名，逐渐作为代表国家的英雄之名，深深地刻进克琉涅翁居民的意识里。

    「……是啊。她们不知多少次撑过豪雪，从魔族手中取回了领土啊。一般的家伙肯定做不到。所以她们现在也才会像那样以身作则地拼命努力吧。我也还可以继续下去。首先得追上吉欧拿才行。」

    迪艾里感触颇深地说到，呼出一口被烈酒烧得滚烫的叹息。

    被称作老手，迪艾里觉得自己的实力已经越过巅峰期开始下滑。但在来到克琉涅翁之后，他在内心感觉到自己的生涯最强实力正在不断更新。这份惊讶与喜悦，将他青春时的那份热情又重新唤起。

    「吉欧拿先生吗。那位人士想出的『等待的战法』似乎相当具有效果。葛叶商会的半兽人先生还有迷雾蜥蜴先生也夸奖过他。」

    「是啊，真是了不起。要说哪里了不起，就是这种做法让其他人也能效仿这点相当了不起。这方法也不轻松，不去搜寻猎物，而是等待猎物主动袭击，我们再用反攻将猎物打倒。个体的火力不足只要组成团队就能弥补，只要经过训练，大家也能掌握集中攻击的时机啊。老实说，葛叶商会人们的战斗方式，我反正是模仿不来。」

    因为有雪，我方的机动力会受到很大的影响，而以克琉涅翁为栖息地的魔兽却不以为意。甚至其中还有擅长拟态的强大魔兽，持续由这边先行发动攻击进行狩猎几乎是不可能的。

    狮子脸的亚人吉欧拿，最近学会了在勾引魔兽发动攻击后，再用一击必杀的反击狩猎魔兽的厉害技能。

    他所使用的技能本身，没办法由其他人轻易再现出来，但这种作战方法依然有可取之处。只要组合小队单位，障壁，集中炮火等几种要素，即使是吉欧拿以外的人也能充分地将其重现出来，是种优秀的战术。

    每当去狩猎时必定会同行的苍鳞蜥蜴人，或者高地半兽人，这种怪物等级强者的战斗方法，则是完全没办法参考。因此，新战术的发现对这些冒险者们来说，是件相当值得高兴的事情。

    毕竟，迷雾蜥蜴能够用吐息将积雪一扫而空，再加上索敌速度非同寻常；而高地半兽人拥有能够视积雪如无物的拔群机动力，无论是单次攻击的力量还是持久力，都到了让人不得不叹服的地步。

    「你说的没错啊。葛叶商会在战斗以外的方面也带来了非常大的帮助。他们能够给这形同陆之孤岛的地方带来丰富的物资，物流能力强到令人咋舌，同时价格也良心到令人感动得想哭的程度啊。在此之上还为我们在狩猎、警备以及开垦上分配人手。」

    「我在第一天狩猎的时候就在心里发誓，以后要是在野外遇到这两种种族，绝对不对他们刀剑相向啊。」

    迪艾里做出开玩笑的样子，耸了耸肩。

    「……那是出于恩义？还是出于恐惧？」

    「当然两方面都有。顺带一提，我还要当葛叶商会一辈子的老顾客。」

    「不过这个……恐怕除了他们商会之外，说不定一辈子都不会有别的商会能来吧。据说葛叶商会还会扶持未来在克琉涅翁诞生的本地商会，但这话到底是不是真的……我有时去深究他们的言外之意，就会感到恐怖啊，这是因为我只是个小人物吗……」

    「你担心是不是真的啊。老实说，我也有点不相信。不管发生什么事情，葛叶商会今后肯定会成为克琉涅翁的御用商会吧，这件事不也十分合算吗？」

    「……也对。就先这么认为吧，现在就用酒，将烦恼都冲走好了。」

    克琉涅翁现在，连前往国境的正经道路都没有。雪上加霜的是，现在大部分国土都掩盖在深深的积雪中，想要转移物资极为困难。

    但在这种现状的这个国家中，葛叶商会却能以便宜的价格将宛如从地里刚摘下来的新鲜水果蔬菜卖给克琉涅翁的人们。

    对生活在此的人们来说自然有很大的帮助，但谜团实在太多――不如说，商会本身就是个谜。

    就算公会职员们都被法鲁斯严厉告诫过，不许深究，维持协助关系，但还是有不少人觉得毛骨悚然。

    这是优秀职员理所当然会具备的危机意识，没什么办法。

    不过，对现在的克琉涅翁来说，葛叶商会确实是在冒险者公会之上的生命线。没有不去依靠他们之外的选择。

    与迪艾里交谈的男人，决定用烈酒将自己心中不断涌现的疑问全部压下去。

    正好就在这个时候，食堂大门猛地被人打开，大音量的女性声音响彻四周。

    「大家注意――！！现在有没有手头有空的人！？现在需要对用新材料制成的防冻砖块进行测试。之后会用于铺设道路与建设房屋，现在要召集人手――！」

    温暖的室内不断有风雪吹入，不过穿着厚重防寒装备的这名女性似乎并不在意。

    「……噢，蒂亚今天去帮矮人先生们的忙了吗。嗬，防冻砖块啊。」

    迪艾里他们似乎已经习惯，现场也没有人抱怨。

    「这可真是个好消息。迪艾里先生，今天之后要去锻炼吗？」

    「今天不去锻炼了，我有从事建筑工作的经验，也有几个适合的技能啊，就优先那边好了。我先走了。」

    「一路顺风。」

    「噢。蒂亚！算我一个！！」

    迪艾里将酒一饮而尽，把空酒杯高高举起给出回应。

    「迪艾里！你能来真是太好了！这次好像是以融雪为目的，同时考虑室内保温效果打造出的力作，矮人先生们希望能够尽快地检验性能呢。」

    「交给我吧。做测试的话，应该在二号工坊的背面吧？」

    我也要去。

    我也有空哦。

    在这类声音的此起彼伏中，迪艾里向她确认场所的位置。

    蒂亚担任的职责是扩宽冒险者之间的联系，调节人际关系，还有让人族与其他种族之间的交流更加圆滑、亲密，这一身份相当重要。

    她如法鲁斯预测的一样派上了用场。

    说不定自己被会长巧妙地坑骗了――蒂亚的脑海里时不时地也会浮现出这种念头。

    不过，在现在的环境可以让自己的兴趣与特长全都在积极的意义上发挥作用，她每天热情地投身其中。她的心中完全没有对法鲁斯的恨意或对自己做出这种选择的后悔。

    如果此生还能有再次见到法鲁斯的机会，蒂亚估计会为将自己选拔出来的事情，深深地低头向他表达谢意吧。

    「这次还兼有城堡西边仓库的紧急修补工作，能请你前往那边吗？大家！需要准备的人十五分钟之后到公会集合！直接能够前往的人，请到城堡西侧的仓库。拜托大家了！」

    所谓的城堡，是由以前魔族使用的要塞改建而来，也是现在克琉涅翁最大的建筑物。说它现在正式具有城堡的功能，还处于比较微妙的阶段。

    「唔。蒂亚小姑娘也在聚集人手吗？」

    穿过竖起大拇指的蒂亚身边，这次又有一名略微超过中年年纪的男性站在食堂入口。

    「啊啦，莱恩贝尔，你也是吗？」

    男性对蒂亚点点头后，马上开始大声地呼喊。

    「抱歉――！城堡那边现在需要擅长运算的人。只有今天一天也没问题。有人可以过来帮忙吗――！？」

    「哦呀，好像在叫你啊？」

    迪艾里看向和他一起喝酒的男性。

    「……似乎如此。那我也去帮忙吧。莱恩贝尔阁下！我可以过去吗！」

    「噢噢，帮大忙啦！！」

    对亡国艾琉席翁的历史以及知识某种程度上熟知的原冒险者莱恩贝尔，与现在还比较少的文官们一起，在行政事务上勇往直前。

    他原本作为冒险者的经历，在冒险者与一般人或文官之间的沟通上，能够起到非常大的作用。

    他能与两名女儿和年轻后妻度过美满生活的手腕，让克琉涅翁的一部分男性甚至尊称他为师傅。

    他的脸上，也完全看不出前来此地的丝毫悔意。

    『噢噢噢噢！』

    在蒂亚和莱恩贝尔带走了相当多人的食堂里，爆发出巨大的欢呼声。

    其理由，是从另一个入口处，走进来一个扛着大型魔兽的人。

    「露利亚大小姐！之前提到过的魔兽，虽然只是幼崽，但我终于收拾掉它了！」

    「吉欧拿先生，这难不成是东边森林的那个！？」

    坐在旁边的一名冒险者，以难以置信的表情朝吉欧拿搭话。

    「噢噢！出乎意料的大雪兽啊！但据高地半兽人的战士阁下说，这似乎还只是魔兽崽子。即使如此它也成为了那片森林的主人啊，真不敢想象潜伏在山里的魔兽会有多么厉害！」

    狮子脸的亚人，在原先作为根据地的亚人之都又被称作斧剑吉欧拿。他拥有超过两米的巨体，豪爽地做出回答。

    「啊啦，吉欧拿先生！你终于打倒了东边森林的主人吗！？哇啊，这雪兽还真大。我虽然知道几种烹饪方法，但还是第一次亲眼见到呢！」

    露利亚停下做菜的手，一边将手擦拭干净，一边走到吉欧拿的身旁，称赞他的伟业。

    「近期，恐怕还有点困难，但我吉欧拿，有朝一日必将狩猎一头壮年的魔兽，带回来给众人享用！那么露利亚大小姐，之后的保管与料理就拜托你了！」

    「好的！猎到的时候一定要喊我来烹饪哦！吉欧拿先生，平日里真是多谢你了！！」

    「唔，唔姆！」

    露利亚露出灿烂美丽的笑容。但她一朝吉欧拿鞠躬行礼，吉欧拿就不知为何背过身去，飒爽地离开了食堂。

    露利亚马上开始考虑处理食材的方法，并没有注意到离开的那名男人遮掩害羞的动作。

    「我想想，因为青色的血液有毒，首先要彻底放血，同时对内脏进行处理。肉本身的熟成就沿用平常的冷藏法好了。之后，那个和那个就从葛叶商会的人们那里订购过来……啊，抱歉。能拜托你们把这个搬到里面去吗？」

    「好、好的！」

    附近的几名男性开始将肉搬到食堂后面。

    「谢谢你们！之后就是……」

    露利亚一边自言自语，一边追在他们身后，消失在大厅深处。

    另一边，吉欧拿在食堂外面终于回过神来，注意到了自己的失态，不禁啧了一声。

    （……糟了，看我干的什么好事。应该直接帮忙把大雪兽运到食堂后面去的啊。遗憾啊，这么好的便宜竟然让给了其他人。）

    他不禁深深皱眉，但为了不吓到路上的行人，又深呼吸让心情平复下来。

    （这种心动的感觉，我这辈子还没有过。绝不是那种纯粹的欲望，而是淡淡的温暖思念。露利亚――克琉涅翁的英雄姐妹。与姐姐一起支撑国家，何等令人感到怜爱的女子啊。）

    要是两人站在一起，简直就是美女与野兽――不对，不如说是幼女与魔兽才更恰当吧。

    无论是身高还是容貌都有着鸿沟。

    不过，吉欧拿还是迷恋上了。

    （我之前和蒂亚商量的时候，听到了一句十分美妙的名言。没错……相爱的两人，种族只是碰巧不同。正是如此啊。而且蒂亚还说，就连统领那个葛叶商会的会长，似乎也对亚人与人族之间的恋爱抱有宽容态度。那句话是怎么说的，我记得……）

    意思好像是对小巧可爱的女性抱有爱意，是件可以被允许的事。

    据了解，蒂亚=巴雷璐有一次在中央食堂偶遇了葛叶商会的代表，在不知道的情况下，和他交谈了各种各样的事情。当时对话中出现的某个词，让吉欧拿听到后莫名地觉得心神荡漾。

    「――啊啊，想起来了。好像是叫『哥特萝莉』。这个回忆很珍贵。呼呼，真是的，必须感谢蒂亚才行啊。托她的福，我的世界才能变得如此宽广。」

    顺带一提，话题的起因，是在蒂亚轻声念叨自己说不定对某个黑翼翼人一见钟情时，他说了一句肯定她的话语，之后两人的交谈才进入白热化。

    当然，可能也有她当时醉得很厉害的原因。

    吉欧拿一边对自己的想法满足地点头，一边迈出脚步，这次真的离开了食堂。

    在人员进进出出之中，中央食堂的喧嚣似乎没有止息的时候。

    这也是克琉涅翁的日常风景。

    当把视线转向柜台时，还能看到在那里静静享用食物与酒的半兽人与蜥蜴人。

    他们似乎也对之前发生的热闹场景不怎么在意。

    两人分别喝着注入大啤酒杯中的黄金色发泡美酒，与注入到岩石杯中的琥珀色醇香美酒，尽情享受短暂的休憩时光。

    他们的两侧席位原本是空着的，但现在又有一名新的客人入座。

    那是一名背上生有羽翼的翼人男性，他进门时微微有些引人注目，笔直地朝那个位置前进。

    「是修特啊。巡逻要换班了？」

    迷雾蜥蜴的阿基，朝坐在自己身旁的同僚搭话。

    翼人修特点完酒后，朝两人露出略带深意的笑容。

    「是啊。顺便我还带来了一点情报。」

    「最好能当做下酒菜啊。」

    高地半兽人里克举起酒杯，催促他继续往下说。

    「当然，这可是绝佳的下酒菜。其实……近期少主要到克琉涅翁来。虽然这么说，但也只是到国境附近。」

    『――！？』

    修特的笑容变为恶作剧成功的小孩子的表情。

    两人的反应和他预想的一模一样。

    「少主好像要在两名魔将的护卫下，前往魔族的古老都城。」

    「这可真是……这样一来，部队长等级的人说不定有直接见到少主的机会。我们这边有啥能报告的新情况……你呢，阿基你怎么想？」

    「我这边的上司似乎也在找能报告的事情。之后肯定是要去给少主送行，在那个时候报告吧。唔姆……老实说，没什么耳目一新的东西，回去之后再把每日报告重读一遍好了。」

    「我们这边倒是能空些人力出来，上司因为能报告好消息相当高兴呢。倒是艾玛大人，对现状似乎有所不满，平常总是露出有些烦恼的表情……」

    『哈哈哈……』

    修特的话语惹得阿基和里克发出小小的笑声。

    艾玛是高地半兽人首屈一指的魔法师，同时也是极为优秀的秘书官。

    她现在在克琉涅翁担任指导安斯兰特姐妹的工作，她魔鬼教官的风格，不仅在高地半兽人间，在整个葛叶商会――也就是亚空间内广为流传。

    从修特的话语里，两人很容易地就想象出艾玛的表情，不禁笑出了声。

    「三位大人，发生了什么有趣的事情吗？……啊，三位现在就要回去了吗？」

    三人早早地就从位置上站起，让柜台后面的店员有些惊讶，向他们发出询问。

    平常他们都会再待久一点儿，这个时间就离开比较少见。

    「是啊。多谢今日也为我们提供美酒。听说明天少主会到国境来看看。我们得去做些迎接的准备。」

    「就是这么回事。少主估计不会有时间来城里，但我们这边的上司大概能见到少主，所以我们多少也得去跑跑腿。」

    「因此呢，今天就先到这里了。」

    三人各自对店员做出回答，留下酒费准备离去。

    「少主……难、难道可以见到葛叶商会的首脑吗！？这不是大事件吗！我们也必须要做好迎接的准备……」

    店员理解了少主这词代表的意思，不禁慌张地大喊。迷雾蜥蜴阿基脸上浮现微笑，微微摇了摇头。

    「那不是一位会期待这种事的大人。有这份心意就够了。等少主以后到这家店来的时候，大家各尽其心，以诚意招待就足够了。」

    「唔姆，这样少主才会觉得更高兴。」

    「是啊。」

    里克和修特对同伴的话语深深点头，予以肯定。

    「额，额，那个……这、这样的话！请你们帮忙转达，对于葛叶商会的协助，我们所有国民都发自内心地感谢！」

    「我会确实转达。那么，再见了。」

    店员的声音不禁变大，话语回响在大厅内，其他的客人也对准备回去的三人各自致上感谢，目送他们离去。

    葛叶商会的大人物似乎会露面的传闻一下子传开，这一天民众们对街上路过的葛叶商会的相关人士纷纷表达自己平素的感谢或送上谢礼，在城里掀起了小小的波澜。

    与魔族的约定之日，前一天。

    这是克琉涅翁黎明期的，某一天所发生的事情。

第十一卷 插图



第十二卷 1 近距面谈

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架

    翻译：阿凯

    「呼，终于到自由时间了。你们两个有什么打算？」

    结束了极为让人疲累的与魔王陛下的会谈的我――深澄真，回到为我们准备的房间后，长舒一口气。

    我现在正作为葛叶商会的代表雷道，和从者的斡胧督岚榉梦誓ё辶臁

    哎呀，话说回来真是厉害啊。不愧是魔王大人。

    魔王的四名孩子也是，向我搭话时的态度都温和平稳，但我觉得他们似乎总能从我的回答中挖掘出些别的东西……

    话虽如此，我并没有单方面地遭受质问，由我方提出的问题也获得了他们的不少解答。

    而且我们也轻易地得到了不要护卫或监视的外出许可。

    「我打算先和洛娜说些事情。」

    回答我问题的是识。他的飘逸红发在背后结成一束，看上去就像个优秀青年。

    「和洛娜？啊，我知道了……识和她是旧识吧。」

    「是的。但我并不是为了重温旧交。毕竟那家伙似乎对我方保持着不必要的警戒。离宴会还有时间，我先去解除『误会』。魔王应该已经将刚才会谈的内容传达了过去，我认为行动越早越好。」

    误会？我没印象做过什么会让洛娜抱有危机感的事情啊。

    识的意思是，事情可能会有这样发展的可能性吗。

    「……是吗。那你不到镇上去吗？」

    「是的，等以后再慢慢游览。」

    「文兀俊

    「我想早点到街上去。之前看到了几个有趣又美味的地方呢。」

    蔚纳音中带着喜色。

    我看她在欢迎游行中严肃凛然，原来已经若无其事地将周围的店铺物色好了，真厉害。

    舞台演员们常说，紧张时『要把观众们当成土豆』，在慰蠢矗那么多的魔族或亚人估计与土豆无异……不对，土豆也是一种食材，搞不好是某种劣于土豆的东西。

    不管怎么说，我都想向魏窳称さ木神学习。

    这次的远行，吻苛乙求一起去，说什么也不听。

    之前访问帝国的时候，她在亚空留守。她极力主张，到了这次就该自己一同前往。

    真是的，她难不成是小孩子嘛。

    因此，这次就是另一名从者，巴留在亚空看家。

    说起巴，她不知为何从帝国回来之后就心情不错，对蔚幕懊挥腥魏畏床担爽快地答应在亚空留守。

    说不定她本来就有什么事情，一开始就没打算和我们同行。

    我自己觉得让识两次都同行有点不好意思。不过有识在最能让我安心，所以希望他一起来……不小心就变得太依靠他啊。

    如果只将他留下来，感觉我在罗兹嘉尔德的课程就不用特地休课，说不定凭他一个人就能办下去。

    我得反省一下。

    「一边走一边品尝美食吗。晚上似乎还会举办宴会，别吃太多比较好。还有，虽然那边说不派护卫跟着我们，但万一有人跟踪，希望你对应的时候不要太暴力。」

    「好的，我明白了。我会控制在轻轻摸一下的程度上呢。不过，少主要是担心的话，要不要和我一起？」

    「我？我还挺想去的。但正好有空闲时间，我先去把露特的任务完成吧。」

    担任冒险者公会会长的上位龙――万色之露特。那家伙有点小委托交给了我。

    「露特的……？啊，是那个蛋的事吗。」

    温晕⑺伎剂艘换岫，想到答案后啪地拍了下手。

    「嗯，没错。是红璃的蛋。」

    「这样啊，那我也和您到那边去――」

    「啊，那不行。听说那个地方靠近过去巍旱仿摇坏某∷。说不定会有什么问题，所以不行。」

    毕竟拥有黑发和服美人外表的危其实在和我契约之前是被称作灾厄的大蜘蛛呢。

    「以前的我……」

    「没什么，我赶紧办完事就会回来。刚才的会谈上我打听过那个地方，去那里似乎要不了几个小时。」

    「我记得他们说那里位于北方数日路程的位置。如果和之前的白之沙海类似，少主确实只需数小时就能前往，回来的时候再用雾门，时间绰绰有余。」

    识补充说到。

    与上次不同，这次有担任守护者的人们，只要将东西送给他们，任务就完成了。

    这次，露特亲自提前去和他们打过招呼，跟魔族没什么关联。

    魔族们估计完全没有预想到我会说出想去那里这种事情，听到我告知这件事后，都变得目瞪口呆。

    想想也是，我一个外来人突然说出魔族领内的地名，自然会觉得不可思议。

    「那就没办法了。虽然很可惜，但我今天就去努力获得新食谱吧。之后，再去寻找一些能给亚空的人们当伴手礼的东西好了。」

    「那还挺不错的。要是找到了好吃的店，之后记得告诉我哦。能带回去当礼物的东西也是。」

    「好的！请您之后务必和我一起，享受逛街和美食的乐趣！」

    「那我出发啦。」

    我随手打开房间的窗户，来到阳台上。

    下方的中央庭园被充满幻想色彩的光芒点亮，非常美丽。

    不过我没有注视那边，而是望向天空。

    望向漆黑一片的天空。

    「少主再见，希望您早些归来。我会等您办完杂事的。」

    「少主一路顺风，小心不要着凉了哦。」

    两人的话语在背后响起，我蹬了一脚宽阔的阳台，在空中固定魔力，以此为立足点再次跃起。

    如此反复，我在漆黑的夜空中飞驰，离开包裹住首都的结界。

    四周全方位被风雪与黑暗支配的世界。

    我确认完目的地的方向，在远处设置可以当做参照物的标记。

    标记并不能目视，只是我在心中能感觉到而已。

    这样一来就算在暴风雪中也不会迷失方向。

    我之前还在房间中仔细做好了归还时制造雾门的准备。这边也只要等回去之后再收拾就行。

    好了，目的地是冰原上的火山。毫无疑问是秘境。

    「琉璃之火山吗。会不会和名称一样是青色的呢？要是那里风景壮美，感觉就有一去的价值啊。」

    我抱着些许的期待，闯入暴风雪之中。

    ◇◆◇◆◇

    我处在漆黑的冰雪风暴中，要是没有魔法肯定早已遇难了吧。

    刚才还闪耀着的首都的光芒，已经变得完全看不到了。

    叫作琉璃之火山的地方，看来与帝国秘境白之沙海的环境严酷程度相同。

    酷暑与严寒有所差别，那边充满着陷阱，这边则是大自然施展着猛威，但总的来说都是相当夸张的地方。

    不过，红璃明明是司掌火炎之龙，为什么会待在这么寒冷的地方呢。

    说不定因为是火山，所以实际待的地方并不冷，但居所外面可是这样啊？

    跟火山给人的印象截然不同。

    之前战斗过的屠龙者索菲亚使用了红璃之力。从那时候的样子来想象，红璃应该是飞在空中的喷火龙吧。

    还是说喷出镭射一样的光线？或者喷出火线的火龙？

    龙可是幻想世界的象征，集幻想世界正统之大成。

    喷出镭射说不定有些夸张，但赤色之龙就该如此。

    我期待能看到巨龙在高空飞舞的雄伟身姿。

    不过，现在还是龙蛋啊。

    我不禁瞟了一眼布袋。

    就算龙的成长速度很快，估计在我的有生之年还是看不到吧……

    可恶的索菲亚，尽干些多余的事情。

    「噢噢，是那个吗？」

    模模糊糊的粉色雾霭状的东西进入我的视野。

    「从距离上看……肯定就是那个了。不过这不是赤红色嘛？」

    我在空中又跳跃数次，这回就能清晰看到与冰原不相称的赤红光芒。

    等我靠近之后，那里有座整体都如同红宝石般辉煌闪耀的高山，傲视群峰。

    「就是这个？比起琉璃，更适合叫红玉火山吧……嗯？」

    我感觉至少这里并不是什么无名之地。

    相当显眼，有种非同寻常之感。

    总之我先降落。

    连脚下的地面都闪着赤红色的光芒。

    这要全是红宝石可就太了不得了。随便就能当上亿万富翁。

    说不定只是颜色相近的玻璃……不对，就算是玻璃也够厉害了。

    嗯，琉璃之火山，值得一瞧。

    之后我也来采一点好了。

    我虽然没有采矿的经验，但说不定这种心情与那些在海边捡拾贝壳的人无异。

    我的情况，该说稍微有些受到贪欲驱使吧。

    「这里如果就是琉璃之火山，应该有人居住吧，嘿咻。」

    我用『界』开始探索，一口气将范围扩展到整座山峰。

    因为解除隐蔽，由我的魔力实体化形成的魔力体会变得略微可见，魔力本身也泄露出来，但这也没办法。

    我还不能将百分之百的魔力固定，实现完全无消耗的魔力循环。要是能办到的话，就是永动机了吧。

    无妨，当做将来的目标并不坏。

    要说有什么问题，那就是魔力体常时维持可视状态的话，别人大概都不会想要靠近我。

    毕竟看起来就像背后有个幽灵一样的人影，如果这样做，每天肯定会被别人问好几次，『你是不是被什么东西附身了』。

    魔力体可视化肯定会惹来麻烦，我绝对不要。

    我一边随意地想着这种事情，一边环顾四周，结果在半山腰处发现了一个洞穴。

    在洞穴深处，有不满百人的生命反应。

    是亚人还是魔物呢。

    「找到了。原来住在那边的山洞里。」

    好，走吧。

    这边没什么陷阱，也没魔物出来。

    除去来这里路上，正面遇到的大号冰霜飞龙被我击落之外，其他并没有什么像样的战斗，我甩开了绝大部分敌人来到了这里。

    不过如果从敌人遭遇率来看，实际上还是相当高的。

    要是全部认真打的话，光尸体就能排成一条显示我从哪到哪的路。

    和之前的路程相比，这里反而还算安全的啊。

    说不定是守护者们会巡逻确保周边的安全。

    「我看看……哦……」

    我到达洞穴附近，没怎么犹豫就进入其中。

    前进稍许之后，环境就发生了改变。

    「原来如此，名称中的琉璃就是因此而来啊。」

    我看向周围，不禁感叹到。

    「里面全是纯粹的青色啊……」

    外面是赤红色，里面则是一望无际的青。

    虽然很漂亮，但仅限于过来观光。

    ……很遗憾，包括周围环境在内，我一点也不想住在这个地方。

    「啊，有人来迎接了？」

    在从洞口前进了一段距离的地方，我感觉到接近而来的气息，停下脚步。

    一个人。

    感觉并没有特别使用魔法，或采取攻击态势的样子。

    不过话说回来，这里也太绿了吧。

    就像被霓虹灯包围一样，让人冷静不下来。

    我记得以前听过绿色的光有安眠效果的传闻，现在则让人不禁有些怀疑。说不定是个假科普。

    「……能请您报上名字吗。」

    出现在眼前的那个，在看见我后微微有些动摇。

    但那个依然开口，希望我做出自我介绍。

    让人惊讶的是，说话用的共通语。

    「我叫雷道。我接受露特的委托，将上位龙红璃……大人的龙蛋护送至此。」

    好险好险，差点就忘了在名字后面加『大人』。

    我将那时给格隆特送蛋的失败当作教训，明明想着这回要慎重一点，结果还是差点忘记。

    因为出现的人（？）稍微有些不可思议，吸引了我的注意。

    绿色果冻状的半固体物质，形成了人的姿态。

    头部姑且有类似五官的凹凸，但怎么说呢……

    从身体的曲线来判断，好像是女性。

    她并没有穿衣服，搞不好我现在正在和全裸的女性说话，但她的身体透明到连后方的景象也模糊可见，让我完全涌不起任何兴致。

    在十分失礼的意义上，我可以保持『绅士』态度。

    连这种程度都能发情的人，恐怕是相当程度的强者吧。

    就连帝国的勇者智树，恐怕也……不对，要是那个二话不说就选择完全魅惑周围所有人的家伙，搞不好口味没有极限？

    ……我到底在想些什么。

    总之，先道个歉。

    要是露特的情报是准确的，那么过去卧将他们逼到濒临灭绝的地步，包括这件事在内，我顺便一起道歉。

    我在心中说了好几声对不起，这时，史莱姆人（暂称）对我发出提问。

    「那位就是阿兹玛大人吗？」

    阿兹玛？（注：之前的剧情有提到过，男主弓道部部长的名字叫东，日语的『东』单独作人名时，可以读作阿兹玛。）

    我听到这个称呼后，一瞬间觉得心脏猛地一跳。

    这个名字好怀念。跟我同一年级，是弓道部的部长，而且……

    我的脑海里浮现出与短发十分相称的她的面容。

    不过，他们所说的名字，肯定指的不是我认识的那个人。

    我让心情平复下来。

    我顺着她的视线望去，发现史莱姆小姐（暂称）正看着龙蛋。

    难道说……

    「……抱歉，请问那个就是红璃大人吗？」

    她似乎察觉到了我的疑惑，重新说到。

    果然是龙的名字啊。

    原来叫阿兹玛。

    因为和我熟悉的友人同名，让我涌起了一丝亲近感。

    又不是碰到了日本人，仅仅听到名字就让我起这么大反应，这可不太好。

    而且，虽然名字相同，但据露特所说，这个阿兹玛是男性。

    仔细一想，上位龙就是四名男性（四只？），三名女性吧。

    ……不对，等等。露特归根结底是哪一边？现在虽然是男的，但以前毕竟是女性，女性的成分会多一些吗？

    不久前露特还说要生我的孩子之类的事情，他应该也能再变回女性，这样一来……

    嗯，还是保留灰色地带吧。

    就当上位龙有三名男性，三名女性，还有一名其他算了。

    「那个……雷道、大人？」

    不行不行，害史莱姆小姐都担心地歪头了。

    「啊！是的，没错这就是红璃大人！抱歉，我稍微发了会儿呆。」

    「想必是您一路赶赴至此太过疲惫了吧。这也没有办法，通往这里的道路无论哪条都十分艰险。之后我会带您前往休息的场所，现在先请将龙蛋……请问可以吗？」

    我将背后的袋子拿到身前，在她的面前打开，从中取出龙蛋。

    在看到龙蛋的瞬间，史莱姆小姐浮现出明显的敬畏之情。

    不愧是守护者，只看蛋就能分辨出来。

    「确实没错，这就是红璃大人。请让我为之前怀疑您的无礼举动致歉，还请您原谅。请进，雷道大人，我等红璃大人的守护者将会为您带路。」

    太好了，这次看来能顺利结束。

    啊，对了。

    我得先问问他们，看能不能将洞里的琉璃和外面的红色矿物带一些回去。

    还有，得确认他们从露特那里得知了我什么。

    ……我可不想再被那个变态轻易地玩弄于股掌之间。

    也不想再打像格隆特那时的无意义的战斗。格隆特小姐，最后估计相当沮丧吧……。是我不好。

    我虽然也有一点自己对待事情会不会太悠哉的自觉，不过事情确实在逐步往前迈进吧。

    配送第二枚龙蛋的任务也顺利结束，带着些许安心感，我尽情享受秘境的景色。

    ◇◆◇◆◇

    度过的时间比我想得还要多。

    差一点我就答应参加史莱姆人们的宴会，搞不好还要顺水推舟地在这留宿一晚。

    让人忘记时间的神秘光景，也是某种陷阱啊。

    这种绝景，需要在时间充裕的时候慢慢欣赏。等以后找个时间，和大家一起过来好了。

    现在还赶得上魔族的宴会，但回去肯定会比预计时间晚一小时以上。

    我现在已经回到了魔族的首都，正在分配的房间中替换矮人缝制的礼服。

    最近不能穿平时那套外套的场合多了起来，我就让矮人们制作能出席晚会或仪式的服装。

    现在想想，我为什么没有拜托半兽人呢。

    在拜托矮人们的那一刻，明明我就可以预料到，礼服最后肯定还会追求防御性能。

    结果，距离完成需要相当长的时间，在那之前，我在店里购买了好几次衣服。

    那些衣服现在也占据着衣柜的空间。

    稍微有些浪费。

    「那么少主已经将红璃的蛋平安送到了吧，事情看来相当顺遂。」

    识坐在休息室的椅子上，放松地说到。

    位姑挥谢乩础

    魔族那边当初说为我们三人分别准备房间，但如果分开，回到亚空就变得很麻烦，我就拜托他们准备一个房间就好。

    「也不算吧，我拒绝了宴会的邀请，说不定会让他们觉得有些不高兴。」

    「这种程度没什么大不了的。大致上，将自己尊崇的对象送过来的人，是不会因为拒绝宴会的邀请这种小事，就反而遭到怨恨的。」

    「……要是这样就好。在我看来，他们并不是以后就再也不相往来的对手，我就想在态度方面再和善一点……没错吧？」

    我不禁说了些像是在找借口的话。

    「事实上，如果想在这附近让个别的群体与他们保持交流，即使是森鬼情况恐怕也相当严峻。组成队伍还好说，但如果独自前往说不定会有些危险。在这层意义上，今后可能也没办法与他们种族加深关系。」

    「毕竟我们人手本来就不够，我没想着让森鬼们做到那种程度哦。举例来说，我们商会如果要在这个首都贩卖货物……就算让识或巴来管理，最多也只能每月运个几次过来吧？感觉不在这里开店比较好。」

    「魔族们估计会想尽办法希望我们在这里开店……」

    「那时候我就郑重地拒绝对方。」

    「这样确实稳妥些。说起来，关于今天的席次……」

    「席次？啊啊，座位表吧。我记得……」

    「我们会在这里。」

    识指出我们将要坐的地方。

    「这里啊……嗯？和魔王离得挺近呢。这代表我们受到欢迎吗？」

    估计是魔王还想借此展现些什么吧。我是有传达过自己没打算偏袒魔族一方……席次这种东西，本来就只是单纯的位置而已，并不能借此弄清我的立场。魔族安排这种位置，背后的意图显而易见。

    「欢迎的等级相当隆重。毫无疑问我们受到了国宾待遇。」

    「国、国宾……只是一介商人的我，被当成了国之重宾？」

    「那边虽然没有明言，但就是这样。该说不愧是魔王泽夫吗，他从少主这里似乎感觉到了什么吧。」

    「等下会是超级难熬的打招呼地狱嘛？」

    现在我的胃就开始痛起来。

    明明在罗兹嘉尔德的学园祭上，我就已经受够这种事情了。

    「估计不会，说不定正好相反。这个席位，应该是优先与魔王的交谈吧。就算会有宾客过来打招呼，也会是旁边的魔将，或是之前会谈中同席的那些人。」

    我从识的话语中感觉到违和感。

    魔将暂且不提，之前同席的应该是魔王的孩子们吧？

    「同席的那些人……识，既然是魔王的孩子，应该叫王子和公主们吧？」

    ……唔，魔将与王子殿下们吗。

    这种说法好累人啊。

    无论过来打招呼时带着多么爽朗、温柔的笑容，依据视角不同，就连笑容也会给人带来压力。

    他们应该也明白这一点，害我只能忍耐下去。

    毕竟我也不能说让他们不要笑吧。

    「哦呀，啊，原来如此。少主还不知道这件事吧。」

    「嗯，什么事？」

    包括席次的事情在内，识知道各种各样的事情，真是帮了大忙。

    「魔族是通过能力选择下一任魔王的。选择的过程中虽说权力也会发挥一定的影响，但结果上若不是实力高强，是没办法当上魔王的。」

    「嗯嗯。」

    「而下一任魔王之卵，魔族称其为魔王的孩子。」

    「……？这和叫他们王子殿下，公主殿下有什么区别吗？」

    感觉只是兄弟之间会形成重视实力的派阀而已，其他的并没有什么不同。

    「抱歉少主，是我没有表达清楚。魔族会聚集没有血缘关系的数百名有希望的孩子，对他们实施将来成为魔王的王之教育。被聚集的孩子们，大家都被称为『魔王之子』。下一代的魔王将从中选出。」

    ……唉？也就是说……

    「当时在场的不是魔王的亲生孩子？」

    「恐怕如此。已经淘汰到仅剩四个人，恐怕下次选考就要决定出下任魔王吧。当然，没能当上魔王的三人也会被给予相应的地位，与下任魔王一起担任引导民众的职责。」

    好厉害啊。跟血缘一点关系都没有。

    要是有希望的话，年幼时就会离开家人，作为魔王之子接受打磨吗……

    那这样肯定能培育出优秀人才吧。

    虽说能培育出来……但我也有点觉得没必要做到这种程度。

    只要有力量，只要有才能，无论是家人还是个人意志都受到无视――感觉稍微让人有些讨厌。

    「魔族还真是贯彻实力主义啊。」

    「是啊，说不定不这样做，就没办法使种族得到延续，但确实有些极端呢。」

    「就算拿出再好的结果……我也不想把这种思维方式带到亚空间去。」

    「……其他地方是其他地方，亚空是亚空，少主。」

    「说的是啊。」

    我感慨地点头，对识的话表示同意。

    「少主！带路的人过来了！」

    女性的声音突然响起。

    「危欢迎回来。你说带路的人过来了？时间好极限啊，你回来得晚了点吧。」

    「我尽情地享受了一番，全都在我的计划当中呢。」

    离宿舍锁门还有一分钟！

    感觉她就在说这种事情。

    ……我差不多也是这种类型，稍微有点怀念。

    「好的好的。那么我们就出发吧。」

    『遵命。』

    如同最后一刻才钻过车门的乘客，正如刚刚回来的嗡说。

    在那之后，带路的人马上就过来了。

    毫无疑问，就属巫钗享受这次的旅行啊。

    ◇◆◇◆◇

    幸好开办的宴会不是立餐会那种形式，真是帮了大忙。

    感觉氛围就像结婚典礼的宴席那种？

    虽然有些拘泥于形式，不过宴会的氛围很明快。

    当然，这里并没有新郎新娘就是了。

    时不时也有跳舞或才艺展示等余兴节目上演，宴会才有的超大料理被分成小份供人食用，魏褪抖枷嗟毕硎堋

    比想象中的要轻松，不需要为繁文缛节多费精神，我也相当高兴。

    感谢魔族的关照。

    不过，我相当频繁地感觉到魔王或他孩子们的视线。

    作为东道主，他们自然会挂虑客人的体验，我觉得这并无不妥，但因此还是会有些紧张。

    魔王也会随意地拿些话题来与我交谈。

    而处在会场中的其他人――估计是魔族的贵族或军队的上层人士――即使会朝我这边看，也不会过来搭话。好奇、善意，困惑……还有少许的敌意，有各种各样的视线。

    大致上都如识所预测。

    虽说是因为席位与他们离得比较远，但我还是老实地为此感到高兴。

    中间也有小小的问题发生。

    是我们刚在宴席入座的时候。

    在四魔将聚集的那张桌子，一名魔将突然站了起来，凝视着慰始浑身发抖，他什么也没说，下一刻就口吐白沫地朝后方倒了下去。

    他就是驻守克琉涅翁要塞的魔将勒夫特。

    话虽如此，但他的下半身是蛇，不知道站起来这种表达是否贴切……这种事怎样都好。他的身体『砰踊』地一声绷直……嗯，果然还是不说这个了。

    他之前被纬沟淄媾，精神甚至退化到幼儿程度，在神明大人们造访亚空的时候，受到雅典娜大人的治疗，并且消除了记忆……应该如此才是。

    「该怎么说呢……记忆虽然消除了，但刻在骨子里的恐惧还留着吧。」

    恐惧没有从他的心灵中被拭去，依然残留着，这已经不是不擅长应付昆虫那种程度的心理阴影了，该说是重度的PTSD吧。

    「……似乎如此，稍微让人有些惊讶。」

    「真是失礼呢。竟然看到别人就口吐白沫地晕过去了。」

    慰聪蚪粢а莱萑套⌒σ獾氖叮嘟起嘴巴。

    「……就当做神明大人也不是万能的吧，嗯。」

    当然，当时宴会场一时陷入混乱。

    知道真相的只有我们。

    就连勒夫特自己似乎也不知道理由吧。

    我不该觉得记忆消失就能万事大吉，在心里默默地对勒夫特道了个歉。

    因此，魔将的这张桌子，就只剩三个人。

    四手巨人伊欧，没有角的女魔将洛娜。还有一个人专注地吃着饭菜，这人恐怕就是四魔将中的最后一个吧。

    外表看起来像人族。

    我觉得可能是亚人，但强度本身并没有多么了不起。

    也就是说，像洛娜那样操弄权谋的同类型还有一个吗？

    这也挺让人讨厌的。

    「未笕耍息怒息怒。这样一来能分得的料理也会变多，毕竟我们依然像这样受到隆重款待嘛。」

    「……这一点我确实觉得高兴哦？但是，这个和那个是两码事吧？我到底哪里看起来像是会让人晕倒的怪物啦。」

    识安慰因为勒夫特的反应而心生不满的巍

    如果只将刚才的场景单独切下来分析，尉退档靡坏忝淮怼５一想到她在之前做过的事情，就让我不禁想用纸扇敲头来狠狠地吐槽两句。

    但话说回来，如果这么做，下一个被吐槽的感觉就会变成我，毕竟是我决定把勒夫特放回魔族那边的，对此我无话可说。

    「雷道阁下，你觉得今晚的宴席如何？看样子你十分中意，余也感到欣喜。」

    魔王似乎注意到斡行┠直鹋ぃ向我搭话。

    「是啊，感谢陛下准备这么美妙的宴席。我们都相当享受。」

    「但贵从者，似乎对此有些意见……」

    「没什么，她只是有些在意勒夫特阁下的反应，正在谈论此事。那个，可以请教您他现在的状态吗？」

    「唔，因为勒夫特的事而有损心情吗……无妨，余才该说声抱歉。他说不定做了什么噩梦，据报告，他现在还在受到梦魇困扰，但性命无恙，并没有到需要阁下关心的程度。」

    啊，这该怎么办。

    我还想着以什么话题为契机，将克琉涅翁的事情顺口说出来，但有勒夫特的事情在，感觉好难说出口。

    为什么偏偏那一天，偏偏那一刻，勒夫特待在了克琉涅翁那里啊。

    「……」

    唔，魔王在看着这边。

    他露出友善的笑容――才不是，露出了那种似乎有所企图的柔和微笑。

    虽然我想认为自己搞错了，但从经验上来说，这种笑容背后绝对有什么深意。

    「啊、啊哈哈。原来不是身患重病啊，那个，我也能放心了。嗯。」

    我的笑容一不小心也变得僵硬。

    「对了，距之后的主菜还有些许间隔，雷道阁下如若应允，能陪余……一段时间吗。」

    「陪您？是要前往哪里吗？」

    「位置很近，就在那边的阳台。余饮酒时不禁急促了些，只是想去吹风醒酒而已。」

    魔王说到，往窗外看了一眼。

    阳台啊。

    这种程度应该还好。

    我看向识，他微微点了点头，表示同意。

    看来没问题。

    「我明白了，就让我叨陪前往吧。毕竟我的脸也有些火热之感。」

    「唔姆。从城堡放眼望去的夜景可是很美的啊。话虽如此，但这座都城，一年大多数时候都是夜晚呐。哈、哈、哈！！」

    在魔王的邀请下，我起身离席。

    ――唔，身体有些摇晃啊。

    无论是甜口的酒还是辛辣的酒，魔族的酒基本上度数都相当高。是因为这里是严寒之地吗。

    要是喝惯了这里的酒，罗兹嘉尔德那边的低度酒恐怕就喝不下去了。跟果汁估计差不多。

    毕竟那边流行的是在蒸馏酒里加入果汁或水果糖浆之类的鸡尾酒。

    作为酒本身的性质暂且不谈，无论哪种倒是都挺好喝的。

    用魔法醒酒只是一瞬间的事，好不容易醉一回，这样做就太浪费了。

    反正又没有醉得很厉害，我就跟在魔王的身后来到阳台上。

    那里没有其他人，只有我和魔王两个。

    后方传来阳台的门关闭的声音，宴会的喧嚣也离我们而去。

    吹过的风并不太强也不会太弱，对稍微有些火热的脸颊来说，舒适得正好。

    i031

    「都城的夜景，如何？」

    「很美丽。各色灯火透过夜幕传来，带着光晕，有种温柔的感觉。」

    「温柔吗。呼呼呼，这是从魔族那里绝对听不到的感想。很新鲜。」

    魔王莫名其妙地笑起来。

    笑容中似乎渗出了各种情感。

    从外表上看，他并不像大醉的样子。说去醒酒，估计只是邀我出去的借口而已。

    「我的意见不值一提，能让您觉得有趣就好。」

    「……等你回去的时候，再看一次同样的景色吧，余那时想再听听你的感想。」

    「……好的。」

    「明天，还有后天，希望雷道阁下通过与我等魔族接触，能理解我等。最好能既在好的一面，也在坏的一面。」

    意思是希望我看到他们社会的长处与短处吗。

    而最后则是希望能再次听到我的感想。恐怕就是这个意思吧。

    「我觉得这是充满着魔族们奋力拼搏的热情与智慧的美妙首都。」

    「是吗……实际上，余不打算诓骗你，但这座都城并不具有首都的机能。」

    「唉？」

    「准确来说，是不再如此了。」

    「是之前有过迁都吗？」

    「正是如此。阁下也可以思考一下。获得了广阔领土的魔族，自然没必要将处于如此严酷环境的城市继续当作首都吧？」

    ……确实是这个道理。

    关于魔族现在得到的领土的情报，在艾琉席翁以北的部分都相当模糊。人族的地图上不会记载，我也分不清楚。

    那里的土地至少会比这里的，环境要好些吧。

    「是的。您说得没错。」

    「唔姆。实际上，我等正沿着大海，构建拥有港口的大都市，将那里作为拥有首都机能的国家中心。余平常也会待在那里。」

    有港口？那么我们为什么要在暴风雪中前进数天啊。要是交通更便利的地方，选在那里不就好了。

    ……难道远得一塌糊涂嘛？

    「阁下自然会想，为何不将自己邀请到那个地方吧？」

    魔王如同看透了我的内心一般，提出询问。

    「唔，确实有一点……。」

    为什么他连我在想什么都知道啊。

    是表情暴露了我吗。

    我倒是有在努力尽量不让感情表现出来。

    「那是因为雷道阁下有在刻意地消除自己的情感啊。要是想不被看破的话，就不能消除情感，而是隐藏。强行抑制，就会显得有些不自然。」

    「这、这样啊。」

    「之前余问你对宴会感想时也是如此。只需微微扬起嘴角即可。没有必要刻意保持面无表情。保持自然最重要。能够维持得体的微笑，就能隐藏某种程度的事情，也能留有改善的余地。这是值得学习之事。」

    「谢、谢谢陛下提点。」

    为什么魔王要教我这种事哦。

    不过，得体的微笑吗。

    说起来简单，做起来好难啊。

    依据状况，无论如何也会有办不到的时候。必须精进才行啊。值得学习，说明这不是某种天生的素养，而是能靠后天的努力习得的吧。

    「此事，易如反掌。余也无意以此卖人情于你。对了，首都的话题还未说完吧。这座都城是凝聚着我等历史的场所，也是能够代表魔族过往悠久时光的场所。因此，如若为了向雷道阁下展示魔族这一种族的本质，那就非这座都城不可啊。让阁下通过严峻道路前来此地，正是为此。」

    「历史……」

    「没错，就是历史。在此地诞生的众多习俗，现今依然存活在我等的身体里。」

    「……比如，魔王之子的事情吗？」

    我想起识告诉我的事情，便试着问问看。

    就算没有血脉相连，只要优秀，便会当做王储对待。

    「……阁下是从何而知。没错，选定王位的方法也是自此地而生，确有记载。看来有部下口风不紧啊，真是令人困扰。」

    「并非如此，是我的从者偶然知晓这一点。」

    说不定真的有口风不紧的人，不过我并没有从识或文抢锝拥焦类似的报告。

    我姑且给那些不是『犯人』的守口如瓶的部下们打打圆场。

    「吼……相当博识啊。是吗，雷道阁下有着熟知魔族习俗的部下吗。哎呀，实在令人吃惊。」

    但我完全感觉不到他在惊讶。

    他估计也知道识的事情吧。识在还是名叫拉尔瓦的巫妖的时候，曾和洛娜有些联系，魔王很可能接到了相关的报告。

    「只是偶然而已。」

    「此事无伤大雅。明天将带阁下去接触的几种习俗，说不定阁下也早有耳闻啊。魔族中熟知人族社会的人并不多，有知识的尽是些军队的人。这样一想，身为商人却不倦吸收知识，这是值得盛赞之事，阁下拥有着相当优秀的部下啊。」

    「您过奖了。」

    「……在这亘古的黑暗中，魔族世世代代忍受着辛劳。不过，就算忍受下去也永无尽头。长此以往，魔族定会毁灭。在领悟这一点时，我等便积蓄力量，等待时机，余的战争也就开始了。作为王……余不曾为此决定而后悔。」

    在我说完，又经过了少许沉默后，魔王遥望着远方感叹，又似在坚定地对我述说。

    我有这种感觉。

    「即使那是他人的所有物，魔族也必须获得富饶的土地。若不这样做，我等就会永世遭受苦痛与饥饿折磨，最终死去。雷道阁下，如果你成为了这样一个种族的王，会怎么做？这种问题听来恐怕与儿戏无异，但余还是想听听你的见解。」

    魔王以不像是只有一点兴趣的表情，注视着我。

    恐怕，他是在回顾了什么事情之后，才这样向我询问的吧。

    这座首都……对魔族来说，感觉确实具有相当重要的意义。

    以日本人来说，就是类似京都的地方吗。

    不对，魔族迁都估计才不过数年，不能这样相比吧。

    感觉好难想象……

    「如果是我啊。如果是我……在向其他人的东西出手之前，我会先去寻找新的天地。」

    「去开拓未曾见过的土地，是吗。那么，要是结果令人绝望呢？」

    唉？我好不容易给出回答，有必要这么回嘛？

    「为何结果令人绝望？」

    「在地理位置上，周围只有比之环境更为恶劣的场所；在技术上，又有无法穿越的地方，没办法继续前进，差不多就是这样吧。」

    「那么我会让大家研究技术。」

    「原来如此啊。雷道阁下的想法，是尽可能地回避战争吗。」

    「战争这种东西，会无可避免地留下祸根。长远来看，并无益处。」

    「你说得自然没错，但魔族已被逼到穷途末路之境。当判断向北开拓毫无希望之时，我等毁灭了原本居住于此的亚人，夺得了这块土地。」

    ……

    这里是夺来的！？

    魔族原本住的地方到底有多残酷啊。

    女神也是的。

    以前做的事也这么泯灭人性啊。

    有一天我一定要往她侧脸上来一拳。这种想法变得越来越强烈。

    「这、这样啊。」

    「是啊，而且没有留下祸根。」

    「额，这是……」

    不留下祸根的战争堪称奇迹吧，不可能办得到。

    「不留活口。只要杀掉所有人，就不会遗留恨意。虽然是愚策，但种族便是因此才得以存续。」

    很彻底，就连恨意也扼杀在了摇篮中。

    将敌人全部杀害的话，确实就不会有人抱有憎恨。但是……

    「……」

    「依据提问者的不同，回答也会有差异，不过魔族的底层精神多多少少地将力量视为王道。直白地说，就是弱肉强食。可以的话余不希望你看到这一部分，但今后也要继续发展关系的话，还是尽早得知比较好。余就是这么想的。在你待在这里的期间，应该也会时常见到依据这一道理的习俗吧。」

    意味着魔王对待我们之间的关系就是有这么认真吧。

    确实，很难向对手去展示自己肮脏的一面。

    ……毕竟会让对手害怕吧。

    「但余也觉得有些意外。以余的感受来说，雷道阁下应该拥有着相当程度的力量。不过，人族原本并不是个体拥有如此强大实力的种族。也就是说，雷道阁下应当积累了相当程度的修炼。这类人往往对『拥有力量者应获得更多的权力与自由』，这一想法比较宽容。实话说，余并未料到阁下会对战争避忌到这种程度。」

    「避免战争，并不是什么奇怪的想法吧。」

    「对你们商人来说，这既是从既得利益者手中争权夺利的机会，又是千载难逢的大赚特赚的好时机吧？」

    「我……并不打算发战争财。」

    「是吗……不过在之前的会谈中，『即使在战争中得利，也不能有怨言』，阁下可曾记得自己说过类似含义的发言？」

    这种事……不记得有说过啊，到底是从哪句话上理解的？

    是、是那个吗？

    是即使和魔族立场对立，也并不意味着我想和魔族为敌，而是利益如何如何的那番话吧。但我那番话并不是想要通过战争赚钱的意思。

    「不是，那是误会。我只是想表达自己不会参与到战争中来。」

    「洛娜为此曾头痛不已。据以前的对话，雷道阁下似乎想要将战争本身当做生意啊。」

    「所以说――」

    「余知道了。能听到这番话足矣。正如雷道阁下所说，洛娜应该是误解了吧。还有时间让我们互相理解。余只要能缓缓地拉近双方的关系便知足了，无需太过急促，对吧。」

    「谢谢陛下的理解。」

    魔王伸手制止我的发言，表示理解。

    幸好双方的意见没有擦肩而过。

    这毫无疑问是误解。

    ……

    对了，现在周围没有其他人，只有我和魔王。

    我本来考虑的是在对方只有魔王，而这边我和识还有卧谝黄鸬氖焙蛩凳被最好，但现实一点来考虑，跟国王对谈，想实现这种情景比较困难。

    这样的话……

    （识，现在有空吗？）

    我向识传送念话。

    （少主？您不是和魔王在交谈吗，发生了什么问题吗？）

    （没事，不是那样。我说啊，克琉涅翁那件事，现在讲出来可以吗？感觉现在的气氛可以开口了。）

    （……说的对。恐怕今后想要创造我们与魔王一人对话的机会相当困难吧。现在说的话，就不会因为对魔族提出苛刻的会谈请求，而欠下对方人情。不过，少主在讲述原因时，提及目的是为了安斯兰特姐妹，或为了亚空如何如何，还稍显早了一些。）

    （嗯？但这样一来，对克琉涅翁出手的理由就只和我的双亲有关了吧？这样说的话不会很糟糕吗？还是提一下艾娃和露利亚的境遇之类的比较好……）

    「如果提到这件事，魔族就会认为我方是为了帮助人族才夺回克琉涅翁的。换句话说，就是与魔族敌对。而且从结果上来说，我们在利米亚的时候也帮助了勇者，为了彼此着想，还请少主不要让对方进一步抱有我们是人族伙伴的印象。」

    （这、这样啊。）

    仔细一想，情况正如识所说。

    仅从结果上看，我们的行动在魔族眼里确实能够当作是在助人族一臂之力。

    虽然我完全没有这种想法，但要是被魔族认为我们是受到人族的请求才夺回克琉涅翁的……可就糟糕了。

    嗯，肯定很糟糕。

    （这样一来，不如干脆一点，断言因为那里是少主双亲的故乡才夺回的，这样做的好处应该更多。同时也会将少主的双亲是克琉涅翁出身的情报交给魔族。无论他们对这项情报作何处理，于我们而言都不痛不痒。）

    （我明白了。我就这么说。谢谢识。）

    在这之后我们肯定也会对克琉涅翁给予援助吧。为此不停受到魔族奇怪的试探也挺麻烦的，识的建议对我来说应该最为妥善。

    （少主不必言谢。还有一件事，魔将和其他宾客差不多要注意到少主那边了。请少主找机会返回吧。唔，差点忘记了，还有勒夫特的事。至少要说少主没有亲身攻入克琉涅翁才行……这样如何，请少主解释成此事是部下为了少主而暴走导致的。之后如果魔族前来问询我和未笕耍就由我们再来对应。）

    （谢谢。那我说完之后就回来。）

    我切断念话。

    我没被魔王察觉到念话。

    我自认隐藏得还算不错。

    魔王将手放在阳台栏杆上，正在眺望夜景。

    「呼……这可不好，说得稍微投入了些。让客人吹了许久的晚风，是余关照不足。我们回去吧，雷道阁下。谢阁下陪余这一趟。」

    「那个，陛下……有件事必须要和您说一下。能请陛下再给点时间吗？」

    「是余邀请你的。雷道阁下要是有话要说，余自当奉陪。」

    「不久前，魔族失去了某块领土吧？」

    「……！是啊。那里离雷道阁下一行人的会合场所较近，是过去属于名为克琉涅翁这一国家的国土。」

    魔王的表情，染上了见面至今最为惊讶的神色。

    很好，我要说了。

    「那件事，是我们做的。」

    「唔！？……雷道阁下，你可知道自己在说什么？」

    魔王眯细锐利的双眼，将至今为止的易于相处的氛围一口气舍弃，向我做出确认。

    没问题，我已经将要说的内容在脑海里整理好了。

    不要被气势压过去了。

    这件事既然与克琉涅翁有关，我就必须负起责任。

    我可不会逃跑。

    「是的。我们葛叶商会，将克琉涅翁从魔族手上夺了回来。」

    「……让余听听理由吧。当然，有相应的理由吧？余可期待阁下不会说出为了人族这种事哦。」

    「……是为了我自己。」

    「为了雷道阁下自己？」

    与我对峙的魔王，眼瞳中的险恶气息一瞬间消失，脸上浮现出惊讶的表情。

    「是的。克琉涅翁……是我双亲的故乡。过去，我的父母就是在那里结为连理。对我来说，克琉涅翁如同第二故乡。」

    「……」

    「话虽如此，但当时的我，并无打算夺回位于魔族领中间的克琉涅翁。不过……」

    「……不过？」

    「我的部下，太过为我的事情着想，才将那块土地从您方的手中取回。而我，也收下了他们所赠予的克琉涅翁。」

    「这是你那两名部下，斡胧蹲龀龅氖侣穑炕故撬担有其他人与之相关？」

    魔王的视线与声音锐利到仿佛要射穿我，不过，其中感觉不到敌意。

    这点反而很恐怖。

    他正在采用那种我曾说过很难的隐藏感情的方法。

    魔王以让人没办法读出任何感情的无表情，仅仅对我发出质问。

    「我无法说明。葛叶商会之人做出行动，而我接受了成果，事情的性质既然已经如此，不管有谁与此相关，责任都全在我一人身上。是我，凭借力量，将克琉涅翁……夺走了。」

    「……呵呵。弱肉强食，是吧？这确实是魔族最基本的思想……真是的，这可不是该在这种地方揭露的内容啊，毫无疑问如此。你竟夺得了有魔将之一驻守的魔族领土，还是形同陆中孤岛的地方。就算拥有再怎么不可小觑的力量，一间商会竟能单独夺回领土吗。抱歉啊，连余也不禁混乱了。不过，有一件事必须先问阁下。为何，放走了勒夫特？」

    「我后来知道了那位人士是魔将。因为他受了伤，我们便在治疗之后将他送回魔族的土地。我不知道他记忆混乱的理由。」

    「因为他是魔将，对吗。若是比较克琉涅翁与勒夫特，余会选择后者。在这层意义上，余是不是还得对你们说声感谢啊？」

    魔王略有深意地笑了两声后，脸上浮现出浅浅的笑容，表情如同看开了什么事情一般。

    「我没这个意思……」

    「不过，真是伤脑筋啊。今晚恐怕是无法入眠了。畅饮之后，余久违地心情舒畅，没曾想到会有此事。」

    「……」

    「如果话说完了……这次就该和余回去了吧，雷道阁下。」

    魔王说完，转过身去。

    「陛下，这番话。」

    「不能对任何人说，若阁下想这么讲，那是不可能的。余尚且不知自己是否完全理解了这件事。而且这件事并不该以个人立场思考。话说回来，将王当做个体，这种想法本身就有问题吧。」

    被他先说了。

    让这件事只停留在魔王的心中，这种想法果然太过任性了吗。

    但在这要是什么也不说，感觉有点丢脸……

    「并不是。这件事是我接触到陛下的品性后，以自己的意志决定说出来的。我只是想表达这个而已。」

    「余就老实地接受阁下的评价吧。来，阁下先行。」

    魔王亲自打开门，邀请我进入室内。

    「谢谢陛下。」

    回到宴席座位的我被温暖的空气包围，受到大量料理的迎接。

    知道事情原委的识露出柔和的微笑对我轻轻点头，仿佛在说辛苦了，卧虼着满面的笑容向我讲述她对料理的感想，以及推荐品尝的菜品。

    总、总算说出来了。

    今天吃完之后直接去睡觉就行，还算好的，但明天要是又像这样会谈，感觉身体可能都会撑不下去……

第十二卷 2 深宵迷离

    是梦。

    凭感觉我就知道。

    在魔族宴席受到招待后，我们回到分配的房间里。

    之后我记得自己给房门上了锁，回到亚空间休息了。

    我没心情在那之后再去做些什么事情，回去了马上就躺倒在房间的床上。

    之前做过的梦，好像是变成大叔的自己创造出了一片沙漠。

    而在那之前的……记得是我将要杀掉响学姐的梦。

    微波炉如何如何的，啊咧，好像智树也出现过？

    唔，不妙，感觉记忆有些混乱。

    奇怪的界的使用方法啊，沙漠的景色啊，还有出现的人物等等。我虽然勉强记得，但其他部分都相当模糊。

    梦这种东西本来就不怎么记得住，所以也没办法，但最近看到的一连串梦境，似乎有某种暗示性，让我就是很在意啊。

    这下就已经是第三次了。

    等起来之后拜托巴保存下来好了。

    话说回来……好浓的雾。

    到了像是有人刻意放烟的程度。

    我，不对，梦中的『我』到底在哪里？

    我想到这开始寻找。

    『我』就在那里。

    「……」

    不像上次那样是大叔啊，但比我确实要年长一些。

    脸上露出相当苦恼的表情。

    我……曾经露出过这种表情吗。

    那里放置着一个类似公园里那种随处可见的长椅。

    其他什么也看不见。

    在梦里这样说感觉有点奇怪，不过这里完全没有现实感。

    而且，除我以外就没有其他人也让人在意。

    「上一次像这样只有我们两人说话，是什么时候的事情了呐，少主。」

    唉？

    有道声音传来，吓到了我。

    本该空无一物的、『我』沉默地坐着的长椅上，不知何时出现了人影。

    「……巴。」

    那人就如梦中的『我』所说，是巴。

    原来如此，这个奇怪地方是巴创造出来的吗？

    巴在梦中出现还是第一次。不如说，在至今为止的梦境中，我完全没遇到过从者或亚空的人们。

    「少主这种表情……失言了，这不是洒家能够说三道四的事情呐。」

    「毕竟你就是元凶啊。」

    「是的。」

    「巴……老子。」

    老子。

    我记得之前的梦境中，无论哪个都是用『我』来自称的吧。

    唔。

    明明是自己――不对，正因为是自己，违和感才如此强烈。

    「少主，请您不要再说了。」

    「还什么都没说吧。」

    「少主大概是想要道歉吧？不用了。」

    「……到最后，老子也敌不过你啊……」？

    最后？

    「做出此事是洒家自己的愿望使然。至少，洒家对此没有丝毫的后悔呐。请少主谅解。」

    「……」

    「没什么，与少主契约之时，洒家就做好了转生无法生效的觉悟。而且，『那边』还有卧凇Ｄ羌一铮虽然比不上少主，但待在一起还是不会无聊的吧。」

    「老子……老子要是更强的话，就不会变成这样了吧？」

    「……很遗憾。少主即使获得了能够压倒那名女神的力量，也不知这个结果能否改变。无论对谁而言都是如此。」

    「但至少，不会变成用蔚男悦换两名勇者的悲惨结果吧？」

    这是怎么回事。

    我丫不在了……『我』的话是这个意思吗？

    这个梦境里除了巴之外还有危但已经不在人世了吗。

    「但这样的话，女神说不定会更早出现呐。这样一来，别说瘟耍就连少主可能都会在那里丧命。」

    「就算这样！」

    「少主，这些事，已经都发生了。少主选择了您自己的道路。而我们跟随着您前进。与神相争，直至今日。没什么大不了的，洒家刚才也说过，洒家对此――不对，味源艘泊硬缓蠡凇Ｈ羰遣辉遇到少主……这种事，洒家从未想过哦。」

    巴的声音平稳宁静。

    「……」

    「这些日子对洒家来说如同至宝。比无法满足只知道贪图永恒的生命，要有意义得多。因此，少主也看向前方吧，请您继续在自己的道路上前进。将所有的烦恼，都在这里交给洒家保管吧。等未来少主也往生之时，洒家再交还给您。」

    「老子的道路吗。」

    「是的。洒家也没有全部看开，或许不该说这种大道理吧。」

    「像这样和老子说话的你，也会有烦恼吗？」

    像这样？

    怎么回事。有种奇怪又讨厌的感觉挥之不去。从这些话语背后，某种让人不愿意去想象的结果正显出端倪。

    「……是啊。您要是想知道的话，洒家也可以说哦？不过要和洒家约好。绝不能再对洒家我们耿耿于怀。」

    「真狡猾，巴。听到你说自己有除了时代剧与和风兴趣之外的烦恼，老子自然会想知道，结果你反过来说出这种话吗……知道了，老子会向前迈进。毕竟之后没剩多少了啊。等我爬上去，看到那边的光景后，再把见闻说给你听吧。」

    低下头去的『我』，嘴边浮现笑容。

    嘴角吊起，是那种强行而僵硬的笑。

    不过，我莫名地能够理解，那是『我』打从心底露出的笑容。

    「那么洒家就说了……少主在决定自身道路之后，洒家时常就会这么想。如果，如果除了洒家与沃外，还能有支撑少主的人存在的话……」

    「从者的事情吗？但是，除了你和沃外的从者……」

    「无论是洒家，还是危说不定都抱有一定的独占欲。洒家我们获得了少主公平的宠爱，却因此否定新的从者加入进来。」

    「……除了你们之外的从者啊，老子完全想象不出来。勉强去想的话，泽夫之类的？还有砂浪……或者露特？只看候补的话，应该就这些吧？」

    「泽夫吗。说不定不错呐。唔姆，如果是男性的话，洒家我们当时应该也不会太在意吧。」

    「第三名从者啊。喂喂，这种发言简直异想天开啊。」

    『我』感慨地露出苦笑。

    不对吧，识去哪了？

    难道说……没有识？

    「无论是三个还是四个都无所谓。洒家就是为这种不值一提的小事烦恼呐。」

    「连你也会有这种假如的思考啊……老子心里轻松了一些。」

    寂寞的微笑在巴的脸上倏忽而逝，随后她开口说道。

    「那么，到了该分别的时候呐。洒家为了以防万一才做出这种小机关，区区洒家的残留意识能为少主派上用场，实在是太好了。」

    「巴……」

    喔，噢噢……

    眼前的景象太过具有冲击性。

    巴和『我』，接吻了。

    而且，还不是那种第一次的感觉。

    相当习惯。嘴唇，脸颊，还有彼此的手与身体，都贴合在一起。

    真是难以置信。

    做梦到现在，这才是最让我吃惊的……

    和巴接吻。

    我虽然觉得这家伙很可靠，但性格方面就像罩着我的大哥，我没有将她……当作女性看待。

    我也不是那个意思，她外表上看起来确实是很美丽的女性啦。

    「唔，请少主原谅洒家的冒然举动。明明身体都已经不留痕迹地消失，洒家还不禁做出这种行为。」

    身体消失。

    这个巴，果然……

    虽然也有接吻带来的冲击，但在此之上有更为沉重冰冷的东西一直在心中累积。

    好难受。

    巴露出艳丽的笑容，身影如同混入周围沉沉的雾气中，又如同沙砾在空中飞舞飘散一般。

    消失了。

    这不是开玩笑。

    巴，还有危

    难道都被女神杀掉了吗！

    喂，『你』到底都做了些什么！

    要选择什么愚不可及的道路，才不得不失去她们两个啊！

    识呢！？识到底在干什么！

    可恶，就因为从话里听不出具体情况，这份感情才格外难以排解。一个接一个的疑问溢满了我的脑海。

    变得孤身一人的『我』从长椅上站起，以此为契机，周围的环境一口气发生变化。

    逐渐变薄的雾气以『我』为中心卷起漩涡，慢慢消散。

    啊咧？这里是……

    「真阁下，我进来了。」

    我对这个房间有印象，对这个声音也是。

    发出声音的人没有等待站在房间中央的我做出回答，就径直走入房间。

    果然。

    看到他后，我恍然大悟。

    是魔王泽夫。

    「泽夫先生。」

    「巴阁下的事，实在令人遗憾。不过，若硬要让我说一句――」

    「已经没事了。毕竟刚才还被巴说了一顿。」

    『我』露出释怀的表情，向魔王露出笑容。

    『泽夫先生』啊，这称呼还挺亲昵。

    「……被巴阁下？」

    「是啊，那家伙真是爱操心。连死了之后还要过来说教。」

    「……」

    「那么，准备如何？」

    「准备万全。我们都在等真阁下。」

    「是吗。泽夫先生虽然肯原谅老子，但照这样来看，露西亚和萨丽肯定会很吵闹吧。」

    「站在真阁下的立场上，这件事也没有办法，只能接受吧。」

    是吗，在这个梦境里的『我』，站在了魔族一边啊。

    原来这场梦是这么回事。

    「说得事不关己一样。」

    「事实上就是和我无关。终于能将重担放下，我也该自由一会儿了。」

    泽夫陛下比起和我相遇时的样子，看起来要年轻得多。

    不对，外表并没有怎么改变，但氛围就是让人莫名会这么想。

    「罢了，老子明白你的心情。但想游山玩水之前，还有一项工作要做。」

    「呼，我自然明白。走吧，真阁下，离开房间之后就要切换过来哦。首先必须要鼓舞士兵们才行。」

    泽夫陛下打开房门，等待『我』。

    『我』也对他的话做出回应，朝那边走去，来到走廊。

    『我』看向天花板，深深地吸气，吐气。

    「走吧，泽夫。你就作为魔将，努力为老子工作吧。」

    「遵命。吾之所有，愿供新的魔王所驱使。」

    「敌人是女神，做好觉悟了吗？」

    「早就做好了。自从我诞生为魔族的那一刻起。」

    魔王。

    『我』站在魔族那边后，甚至连魔王的位置都登上了吗。

    不仅如此，『我』离挑战女神似乎只有一步之遥。

    这家伙位于我遥远的前方。

    不过……却是用巴和蔚奈牲换来的。

    我咬牙切齿。

    我看向意志坚定，忠实遵照巴的遗言，注视着前方并笔直迈进的『我』的身姿与表情。

    明白自己正怒上心头。

    就在那时。

    世界，开始嘎吱作响。

    两人在走廊行走的画面产生细微的裂痕。

    如同玻璃相互摩擦产生的恼人声音，以加速度变得越来越大。

    梦，醒了。

    ◇◆◇◆◇

    既不是从梦中惊醒，也不是被从梦境中赶出。

    我静静地睁开双眼。

    如往常一样，是深夜。

    草木皆眠。

    开什么玩笑。

    这才不是什么预知梦。

    因为梦中选择的道路，和现实的我有着明显的不同。

    不过……

    梦境有可能在暗示我，如果帮助魔族，就会发生与之相近的事情。

    最近看到的梦，不是单纯的梦。这种想法变得越来越强烈。

    巴。

    得让那家伙把梦记录下来才行。

    记忆并不会随着时间而变得模糊，只是人们忘记了而已――那家伙是这么说的。

    因此，我觉得只要将之前的梦全部再看一次，应该就可以验证。

    ……必须认真对待这件事。

    我不想当什么魔王，失去巴和握庵质拢我更是连想都不敢想。

    我绝对不要为了扳倒女神这种程度的事而失去谁。

    大致上。

    包含前两次逐渐变得模糊的梦境在内，之后的回味实在太糟糕了啊！

    HappyEnd都跑哪里去了！？

    我赶紧向巴发送念话。

    只限今晚，就算她正在睡觉，我也要把她叫起来。

    （少主？您还没有休息吗？）

    （你还醒着啊。我有件事想和你商量一下。现在，可以吗？）

    我还以为她肯定睡着了，这种时间她到底在干嘛？

    （洒家明白了，现在就到您房间去。）

    （不用了，我直接去找你。你在房间吗？）

    也不是寂寞。

    不知为何，我就是想看看巴的样子。

    （没有，洒家在外面。在宅邸右手边的林子里呐。）

    （我知道了。）

    我朝巴所说的地方前进。

    森林啊。我在练弓道的时候也会去那里，但在那不常看见巴。

    因为距离很近，所以我马上就到了。

    「巴，你在干什么？」

    「当然是在修炼。虽然这么说，但感觉就像在猜谜一样。」

    「猜谜啊。」

    巴站在一棵树前面。

    她将手放在刀柄上，身体重心略微放低，摆好架势。

    看得出这是拔刀斩的姿势。

    不过，她和木头的距离近得有些不自然。

    刀柄都挨着树干了。

    是那个吧，这样根本拔不出来吧。

    是什么新的冥想方法吗？

    「以这个姿势拔刀似乎可以当成修炼。」

    「还拔刀啊，这不是零距离嘛。就算强行想拔，刀柄难道不会撞到树干吗？」

    「是的，洒家已经撞倒了好几棵树。那样做恐怕不是正确答案吧。」

    那肯定不是正确答案啊。

    一般来说就算强行想拔，也不会把树撞到吧。

    想象不出来是个什么画面。

    「你是听谁说的这个？」

    「王国的勇者……响告诉洒家的。这似乎也是用刀的基础呐。」

    「这样的话，只要看记忆不就知道了？」

    「少主，这么做感觉修炼的意义就打折扣了。」

    「你在这种奇怪的地方相当认真呢，但我挺喜欢这点的。」

    「毕竟光是修炼刀法，洒家就觉得很有趣呐，根本不觉得辛苦。今天不行就明天，明天不行就后天，洒家每天都勤于修炼哦。话虽如此，洒家今天本来已经打算收工了，但接到少主的念话，就又练了一会儿。所以说……少主找洒家有什么事？」

    巴擦了擦汗水，露出心满意足的笑容。

    唔。

    我想起梦中巴的笑容。

    别想了，那可是梦啊。

    不是现实。

    没错，我绝不会让其成为现实。

    为此，我才会过来和巴见面。

    「我想让巴稍微调查一下梦境。梦也是记忆的一种吧，应该可以调查吧？」

    「这是当然。是最近的吗？」

    「嗯，差不多这十天之内的。有几天我在亚空休息，拜托你调查那些。」

    「那洒家可就看了哦。」

    「可别看什么多余的东西啊。」

    「这个自然明白。」

    巴的手触碰到我的额头。

    呼……

    总之，这下就能放心了。说不定能因此明白什么相当重要的事情。

    巴闭上眼睛，探查我的记忆。

    话说回来，将刀柄抵住树干拔刀啊。

    教导我居合基础的熊先生――不对，是石堂先生，他应该没教过这种事吧。

    ……还是说我根本就没来到那个阶段吗。

    毕竟我天分不行嘛。

    巴虽然说这是从响学姐那听来的，但剑道里面没有和拔刀有关的练习，应该没有吧？

    学姐原来还学了剑术啊。

    要真是这样，学姐的形象就变得越发凶恶起来了。

    「……少主。」

    「啊，结束了？」

    在我想着这些有的没的时，巴的工作似乎也结束了。

    很好，让我快点看看。

    「有大概三天，少主晚上没有做任何的梦……在其他日子里，并没有什么奇怪的梦境呐？」

    「唉？」

    「这三天都是少主在亚空休息的日子。这些日子里，少主是不是睡得很深，没有做梦呢？」

    「这、这应该不可能。那个，我与响学姐见面的那一天……还有去帝国的第一天吧。再加上今天，就在刚才我还做了个梦啊……」

    「没找到呐。到底是怎样的梦？」

    「我记得，我差点就杀了学姐，还将整个国家变成沙漠，又当上了魔王，那个……巴你们还死了。」

    「……确实，这种梦似乎有所暗示呐。」

    「真的没有吗？我的记忆里没有这种梦吗？」

    「是的，完全没有。」

    这怎么可能。我记得自己看到过，现在还能像这样把内容说出来。

    明明做过这种梦，却说没做梦……我越发觉得这不是什么一般的梦境。

    不过，巴不像在撒谎，也不像在刻意隐瞒。

    到底怎么回事？

    「……我明白了。抱歉，巴。这种时候还跑来拜托你。」

    「少主不需要道歉。要是少主希望的话，洒家可以再多调查几遍。」

    「算了，要是这种硬来的不行――就退一步，总之我先回房间里，把事情尽可能多地记下来。说不定之后还要拜托你，那个时候就靠你了哦。」

    「没办法为这件事派上用场，洒家感到很抱歉。不过，少主。」

    「嗯？」

    「洒家我们不会那么轻易地死去。毕竟我们是少主的从者呐。这点还请少主信赖我们。」

    「……嗯，谢谢你，晚安。」

    「少主晚安。洒家也……唔！硬来不行……就退一步？」

    「嗯？巴你说什么？」

    「难、难道说！答案难道就是这个！？唔姆，说不定正是如此！！」

    我还以为巴会和我一起回到宅邸，结果她快步朝刚才进行迷之修炼的树跑去。

    「……巴，喂――？」

    「少主！！」

    「怎么了？你不睡吗？」

    「不睡！少主果然与众不同呐！唔姆，这值得一试！！抱歉，少主。洒家之前想和您一起回去，但果然还是想再加把劲修炼一会儿！！」

    巴的眼睛里闪着绚烂的光辉，怎么看都不想睡觉。

    「啊，这样啊。那我先去休息了。」

    「少主晚安！！」

    算了，她看起来挺积极的，还是放着不管吧。

    我也想早点把梦境内容记下来。

    前两次虽然有点模糊了，但这次的还没问题。

    好，回房间吧。

    ◇◆◇◆◇

    夜晚。

    受到魔族欢迎的葛叶商会一行人，被郑重地送到分配的房间里。

    虽然连日的预定都排得很满，但仅限今天，之后就只剩休息。

    不过，现在在房间里的只有我桓鋈恕

    真回到了亚空，识则代替主人接受魔族宴会延长战的邀请，刚回来又从房间里出去。

    位饭朔考洌确认到房间里没有被动什么手脚后，满足地点头。

    魔族之国，不如说，是魔族的思想让尉醯孟嗟甭意。

    对强者的敬畏。

    正因为纯粹地存在这一点，对她来说比什么都重要的少主――真才会享受到破格的待遇。

    如果说真心话，尉醯媚ё宥哉娴拇遇还不够好。不过若是和人族的，还有在人族社会里生活的亚人们投来的视线或对待相比，就要正经得多。这点让尾唤露出微笑，对魔族给予好评。

    「比那些凭外表或狭隘的常识就看不起少主的笨蛋们，要显得可爱些呢。」

    虽然也有例外，但基本上，问翘盅崛俗宓摹

    在弱小的基础上，又会因为自己所属的群体庞大，就误认为自己也是强大的存在，显得浅薄无知，再加上只是受到女神的宠爱，就自以为是地认为人族才是应该统治世界的种族，简直是单细胞生物。

    最重要的，是他们对尉窗的主人，对真做出不当的评价。

    「外表这种东西到底有什么价值呢。而且商人这种立场对少主来说只是隐藏真身的假象而已。不对，少主愿意报上这种职业，本身就是对人族社会的善意表现，明明如此，那些家伙却根据这些表面的事情判断优劣，伤害那位大人，真是无药可救……」

    只要他手臂一挥，一切的抵抗便失去了意义，无论是这些人，还是他们重视的人或财产，都会化为灰烬消失，明明如此，这些人却因为外表在他们的价值观中丑陋，因为对方寻求和平选择沉默，就将蔑视视为理所当然，为什么能有这种想法。

    他明明只要一声令下，任何珍宝甚至是国家都能手到擒来，为什么有必要去挂虑这些小人物。正如大象为何要去和小蚂蚁学习生活方式。

    没有意义。

    没有必要。

    问辈皇本突嵴饷聪搿

    她会想，既然如此，有没有能够让这些只会苛责自己温柔主人的笨蛋们学上一课的方法。

    「但这里不同。说不定因为那个魔王对弱肉强食理解得很透彻，许多人无论对我还是对少主，都知道尽该尽的礼节。」

    位匾淦鹱约涸谘缁嶂前，边逛街边品尝美食的事情。

    她在之前的游行上，外表已经被大众所知，在前去的各个地方都受到人们尊敬的对待。

    在吃听识说的冰料理时也是，不等卧诔酝旰罂口，店主就亲自跑来打招呼，听到她的问题后，还将厨师叫过来解答。

    包括料理方法，食材的获得地点等问题在内，他们都爽快地予以解答。

    他们的对应态度跟卧谄敫裱习料理时城里人们的相似，不过在初次造访的城镇就能受到同样的对待，让尉醯糜行┡宸。

    比如说，卧谘г岸际新拮燃味德时，就有人不愿意教导料理方法，或是摆出一张臭脸，表面上来看对待客人的态度没什么不妥，但就是会让人觉得不快。但在变异体事件之后，他们的态度也发生了变化。

    「话虽如此，但果然不是所有的人民都会这样。无论如何都有一定数量的人保持着不必要的警戒。那个要是能认真办事就好了……但总觉得有些松懈，让人不安呢。」

    我槐甙咽督凶鳌耗歉觥唬一边发出小小的叹息。

    魔族当中也有数人让尉醯煤馨眼。并不是威胁，而是让人很烦躁的意义上。

    他们似乎想要试探这边，而打算直接和真对话，但识作为代理前往应对。识从蔚难凵裰胁炀醯剿的意思，便主动接下这一任务。

    「唉……少主也回到了亚空，我整理完料理的笔记后也休息吧。毕竟我可不想在少主面前做出打哈欠这种欠缺优雅的举动呢。」

    蔚哪院＠镉幸凰布涓∠殖龅却识回来的选项，不过她否定了，转为坐到书桌前。

    她将今天吃过的料理列了一张表，决定将各自特征整理完后就去休息。她判断明天陪伴主人的事情才更重要。

    毕竟识的性格会让他认真报告过程中发生了什么事情。

    我槐吆吒瑁一边记料理笔记，给自己觉得好吃的东西，尤其是真觉得好吃的料理做上标记。

    卧谀ё辶於裙的夜晚，又深了几分。

    ◇◆◇◆◇

    「龙群王笏？你又说出了个超级古董品的名字啊，拉尔……不，识。」

    魔族女性有些夸张地瞪大双眼。

    「洛娜啊。少主真诚地接受了你们的邀请，甚至像这样特意前来你们的旧首都。毫无疑问此物借魔族之手在学园都市近郊进行了使用实验。如果你执意装傻，我对少主的进言于魔族来说可就会不怎么好听了啊……这样也行吗？」

    识之前在探查真的学生们遭遇到的亚龙的出现原因时，发现背后存在已经灭亡的国家所拥有的神器。那就是龙群王笏。同时他还发现了魔族的踪迹。

    对装傻的洛娜，识以严厉的态度回答。

    这里是魔族城堡的某个房间。同席的并不只有洛娜和识两人。

    在与魔王的会谈时，曾说过几次话的魔王之子――下一任魔王候补中的两名男性与一名女性也在场。罗谢，塞姆，萨丽。除了露西亚以外的三人，还有洛娜，参加了与识的密谈。

    识并不理会魔族重要人物齐聚一堂的事实，无论是话语还是态度都毫不容情。整个人的气场与白天和乐会谈时的形成鲜明对比。

    识的话语，让房间中的紧张感又上升了好几个阶段。

    「识阁下，请让我为洛娜的无礼道歉。不过我们魔族之间，并没有艾琉席翁的神器――龙群王笏的情报。我可以发誓，我们没有使用那个神器，也未曾拥有过。我们承认在罗兹嘉尔德的作战一事，但魔将洛娜和亚龙一事并无关系。」

    在场者中身材最为幼小的萨丽，为洛娜言论的模糊不清而道歉，给她打圆场。

    不过识只是将眼睛略微眯细，没有将视线从洛娜身上移开。

    「这可不好说……」

    「……」

    「我不想对萨丽阁下，以及那边的两位说些难听的事情，但……萨丽阁下所说的『我们』，究竟指的是哪些魔族呢。而魔将洛娜，指的是洛娜=伊欧尼亚，还是指的是洛娜=苏特呢。就凭刚才的发言，可无法为我解惑啊。」

    『！？』

    识的话语，让除了他之外的全员绷紧身体。

    因为刚才的发言让他们理解到，识对魔族以及他们的现有体制，掌握的情报远超乎他们的想象。

    准确来说，这是他还被叫作拉尔瓦时进行的情报收集工作的成果，而识现在为了主人与葛叶商会，毫不吝惜地将其活用出来。

    洛娜略微苦恼地皱起双眉，萨丽的表情上也看得出焦躁。

    其他两人――罗谢和塞姆，则是露出讶异的表情注视着洛娜。

    「不说话吗。这件事洛娜应该已经知道，我过去是被称作拉尔瓦的巫妖，与魔族时而协助，时而反目。而现在，我所有的一切都奉献给主人雷道大人。没错，到了让我不会吝惜揭露出手头握有的全部隐藏情报的程度啊。」

    识表明自己是巫妖，还是过去曾和魔族有所关联的存在。

    「是啊，而且你现在凭依在那名男人，识的身上吧？」

    「呼。洛娜啊。你还在试图做出这种错误的推断吗。不对。我对雷道大人献上忠诚，才幸得大人恩赐这副身体。这就是我现在真实的姿态，既不是凭依，也不是幻象。」

    「……你会对他人发誓忠诚？实在让人难以置信呢。我所知的拉尔瓦，除了自己之外不服从于任何人，如同求知欲的化身一般呢。」

    「是啊，我认同你所说的。不过，正如你遇到敬爱的陛下而发生改变一样，我也遇到应侍奉的主人，发生了改变。仅此而已。」

    识依然维持着进攻性的态度说到，洛娜似乎有什么想法，短暂沉默后，终于开口。

    「……有报告提到，龙群王笏是对陛下的统治抱有叛意的反抗军们暗自持有的。虽然没有证据就是了。」

    「洛娜！」

    萨丽虽然叱责般地呼喊她的名字，但受到洛娜和识之间产生的不由分说的氛围所压制，将进一步的话语吞入腹中，沉默下来。

    「反抗军，是吗。好像是之前魔王所重用的――」

    「识。」

    「嗯？」

    「陛下对葛叶商会和雷道，给予了非常高的评价。我可以以我的一切以及陛下的名誉起誓。这次的招待我方完全没有伤害你主人的意图。不仅如此，陛下还以魔王的权限，欲给予葛叶商会优厚的庇护。当然，这是在知道商会代表是人族的基础上呢。不仅是陛下，在这里同席的担负魔族未来的大人们，也对这个方针基本表示赞成。」

    「哦……？」

    识没有因自身发言受到打断而生气，相反对洛娜所说的话产生了兴趣。

    下任魔王候补的三人，也对洛娜的发言表示肯定，略有深意地点了点头。

    识一边观察他们，一边将自己被打断而未能说出口的话，以及唯一不在场的魔王之子露西亚的事情，在心中结合起来思考。

    洛娜拥有的复数姓名与立场。

    未同席的露西亚的意见。

    还有泽夫与雷道相见，打算交给他的东西的真相。

    （虽然对龙群王笏还有些想法，但洛娜似乎无论如何就是不想让我追究这个话题。而且，泽夫凭借魔王权限，打算以庇护之名交给我方什么东西吗。虽然能够想象到几个，但洛娜既然这么说……看来在单纯承认商会行商许可之上，似乎还会有什么东西出现吧。少主应该也会为此感到高兴。）

    识想到了几个可能的贡品，在心中暗自窃笑。

    之后，识又将之前主人出席的会谈上的对话纳入思考范围，推测罗谢和塞姆的态度。

    （这两名男人，虽然立场有别，但都在考虑活用葛叶商会或我们的力量。尤其是名为塞姆的男人，似乎盯上了我们的物流能力。这在军队或国防的视角来看是威胁，但在充盈国库以及贸易利益的角度来想，是国家迫切渴求的能力。就算环境严寒，只要物资能够畅通无阻，事情就会有很大的起色。这样一来，名为萨丽的少女就是洛娜的后继者，说不定是负责谍报方面的人。甚至都不愿到场的女人――露西亚则是军事方面吗。如果是和伊欧走得很近的人，会认为少主是威胁也就不奇怪了。原来如此，原来如此……）

    识一边追加、修正情报，一边观察魔族的反应。

    洛娜和龙群王笏有关，识对此确信无疑。从时期以及行动规模来看，这点应该没错。

    他在心中慢慢计算现在追究这一点的利益以及损失。

    现在虽然是非正式场合，但并不处于能够随意欺骗，彼此欺瞒的状况。

    不如说，这点不被允许。

    在这里最多只能不说实情，或者不露骨地说出机密，以求得对方的理解。

    「今晚会在宴席后提出邀请，也是想先就目录的事情和你们说一下。当然，雷道本人要是答应的话，自然……」

    「在别室等候的青色肌肤的美女就会出来迎接，对吧。」

    「是啊，他自己要是有此期望的话。」

    「……」

    好险。识暗中松了一口气。

    要是主人本人过来，和她们打成一片的话，之后自己不知道会受到卧跹恐怖的对待。

    进入这个房间后，识第一次觉得额头上有冷汗流过的感觉。

    （照这样来看，泽夫恐怕也会用某种方式找少主的麻烦，但我若连这一点也提前进行警告，会显得不自然吧。不如让他们误认为这能成为针对我的一张手牌，用来让我们不痛快也挺麻烦的。还有时间。之后由我再来调查抵抗军的事情就行……总之，目前不用担心会对少主造成危害吧。那位大人心地善良，看到魔族的风习后说不定会觉得心痛难忍，但这种时候，应该将其作为魔族的一种洗礼仪式。我觉得那些隐藏阴暗面，只将好的一面示人的家伙才更容易驾驭，但也没办法了。）

    识大致上已经察觉到魔王之子各自的立场，以及对这边抱有什么心思。

    他也掌握到洛娜与以前一样，染指了什么甚至很难和同席的他们开口的肮脏工作。

    识认为今晚的收获已经足够，决定收手。

    「关于你方招待的意图，在宴会之前就告诉了我方。而且，既然你不惜以魔王泽夫的名誉起誓，那我就暂且将克琉涅翁神器的事藏在心中吧。那么，今晚的对话，我仅会转告少主泽夫陛下愿给予我主众多庇护这一件事――这样就行了吧，洛娜。」

    「你要是愿意这么做，我会相当高兴呢。」

    「我明白了。明天之后，众位魔王候补和我们一起行动的机会也会增多吧。还请多多指教。到此为止吧，各位要是觉得无妨，差不多是时候让我去休息了。」

    「嗯。谢谢你愿意陪我们到这么晚，再见，识。」

    「这是我该说的。我和你也算老交情了。我从心底祝愿，彼此主人的事业都能顺利进展。」

    葛叶商会的代理代表头也不回地走出房间。

    目送他离去的洛娜，脸上浮现出难以掩盖的苦涩表情。

    这是彼此拥有的情报量的差距被露骨地表现出来，因而感到苦恼与不甘的反应。

    罗谢看到她这幅样子，对洛娜投以疑惑的视线。

    「洛娜，难道说。」

    「罗谢大人。不是的，我没有连陛下都无从得知的面貌存在。不过――」

    「葛叶商会，他们的能力不仅限于物流，在情报方面也令人惊异啊。」

    塞姆半目瞪口呆地接着洛娜讲出自己的推测。

    「对方所拥有的情报，大部分应该都是那家伙还是拉尔瓦的时候所收集的东西……但正如塞姆大人所说，那家伙如果不顾一切地进行情报收集的话，仅需数日就有可能产生巨大的情报泄露事件。」

    「只有雷道本人还好说，就连他的亲信也非同一般吗。无论是莽撞地与他们接触，还是放着不管，都是下下策。果然必须得再多了解他们一些才行。」

    萨丽自言自语地轻声说到。

    如同在确认自己之前的主张没有错一般。

    「是的。无论如何都要获得他们的情报……」

    洛娜知道少女的低语并非对自己所说，但依然点了点头，对这种必要性表示认可。

    不过，洛娜在这天晚上，得知了一件更为令人震惊的事情。

    她从泽夫口中，知道了克琉涅翁的真相。

    葛叶商会的来访，将会给魔族之都带来巨大的风暴。在泽夫成王之前就宣誓忠诚的洛娜，将这份预感重新转为自己心中的决意。

    自己定要将这场风暴，转为对魔族的，不对，是对泽夫的恩惠。

第十二卷 3 精灵狂舞

    「您说，友谊比赛？」

    「唔姆。」

    在我做了自己当上下一任魔王这种荒唐无稽、某处又具有暗示性的梦境的第二天。

    魔王泽夫对我做出提议。

    毕竟昨天他反复在那说力量如何如何的，某种程度上我也预想到了。

    「您指的是，我们要和您那边的某位人士，那个，进行战斗行为吧？」

    暂且不提有没有借口，这相当于我们被当做客人对待的同时，又被要求战斗，让我不禁反问回去。

    「是啊。多少会聚集一些观众，不过雷道阁下你们只要普通地战斗就好。」

    哪里好了啊……

    我莫名地能猜到对手是谁。

    我们事前商量，只要有好处，就算接受也无所谓，但现在又要怎么办。

    现在可以想到的是，如果我们普通地动手肯定会被人们畏惧吧，而尽可能地手下留情，留意做出绅士一般的举动，应该可以给魔族带来良好印象。

    「顺便一问，您会邀请谁来和我们交手呢？」

    「魔将，或是具有相应实力与立场之人会负责这项任务。没什么，虽说是友谊比赛，实际上只是余为了赠予葛叶商会友好之证明，而需要些许的成绩与借口。阁下要是太过认真，甚至放出杀气，反而有些困扰。」

    「……友好之证明。昨天的款待已经足够展现您方的友好之意了吧。」

    魔王之下的有力人士群聚于宴会之上，对我们表示欢迎。我并没有觉得有人看不起这边。

    不如说，太过友好到了让人怀疑是不是心怀不轨的程度。

    「余很高兴阁下这么说。好了，话说回来，今天的安排是带阁下参观精灵神殿，如果之后还有时间，阁下可以随心所欲地游览城镇，既可以到城里去看看，也可以和居民们聊天。比赛的事，阁下如果同意的话，余想让其在明天开办，不知可否？」

    「明天吗。我明白了，我会和从者积极讨论这件事。」

    「拜托了。余不克为阁下带路，但会派两名女儿，萨丽和露西亚跟随阁下。托阁下替余向精灵们问声好。」

    啊？

    「……唉？会遭遇精灵，不对，会和精灵相遇吗？」

    「这是当然。他们似乎也对雷道阁下抱有兴趣。地与火的上位精灵。他们虽然不只是我们的同伴，但也是不会吝惜对我们施以援手的宽容的存在。说不定阁下会和他们聊得来啊。」

    精灵……而且还是上位的，我好像未曾遇到过。

    因为印象中精灵是女神那边的势力，感觉会很难相处，最重要的是没什么机会。

    没想到要在魔族领第一次见到，有种不可思议的感觉。

    「我原本以为只是类似过去祈祷那种，要和精灵实际见面的话，感觉有些紧张啊。」

    我还想着和去大型神社的感觉差不多呢。

    就跟不是拜神像，而是神本人就在的状况差不多吧。而且看这个样子，似乎一定会与精灵见面。

    真是服了。

    「陛下，时间差不多要到了。」

    「少主，准备已经就绪。」

    喔喔。洛娜低着头过来喊泽夫陛下了。就在她身旁还有识在。

    魔王每天都很忙，这种事理所应当。

    洛娜在城堡内的时候还兼任秘书吗。

    「辛苦了，洛娜。余马上过去。雷道阁下，之前提过的带路人在正门前等候。希望阁下今日也能享受到魔族城镇的风景。那么，容余先行一步。」

    「谢谢陛下。」

    我目送泽夫陛下带着洛娜离去。

    「识，我丫在外面了吗？」

    我对前来叫我的识，询问不在这里的蔚氖隆

    「是的。未笕艘埠芟硎茉诔抢锕浣值睦秩ぁＫ狄去昨天没去过的区域看看。」

    「是吗。识说不定也听见了，给我们带路的人还在等候，我们先快点前往正门吧。萨丽小姐和露西亚小姐。我记得……她们两人都是魔王的孩子吧。」

    「这样啊，原来是那两人随同前行。特意选择两名女性，恐怕有什么意图吧？」

    「……应该没有吧？识你才是，你和洛娜一起出门了吧，难不成关系变好了？」

    我听得出来识在捉弄我。

    最近我也能够不把这些玩笑话当真，做出相应的回击了，感觉逐渐习惯了一些吧。

    一直单方面被开这种玩笑显得很没面子嘛。

    「尔虞我诈与真正的善意表面类似，实则不同。但是，在葛叶商会与少主的事情上，他们握有的情报量与我方有着太大的差距，无法与我们为敌。那家伙为此似乎也不甘到扼腕叹息哦。」

    「啊哈哈……女性的怨恨感觉之后会很恐怖啊。啊，对了。魔王大人说明天想举行友谊比赛，接受也没问题吗？」

    「……没问题，请您答应吧。对方打算交给我方的东西，多少在我的预料之内。如果是真的，获得它对我方也没什么害处。」

    「这个情报是从洛娜得来的？」

    「是的。恐怕她是故意泄露情报，打算让我们同意比赛的事吧。对方的目标对少主或商会来说并无不妥，在这种情况下，能拿到的东西我们就大方地收下吧。」

    「我明白了，那么，也得跟嗡狄幌虏判小；褂幸患事，得请识你去提醒一下，不要让勒夫特先生和味陨狭恕！

    「遵命。」

    到城堡出口前，我和可靠的识一边并肩前行，一边享受愉快的早晨闲聊时间。

    呼……终于冷静下来了。

    就算对方笑得多么和蔼可亲，但只要跟泽夫陛下说话，我的精神就会积累相当的疲劳啊。

    ◇◆◇◆◇

    「那么，雷道阁下尤其是在咒病的治疗药上，投注了格外多的精力吗。」

    「是的。最用功的就是那个方面。如果您需要药品的话，还请不吝开口。」

    「我接收到命令，今天的身份是雷道阁下的向导。即使并非如此，阁下也是陛下招待而来的国宾，您对我无需使用敬语。还请您，用对与您同行的从者那样轻松的说话方式与我交谈吧。」

    我认识的人中最年幼的孩子，估计就是在绝野认识的莉诺吧，而这个叫萨丽的孩子，感觉和莉诺差不多年纪。

    而且从外表上看去，这就是小学高年级生吧。

    最近莉诺的身高还长了一点，体格开始带有女孩子的圆润感。这样一想，这个萨丽说不定比外表还要年幼一些。

    她的说话方式也相当正式，感觉就像年幼时就要统领一方的幼君。

    果然，和日本比起来，异世界这边的人成熟得要快好多。

    在我看来十岁左右肯定还是孩子，但实际上莉诺在这个年龄已经开始管理姐姐的收支，自己也出去赚钱。当然，她还学会了所有家务。

    我不想将自己十岁左右和她相比。毕竟会很没面子。

    「虽然您说让我轻松一些，但您二位是可能成为下任魔王之人，让我用和从者对谈的态度说话，实在是……」

    「我倒是没说需要轻松一点说话吧？」

    这次换露西亚小姐对我说到，让我只能苦笑。

    这个人在另一层意义上很难相处。

    这边，每当我向她搭话时，她都会露出笑脸回答。就是那种服务意识很强的笑容。

    但在此之外就完全没有任何动作。

    我偶尔会偷瞄她的脸，结果看到她有时露出明显不满的表情。

    她是四名后继者中最有武人风范的人，可能不想为商人带路吧。

    「抱歉――」

    「阁下。」

    打断了我的道歉，露西亚小姐初次没有露出笑容地朝我说到。

    「我、我在。」

    「您是吾师伊欧，还有身为父亲、国王，同时还是优秀术士与枪使的泽夫陛下都认同了实力的人物。」

    嗯？她难道没有生气吗？

    该怎么说呢，虽然感觉她心情不好，但说话的内容……

    「虽然很不甘，但我完全看不清阁下真实的强大程度。不过，阁下既然拥有此等力量，为何不去具备与之相符的态度与自信呢？」

    「态度，与自信？」

    也就是说，我要展示出，『自己很强』的那种态度吗？

    「大多数强者，在到达这一步之前，必然击破了众多的对手。如此一来，跨越的对手心中的意志与经验将会刻在他们的身上，成为他们的食粮，无论在什么时候都能堂堂正正地行事，这才是正道吧？不过阁下反而想要藏起这份实力。我无法理解，而且也无法苟同。对我来说，阁下只是在蔑视至今为止所跨越的对手，自然……让人不会觉得愉快。」

    「露西亚姐姐大人。你的说法，是对雷道阁下的无礼之举。」

    「萨丽，你对洛娜那种思考方式也能宽容以待，所以能忍耐也说不定，但对我来说，雷道阁下的行事作风实在令人难以忍受。难以置信吾师伊欧竟然会被这种人玩弄于股掌之间。肯定用了什么卑鄙的――」

    原来如此，因为是伊欧的弟子，所以对我没什么好感吧。

    当时我确实是用火箭飞拳让他强行离场，说卑鄙也对。

    毕竟也答应了友谊比赛的事，只要和对战者战斗时，好好地将力量展示出来，说不定可以解除误会。

    「越弱的人，越会叫唤呢。」

    ――唔。

    是危。

    她什么时候从小摊那边回来了！？

    瘟绞峙踝畔驶ǎ不对是两手拿着小吃，插入到我和露西亚小姐的对话中。

    「……从者阁下，您刚刚说什么。」

    「你明明不站在能对少主说三道四的立场上，就连相应的力量也没有，只有说法倒是显得冠冕堂皇呢。我只是说了这些而已。」

    嗡祷耙坏阋膊涣羟榘　

    不出所料，露西亚小姐浑身发抖。不需要读心我也知道，这肯定是气的。

    在事情变得不妙之前，不阻止位岵换岷茉愀猓

    但这种发展，让我有种不自然的感觉。

    嗯，这种时候要让意识退开一步，尽可能地将视野扩展开来。

    注意不能反射性地行动。

    违和感的真相……对了，是萨丽。

    她太安静了。

    露西亚对我抱怨了那么多，萨丽却只有用话语稍微做了些牵制，这点很奇怪。

    难道说，这是一场闹剧？

    还是说露西亚小姐的态度是认真的，但萨丽有什么企图？

    从说话的氛围来想象的话，萨丽很像洛娜教出来的，有所企图并不是全无可能。

    那么只要注意让尾灰太过被煽动就行了吧……

    「……我师从伊欧和勒夫特两名魔将，每日刻苦训练。在我握住剑的那一天起，从未有一日对训练有所懈怠。胃笙拢你是想说这样的我很弱吗？如果你不撤回，我会将其当作对我的侮辱。」

    露西亚小姐真的生气了。

    让我感觉的话。

    果然，萨丽只是在利用这种情况吗？

    她没有丝毫焦急，冷静地观望事情的发展。

    「勒夫特……？啊啦，你师从的就是那种程度的家伙吗。是我失礼了。看来，你还处于在讨论强弱之前的过家家阶段吧。是我还不够成熟，我会撤回发言的呢。」

    「看来是侮辱啊。」

    「啊啦？你没听见我说撤回吗？你真的有长耳朵吗？」

    ……伪涞煤蒙贸ど慷别人。

    女人好可怕。

    连我要是被别人说自己的弓术是过家家，肯定也会反射性地发怒吧。

    「摆好架势。不用等到友谊赛了。我现在在这里就来确认你的力量。」

    露西亚小姐用手指着危恶狠狠地瞪着她说到。

    「等看到自己遭受到无可挽回的身体损伤后，你再来后悔曾对少主口出恶言的事吧。」

    一触即发的空气包围四周。

    感觉甚至有火花在空气中迸射。

    唔，到这为止就好了吧。该阻止她们了。

    毕竟也有事情让我觉得在意。

    萨丽只是在认真地注视情况发展，所以似乎没注意到那个，但识已经前去为我进行简单调查了。

    「到此为止。」

    「唔！？」

    「……呜，少主。」

    我用不可视的魔力体的手掌将两人的身体握住，封锁她们的行动。

    我是有那个意思应该可以逃出来，但她察觉到我的意图，变得老实下来。

    露西亚小姐则是……别说逃跑了，她似乎连自己被用什么手段封住行动都搞不清楚。

    因为她在拔出武器前就被我抓住，所以字面意思上变得动弹不得。

    「露西亚小姐，萨丽小姐。我的从者失礼了。我代替她向你们道歉。那么，露西亚小姐，您就算不在这种大街上拔剑，之后在友谊赛上也能与我们交手，还请等到明日吧。比起这个，现在有件事让我有些在意。」

    「雷道阁下，这是，这个拘束是阁下所为吗？」

    露西亚小姐为了解开束缚开始挣扎。

    「是的。」

    「……什么时候施展了这种术式。」

    「我马上就会解开。比起这个，我有件事想询问你们二人。我想，那两座并立的巨大神殿就是精灵神殿吧，但那附近一直都是那样吗？」

    「唉？……唔！？」

    「什么？……唔！？」

    糟了糟了，这感觉，难道是什么事件吗？

    两个人一起看向那个『扭曲』，露出惊讶的神情。

    我所指的，就是两座神殿并立的地方。

    不过，神殿周围的景色似乎有些歪斜扭曲。

    就像透过什么滤镜在看一样，有种不自然的感觉。

    因为那里好像是精灵存在的场所，所以我就想这会不会是平常的状态，看来不是这样啊。

    我将魏吐段餮切〗闵砩系氖缚解开。

    「识，你发现了什么吗？」

    「我感觉到浓密的精灵之力。地与火的力量，如同互相竞争一般高涨，似乎混在一起使周围产生了力场……但原因依然完全没有头绪。」

    精灵的力量太浓，让景色产生歪曲吗。

    这要是秘境深处，我也就不会这么吃惊，但这可是在大街上啊。

    感觉是什么大事件。

    「以防万一我再问一次，平常不是这样吧？」

    「这是当然。那种状况下连去祈祷都极难实现吧。」

    「我还是第一次看到神殿变成那种样子。」

    两个人都困惑地摇摇头。

    哎呀呀，这下得先回城堡一趟才比较好吧。

    「那我们回去和陛下报告吧。尽早会比较好。」

    「不，先等等。」

    「希望阁下稍等。」

    「？」

    我还觉得自己的意见相当正经，却被两人同时制止了。

    露西亚和萨丽彼此对上视线，默默地点了几次头。

    「雷道阁下，以魔王之子之名，我会保障你的安全。接下来我想进入神殿进行调查，能请您给予协助吗？」

    「我同意姐姐的话。代替对刚才失礼的谢罪，我们会展示力量，护卫各位的安全。」

    「不是吧，要是事关重大的话，应该先询问陛下的判断才更好吧。」

    「……在摇晃的空间内部看不到人影。这恐怕是某人所策划出来的阴谋。精灵神殿于我们来说是相当具有人气的场所。在白天空无一人是不可能发生的事情。得知今天我们会前来这里的，只有极少一部分人。如此一来，这就是……」

    「陛下的意见说不定就是让我们进行处理。雷道阁下，拜托了。」

    妹妹萨丽对姐姐的话补充说到。

    不过要是里面正在发生军事政变，可就开不得玩笑了吧。

    就算是魔王，在拥有可以调动的军队的这座都城内，会特意让重要的后继者冒着风险处理事情吗？

    还是说，魔族将我们也算计在内，打算做什么事情？

    在这里答应的话，应该可以从两人那里得到一定程度的信用，但也感觉会陷入泥沼……

    「……唔。」

    识对烦恼着的我开口说道。

    「少主，容我僭越，有句话不得不说。这种非常事件，如果将居民也卷入其中的话，可就糟糕了。那些过着平稳日子的无辜居民们，不应为了这种事情白白失去性命。无论是露西亚阁下还是萨丽阁下，应该都是抱着将要成为魔王之人的责任感才会做出这个提议吧。我认为在此听从她们的建议才比较妥当。」

    识说了番一点也不像他的，怎么听怎么怪的人道发言。

    实际上，我觉得在位褂惺兜难劾铮魔族百姓恐怕没有丝毫的价值。

    至少，至今为止的谈话让我有这种感觉。

    可是，他却突然做出这种人命重于泰山的发言啊。

    「识，我看你是被魔族迷昏了头吧。对我们来说这座城镇的居民就算死多少都无所谓。这两个人想去救助百姓，对少主来说只是添麻烦而已。再~加~上！之前你也听见这个小丫头无礼至极的发言了吧？帮助她们的必要连一星半点也没有。」

    嗡倒分了吧。

    说得相当过分。

    「未笕恕Ｖ前的话确实有失礼数。不过，现在应该忘却这些小事，尽快确认魔族之民的安危，这才能展示我方对魔族的诚意吧。少主对于人命攸关的事情，从来都不会觉得是在添麻烦的。」

    ……识是开悟了吗。

    但无论是表情还是眼中的光芒，都是平常的识。

    嗯，那么这里应该顺着识的想法行事比较好吧。

    实际上我觉得这件事可能会变得很棘手，有点想要无视掉它。

    但与其选择做出极端发言的文潜撸还是顺应识的人道发言，在这个场合下估计才会加分吧。

    「危你再忍耐一下。毕竟是在城里发生的事，知道分寸的露西亚小姐和萨丽小姐都提出了紧急请求，作为客人的我们就不应该反对。反正她们也说会保护我们，就这样前进吧。」

    「……少主如果这样说的话，我无所谓。少主就由我来守护，不会有任何危险的。」

    「您的判断十分英明，少主。我也会尽全力守护您。」

    魏孟窕姑挥惺腿唬识则是满足地点点头。

    「谢谢你们。露西亚小姐，萨丽小姐，按照预定――虽然不能这么说，但还是请两人为我们带路，前往精灵神殿吧。」

    「雷道阁下，感谢你。我要重新为之前的无礼道歉。你的勇气值得赞赏。」

    「谢谢您，雷道阁下。以我的名字与性命起誓，必将让各位毫发无伤地回来。」

    以性命起誓，好夸张的说法。

    果然很难想象这出自一名孩童之口。

    跟外表的反差太大了。

    我一边觉得佩服，一边望向处于摇晃景色中的神殿。

    上位精灵到底会强到什么程度呢。

    考虑到最坏会演变成战斗的情况，我也将弓――梓弓赶紧拿出来比较好吧。

    我跟雅典娜大人也能稍微过几招，只是精灵程度应该没什么大不了的。

    毕竟精灵不可能比神明还强吧，估计没问题。

    虽然可能性比较低，但说不定是爱恶作剧的精灵们所主导的用来表示欢迎的惊喜。

    女神都那样了，就算发生什么，也没什么不可思议的。

    前进一会儿后，前方终于要进入摇晃的空间中，我便催促众人进入。

    「那就进去吧。」

    「那么，我来打开进入的通道，请稍等。」

    回答我的是萨丽。

    嗡淙幌胨敌┦裁矗但被我制止了。

    不能直接走进去吗。我总感觉可以啊。

    喂兰埔蚕胝饷此担所以我制止了她。

    萨丽朝着面前的空间集中精神，通过长时间的咏唱进行干涉。

    「萨丽阁下似乎是优秀的术士啊。明明还小却具有如此优秀的才能。行使能够干涉扭曲空间的术式，实在是非同一般。」

    「谢谢识阁下的夸奖。我的妹妹萨丽在魔法领域，厉害到许多魔族曾向她求教，是一名优秀的术士。与结界相关的魔法理论虽然并非她的专门领域，但肯定能开出一条道路吧。」

    识和露西亚小姐，就这个话题开始小声交流起来。

    露西亚小姐应该是一名剑士，姐妹合起来就是剑士与术士的组合吗。虽然不知道有无血缘关系，但两人正好能组成前卫后卫的小队。

    「……好，打开吧！」

    与萨丽的话语相呼应，摇晃的空间的一部分被撕裂开来。

    虽然很狭窄，但感觉勉强能通过。

    没有摇晃的同样景色则在对面扩展开来。

    「干得好，萨丽。」

    「这种事轻而易举。」

    姐妹之间的对话真是温馨。

    好，就赶紧通过……

    「稍微有些狭窄啊，再拓宽一些吧。」

    「少主，请您从这边走吧。」

    我刚打算前进，耳边就响起两道话语。

    不必多说，自然是识和巍

    识将萨丽打开的入口，一气呵成地扩大开来。

    在旁边的卧蚴谴邮种蟹懦龊诎担侵蚀摇晃的景色，比识更加豪放地制造出入口。

    「……」

    「……」

    露西亚和萨丽沉默不语。

    虽然不说话，但这个沉默足以表达很多东西。

    「识，我做出了少主的前进通道，你那边就自己还有其他人过去吧」

    「好不容易打开的通道，大家就一起使用这边……没什么，毕竟并不会从别的地方出去，就算兵分两路也没关系。您说得对。」

    识被纹沉艘谎酆螅立刻就屈服了。

    「都、都行。我们的目的是确认神殿的状况，大家友好相处吧。」

    我的话语怎么听起来这么无力……

    ……顺带一提，我是从沃谱鞒龅耐ǖ澜入的。

    ◇◆◇◆◇

    在扭曲的空间内部并没有魔物，也没有害怕到发抖的魔族，只有地与火的精灵在四处骚闹，疯狂地舞动。

    不过，要是没有力量的一般人四处发疯还好说，但如同高密度的属性魔力团块的精灵们这样做，四周就并不安全。

    岩石或金属形成球体或尖锐物在空中乱舞，各色火焰将其卷入其中，如同乱涂乱画一般肆意地暴走。

    赤色或黄色的光芒模拟成模糊的人型，没有自我的下位精灵重复出现又消失。

    刚想到这，我就看到比日常所见的蜥蜴还要大一圈的爬行生物，全身缠绕着火焰在地上蠢动。

    如同白雪公主里的小矮人打扮的小家伙，单手拿着锤子，正在四处乱敲。

    这边应该是中位精灵。

    似乎既有拥有自我的个体，也有没有的。

    ……在这里的似乎全都丧失了理智，想要分辨出来很困难吧。

    「精灵们看样子都发疯了吧。」

    「确实，简直像在发酒疯。」

    「太吵了。」

    我们的感想差不多就像这样。

    「你们怎么能这么悠哉！」

    「精灵神殿发生了明显的异常。内部，要赶快前往内部的大祭坛。」

    露西亚小姐和萨丽变得相当认真，准备应对精灵们。

    她们抵挡从四面八方袭来的流弹攻击，缓缓前进。

    我们则跟在她们的身后前进。

    ……也不对，其实是她们说要保护我们，不听劝。

    实际上识和谓从后方袭来的攻击以及阻碍前进的力量全部无效化了，也就是所谓的幕后功臣。

    「那个，照这个速度别说进入神殿了，在中途感觉还要野营啊。」

    我姑且对她们提到现在的速度。

    越接近神殿，精灵们就变得越活跃。

    至少从之前的情况，以及我用界探查的之后的状况来看，可以做出这种预测。

    露西亚小姐似乎没有伊欧那种犯规等级的再生能力，没办法进行无视伤害的特攻。

    萨丽的术式相当临机应变，她魔力量也很丰富，但要进行防御的攻击太多，总是陷于被动。

    我果然还是觉得先回去一趟可能比较好。

    比如把魔将叫过来，或是组织正式的军队，感觉这样才能解决。

    「攻击一直像这样无法停止，暂时没有办法！我在考虑数个对策，还请阁下稍等！」

    露西亚小姐好像也没有余力。

    被她吼了。

    叫勒夫特的魔将，我记得好像是反击的高手吧。

    从战斗方法来看，露西亚小姐找出对手要害的手法是继承于伊欧，而后发制人的战法则是从勒夫特学来的吧。

    这种战斗方法相当均衡。

    想要原样继承伊欧那种战斗方法，则一定需要那种防御力与再生能力。

    那个太犯规了。如同量产机无法模仿超级机器人一样。

    「姐姐大人，这很难。我也姑且考虑过，但结论还是选择撤退才最为稳妥。」

    萨丽倒是很冷静。

    不过她说得没错，就算使用一发大招，攻势又会马上恢复，这样只会徒增消耗而已，而移动速度如果不能加快的话，情况只会越来越糟。

    连我也看得出来。

    「那就选择撤退吧。状况比想象得还要恶劣，但毕竟还能报告这件事，应该已经获得了十足的成果吧？」

    没等露利亚小姐回答，我就对萨丽的结论表示支持。

    「……但已经没有余力再造出撤退用的出口了。」

    糟糕。

    我们通过的入口已经关闭，从那边回去的话就需要萨丽再次集中精神，但她腾不出手吧。

    「没办法了。我会让我这边的从者再次打开通路，现在先撤退吧。露西亚小姐，萨丽小姐，现在不能逞强。」

    「你说的！就好像！这件事做起来毫不费力一样啊！」

    露西亚小姐一边从左右以锐利动作刺出长枪，应对精灵的攻击，一边做出回答。

    体力方面虽然还有余力，但精神方面的余力不知道还能持续到什么时候。

    该怎么说呢，她看上去一本正经，但果然还保有这种『小孩子』任性的一面啊，让我松了一口气。

    「别把我们和你们这些雏鸟相提并论。这种程度，连准备运动都算不上呢。无论是前进还是后退，都轻而易举。」

    「……真敢说啊。那么，希望你务必展现那份力量啊！不过，得是前进的方向！」

    前进啊。

    是她责任感太强，还是说这个也在魔王的计划之中呢？

    而且就连这个异变本身，也有那个人谋划出来的可能性啊。

    「雷道阁下，我也，希望能够拜见您的那份力量。在这种状况下，撤退与前进如果对您来说并没有什么不同的话，还请让我见识葛叶商会的力量吧。」

    「就算你说要见识，但这样一来，不就和两位之前提到的『展示力量』正好相反了吗？像这样见风使舵，少主还有我们都会很困扰的哦。」

    识像是在说『真是服了』，耸了耸肩。

    「识阁下。我承认，自己的见解太过天真浅薄。不过在这种状况下，神殿内侍奉精灵的人们的安危就更让人担心了。他们如果还活着，我和姐姐大人就会负责保护，能请各位继续前进吗。当然，我向各位约好，必会将这件事上报给陛下，给予各位应有的谢礼。」

    负伤者吗。我确实掌握到数个似乎是魔族的生命反应。

    ……顺带一提，在不久之前也掌握到了他们的位置。

    「唔姆……贵为担负下一代魔族命运的人，既然说到了这种程度……」

    「……」

    萨丽不说话了。

    看这个样子，神殿内部恐怕有更强力的精灵在暴走，混乱程度更甚于此，干脆将她们全部带回去，将事情全部甩给魔族才更轻松……

    额，这样估计不行吧。

    这里毕竟是魔族领，被魔族们认为我们太随心所欲也不好吧。

    那个魔王也是个看上去完全不会疏忽大意的人。

    「少主，这里似乎可以卖她们一个人情。」

    识小声做出提议。

    「也不是不行吧？」

    「少主对魔族太善良了。识，你也是。」

    「伪鹫饷此德铩Ｄ阋蚕朐诔灾胁偷氖奔渲前回去吧？」

    「这个……确实如此。」

    「那就再忍一会儿吧。只要去到神殿的大祭坛，应该就能弄清楚原因了。」

    「……呼。真没办法呢。那边的两个，退下吧。换我来。」

    未蚩手中的扇子，走到前面，识则跟了上去。

    前卫是魏褪丁

    正中间是我。

    后卫则是露西亚和萨丽。

    ……啊咧，这个位置，我变成了魔族的保护者！？

    喔喔。

    「就让我拜见一下吧，雷道阁下。父亲与师傅认可的力量，从你的从者那里应该也可以略窥一二。」

    该怎么说呢，我好像被露西亚小姐完全讨厌了。

    「之前大放厥词真是抱歉。雷道阁下，至少让我们来守护您吧。」

    萨丽虽然这么说，但实际上……对吧。

    我只要将魔力体延展开，包裹住两人就行了吧。要是被问到，我就说这是障壁好了。

    「不用了，到了这种时候就不必再为此费心了。里面还有数人依旧平安，你们现在要是能思考一下保护他们的办法，才更有助益。」

    「！？你知道幸存者的位置吗！？」

    「唔，雷道阁下！」

    露利亚小姐和萨丽的脸色变了。

    「在前往神殿之前也绕到那些地方去吧。一共有四处地方。危识，你们有掌握到地点吧？」

    「是的，按顺序巡回吧。不过，这种事不用劳烦少主出马。」

    「未笕怂档拿淮恚请少主在台阶那边等待，我们会将幸存者聚集过来。」

    「这样啊，那就拜托你们了。我会等着的。」

    我看向前方数百米处的大阶梯下方。

    感觉到背后传来露西亚小姐和萨丽目瞪口呆的气息。

    比起按顺序前往四个地方，导致救援不及使人死亡，还是交给魏褪侗冉虾谩

    「那么，就让精灵们稍微安静一会儿吧。识，剩下的就交给你收拾了。」

    「请交给我。」

    我宰陨砦中心，在广范围展开看不见的网，使其形成蜘蛛巢一样的形状。

    她默默不语，静静地将眼睛闭上。

    那个就像巫ㄊ舻挠匠一样。

    以为她什么也没有做，但下一刻就突然放出大招，相当厉害。

    识也注视着危开始某种咏唱。

    周围星星点点闪起沙砾大小的橘色光点，逐渐扩散。

    稍微大意一些就会看漏的识的领域也完成了。

    「那么，我们走吧。速度大概就设定在小幅跑动的程度，请跟上哦。」

    「什么，小幅跑动？雷道阁下，在这种状况下要怎么办到。」

    露西亚小姐指着依然因火与地之精灵暴走而混乱不堪的空间，显得十分困惑。

    「马上就知道了，啊，你看。」

    我感觉到蔚牧α糠⒍，如此回答。

    ――啪嚓。

    蔚纳茸臃⒊銮宕嗟纳音关闭。

    在那个瞬间。

    整个地面都在震颤。

    i105

    随后又归于宁静。

    对我们来说事情仅此而已。

    但是，对暴走的精灵们来说……

    「多少还剩下一点呢。虽然都是些小角色，也不怎么好吃，但对这些没有自知之明，胆敢在少主面前作乱的家伙们来说，这种程度应该正好呢。」

    啪嗒啪嗒――火焰与矿物纷纷落地，发出清脆声音。

    紧随其后，蜥蜴与小矮人们身体上都出现如同被血盆大口咬到一般的伤口，负伤倒下，之后又被从伤口延伸开来的黑暗所侵蚀，转眼间就消散了。

    虽然地面上还剩依然在蠢动的精灵，空中也有少许精灵的力量残余，但那个也……

    「那么，剩下的就由我来。」

    识将漆黑的法杖刺向地面。

    识在发动法术时，基本上都会采用这个方法。

    这种类似个人兴趣的做法其实也可以提升魔法的威力，所以不能小觑。识的这个也是如此。

    顺带一提，识施法时夹杂了『地因风化尘，火因水化为灰烬』的咏唱，就能对不同属性的精灵分别组成魔法进行应对。

    「啊。」

    以萨丽的话语――不对，以她愕然的声音为信号，最后剩下的精灵或是被冻成冰块消散，或是被切割得四分五裂而消失。

    漂亮。

    「那么，我马上就回来。」

    行过一礼之后，魏褪斗直鹑ネ不同方向。

    「看吧，就是这么一回事。我们也加快脚步吧。虽然将精灵一扫而空，但照这样看来，马上又会重新涌现出来。」

    「……」

    「……」

    啊咧，感觉两人的态度都很奇怪，就跟刚进来的时候差不多。

    这种程度，到了魔将等级已经就能做到吧。

    要是伊欧的话，就可以不顾损伤，现在估计都到了神殿里面吧？

    ◇◆◇◆◇

    在我们保护了平安无事的人们，确保他们的安全之后。

    我们进入的地之神殿的内部，如同故意找人麻烦一般变得迷宫化，真是气煞我也。

    我尤其讨厌这种的啊。

    顺带一提，我也不想去那种潮湿的洞穴里面。

    进行了旅游景点改造的钟乳洞就是极限了。

    虽然地底的神秘性相当吸引人，不过考虑到湿度、温度还有地下水脉的事情，现实的洞穴就……

    至今为止在这个世界都没有深入洞穴的机会真是太好了。

    也就是说……我现在相当难受。这里又狭窄又阴暗，说不定是错觉，还有点热。

    「我说啊，反正也知道位置了，不能开个洞出来嘛？」

    「就差一点了，还请您再忍一会儿。」

    上位精灵两只？两位？确实在里面。开出一个直线前往那里的洞穴的冲动驱使着我，但被识制止了。

    ……不行吗。

    「少主，只要偷偷地做就没问题了呢。我们来做吧。」

    「危你说这么大声就不叫『偷偷地』了吧。识都听到了。」

    「识没关系的。我会让他当做没听见的。」

    「未笕耍再怎么说那样也太乱来了……我们的目的是调查精灵神殿异常的原因，还请避免使用蛮力。」

    再怎么说这次的识似乎还是有原则的。

    嗯？

    （姐姐大人，他们的实力货真价实。葛叶商会仅凭在这里的三人，就拥有匹敌大国的军事实力。不仅如此，连这种可能与上位精灵有关的严重事态，他们也完全没放在眼里，没有丝毫的危机感。）

    「我明白。不过，萨丽啊。这个雷道自己的实力如何，实际上还没有见识到吧。」

    「如此强大的两人，很难想象他们是根据血脉或权力而去决定自己的主人的。正如同父亲也感到畏惧一样，我判断雷道绝不是我们应该选择为敌的对象。」

    念话突然打破四周的宁静。

    我为了确认上位精灵的位置而展开界，偶然就听到了。

    我们已经解析完毕洛娜所使用的念话，只是偷听内容的话还是办得到的。

    最近我养成了个习惯，就是每当展开探索之界的时候，都会好好检查自己的念话内容是否完全隐藏，幸好有这个习惯。

    ……不对，偷听还是不太好吧。

    但考虑到打情报战，这是被人偷听到的那方的疏忽。洛娜应该也是这么想的，才会在念话的安全性上下苦工。

    嗯，就将罪恶感摆到一边好了。

    （……这样一来，无论这件事是那些与父亲对抗的笨蛋们所做，还是父亲所策划，抑或是因为其他理由而产生的东西。对我们来说都能算作有价值的事件吧。）

    （我认为这不是父亲引发的事情。倒是有可能为了多少能够测定雷道的力量，父亲特意将任务交付于我们，而自己没办法行动呢。）

    （利用上位精灵，甚至要交出我们两个的性命吗？）

    （关于精灵暂且不论，但我和姐姐大人如果能尽可能地测出雷道的力量与其倾向的话，父亲肯定会……）

    （……你说得对。无论如何，我们被选为魔王的可能性都很低。虽然有能力，但作为女性……还有其他很多用途。）

    （让我们支撑魔族发展，某一天则为了政情的安定，将我们作为友好象征嫁给有力的其他亚人，结局恐怕如此吧。）

    （是啊。萨丽果然也这么想吗。回顾我等的历史，女王虽不是没有，但极少。而且兄长他们尤其在政治方面十分优秀啊。）

    这念话听着好沉重。

    在魏褪兜呐力下，这里不到十名的幸存者已经全部保护了下来。很遗憾，没有别的幸存者了。

    因为所有人都用结界保护安全，所以两位魔族精神方面也松懈了一点吧。

    说不定她们觉得即使与等下将要遭遇的上位精灵战斗，战斗力方面也无话可说，认为已经没有了自己的出场机会。

    至少，这两人没有与上位龙或上位精灵交手的实力。

    （雷道。既然拥有此等的力量，那么之前的行为就全是假象了吧。应该认为此人老谋深算，狡诈地在与我方进行接触才比较妥当。）

    露西亚小姐，对我真是相当警戒啊。不过你太看得起我啦。

    ……假象确实是假象，但和露西亚小姐想象的那个估计方向相反吧。

    有点不好意思。

    （这点还孰未可知。说不定，我们要做好觉悟了。）

    （今天会被命令带路，是因为昨天父亲询问愿不愿意嫁给雷道时，我们给出的回答吗，萨丽？）

    噗！

    嫁、嫁给？

    （我回答保留，而姐姐大人坚决拒绝了呢。）

    保留……

    保留。

    指没有决定好回答，而是暂且维持这一状态。也就是说，没有否定。

    不否定吗！？

    不会吧……

    不过，这么小的孩子不行啊。

    伦理上的不行。

    这种路线就算在二次元里，老实说也是回避掉居多。

    就算实际上去考虑……嗯，果然还是不行。

    （既然不打算嫁给他，至少要在收集情报上派上用场。万一之时作为雷道的盾牌死去，让他对于魔族的印象变好……父亲是这个意思吗。）

    （或者，在见识到他的力量之后，说不定会改变想法。）

    （呼，这家伙，确实超乎常识啊。我也明白自己就算反抗，也毫无胜机。不对，是早就知道了。恐怕连让他摆出战斗姿势都做不到，在那之前就会灰飞烟灭吧。不过我对那家伙不夸耀自己的力量，总是采取卑下的态度，无论如何也……你说是吧。）

    （这和雷道轻视力量似乎有些不同……让我觉得，似乎就像极为普通的人获得了巨大的力量一般。）

    （要真是如此，那就更加危险了。要是那种只知道浑浑噩噩度日的人肆意挥舞此等力量的话，后果简直不堪设想。）

    （是啊。因此，有个东西之于雷道来说才是必需的。必须有一个存在，能让他、让他的力量，不会对魔族露出獠牙。）

    （……那个存在就是你或我吗？不过……从年龄和外表来考虑，只要雷道没有相当特殊的癖好，那个职责就交到了我的身上吧？）

    我才没有那种癖好啊！

    我不禁在内心吐槽。

    就在这时，我捕捉到某个存在的反应。

    ……嗯，啊咧，这个反应。难不成是那一位？

    （姐姐大人是下任的军队统率。要是能办到的话，希望他对我起反应，这样就能万事顺利了……）

    「萨丽你也是吧，今后情报对于内政外交只会变得更加重要，若你不能和洛娜形成双壁统领情报部门的话，可就让人困扰了。与之相比，请伊欧和勒夫特继续统率我等的军队，才会更让人心安些吧……没什么，与其被当作以皇后之名的政治道具，不如干脆被这种与霸主无异的强大之人纳入怀中，也不算坏――」

    果然是这样啊！那边主动过来了！

    我将放在念话上的注意力，转向高速逼近而来的反应。

    「危识！那边好像主动过来了。」

    （啊啦，看来省了让识闭嘴破坏墙壁的工夫了呢。）

    （竟然……不过，大祭坛那边更为宽阔，许多事情处理起来也更容易，尽可能还是在那边比较好吧。）

    原来如此，这样的话。

    （等知道移动路线之后，就将其推回去。让我来吧。）

    我能感觉到他们移动的轨迹。

    这边是地之精灵的神殿，所以逼近过来的应该是地之上位精灵。

    嘛，这种时候哪边都无所谓。

    「我明明也想做。」

    「因为好像是大号猎物嘛。露西亚小姐和萨丽小姐就拜托你们了。」

    相当大。

    蜘蛛形态的危恐怕比那还要大上一圈。

    比大型拖拉机还要大上一点。

    我没见过上位精灵，但这个大小，应该没错了。

    「马上就会打破那边的墙壁……唔，牛！？」

    好大！

    不对，大小有在我的预测内，但样子是牛！？

    它破坏墙壁华丽登场，来到了我们的面前，一边瞪向这边，一边开始用前脚蹬向地面。

    动作也和牛一样，让人以为是斗牛。

    不过……差异也相当大啊。

    虽然外表与牛最为接近，但是长着鬃毛，原本是蹄的地方被凶恶的勾爪取代。

    嘴边还看得到剑齿虎一般的强壮獠牙。

    全身长着黝黑发亮的坚硬皮肤。角与牛相似，但更为粗壮锐利。

    眼睛发出明亮的光辉，但完全感觉不到理性。

    上位精灵也是这副德性吗。据巴所说，上位精灵虽然服从女神，但明明和上位龙并列，在这个世界似乎是别具一格的存在啊。

    可这帮精灵！包括之前遇到的在内，全都不能正常对话嘛！

    这时，那家伙眼睛中的光芒突然变强。

    唔！

    「危消除掉！」

    「遵命！」

    没时间确认是否能办到了。

    我这边姑且也张开保护全员的障壁――虽然想这么做，但识已经为此做出行动了。

    有着能干部下的我真是幸福。

    地面和墙壁变为黑色，形成锐利的突起朝我们袭来。

    但当中的一个触及到喂乇盏纳茸雍螅就全部粉碎四散了。

    勉强赶上了啊！

    不愧是巍

    「识，你一边保护两人，一边殿后。危你跟在我的后面，那家伙要是想要做些什么，就在发动前抵销掉！」

    「遵命。」

    「交给我吧，少主。」

    我的指示勉强赶上。

    结束斗牛预备动作的上位精灵略微低下头。

    锐利的角如同活着一般开始弯曲，朝着我们这边伸长。

    唔哇，有点帅啊，那个竟然是可变式吗……唔！

    趁我看入迷的时候突进！？

    不过要比力量就没问题了。

    就让我把你一直推回到祭坛吧！

    「难、难道说要挡下那个吗！？」

    「这怎么可能……」

    我无视两位女性的声音。对着猛冲过来的超牛（暂称），我也以冲刺回应。

    我展开魔力体，固定在那家伙前方的不远处。随后将突进过来的头部前端，锐利的两根角……用魔力体的双手抓住！

    一边加速一边朝我撞过来的超牛，在我的面前一瞬颤抖后，停下了。

    「……什么？这体格差距……挡下了那种庞大身体？不可能……」

    「没有展开任何术式，就将动作停止了？」

    「好了，上位精灵大人。就请你先回到房间去吧！」

    让我试试能不能推回去。

    啧，不愧有四只脚，很顽强啊。

    不过这种东西，就跟拔河差不多。

    均衡被打破之后，就能一气呵成。

    「停下了精灵的动作。不对，虽然只有一点，但正在推回去！？这、这是怎么办到的。」

    「啊，难道是与他有关的报告中提到的，利用魔力体的物质化&#8226;可触化而形成的魔力构筑体吗。即使在看不见的状态下……也具有如此夸张的强度吗？」

    似乎不喜欢角被别人抓住，超牛厌烦地摇晃头部。

    不过我可不会放手。

    我不顾超牛的挣扎，一个劲地往回推。

    均衡被打破了。

    这样一来，就只剩下后退了。

    我这边还游刃有余啊。

    很好！

    「危识，露西亚小姐，萨丽小姐。我接下来会一口气将它推回去。请你们跟我到祭坛来。」

    我往腿部注入力气。

    无论如何挣扎也纹丝不动的脑袋，无论如何蹬向地面、用尽力气，仍然不断退后的身体。在那家伙的眼睛里浮现出焦躁神色的瞬间，我将积蓄的力量解放，将那家伙的身体逐渐往它过来的路推回。

    缓缓地，缓缓加速，最后来到了让人回想起那家伙突进过来时的猛烈速度。

    最终，我成功将超牛推回到了大祭坛。

    「逼出场外获胜！哈哈，巴要是在的话肯定会很高兴吧。」

    达成一件事的成就感充满全身。

    「确实，不愧是少主，相当精彩。」

    「这里也不算多么宽广呢。对于收拾这家伙，说不定还稍显狭窄了一些。」

    与高兴庆祝的我们相对，魔族的那两位已经哑口无言。虽然说不定在用念话交谈些什么，但现在处于战斗中，没办法窃听。

    超牛还是老样子，直起身后依然瞪着这边，似乎打算做些什么。不过，谓其从根本上无效化，所以没有任何魔法发动。

    「很好，识进行调查。我来保护露西亚小姐她们，卧蛉ト媚歉錾衔痪灵稍微冷静下来。毕竟它看起来似乎很兴奋。」

    「遵命。」

    「我明白了。但是少主，直接打到它也可以吧？」

    「绝对不行。将它痛打到恢复理智倒是可以。」

    「……希望少主能说，这样做没关系呢。」

    谁会说啊！！

    那可是精灵啊！而且还是上位精灵，应该相当了不起吧？

    我姑且也知道，如果不和它们先对话，再决定之后怎么做的话，肯定会很糟糕。

    之后再被女神说三道四也很麻烦啊。

    说起来，女神最近挺老实的啊。

    须佐之男大人他们来到亚空的时候，说对女神进行了说教，还设下了制约，到底会是怎样的东西呢？

    ……光想想就让人害怕。

    那个时候的我，最终被制服打扮的雅典娜大人教训到动弹不得的程度。

    就连看上去像劳苦人一般勤恳工作的雅典娜大人，都具有那种强度。

    神明大人好恐怖。

    不过，垃圾（女神）除外。

    「少，少主！」

    识突然发出透出惊讶的声音。

    「识，怎么了？」

    「旁边的也过来了！」

    旁边的？

    「火之上位精灵也来了吗！？」

    露西亚小姐对识的话语做出反应。

    「不止贝希摩斯，就连菲尼克斯都……？这样下去，整个都城恐怕都会变为灰烬。只是空间发生扭曲的程度，我还以为，至少上位精灵还没有发狂。所以才下判断能仅凭我们处理。为什么所有事情都适得其反。这，这是为什么！」

    萨丽也喊到。

    喔喔，那个叫贝希摩斯啊。

    擅自叫你超牛真是对不起。

    不过，这样啊，菲尼克斯呢。

    魔族介绍时只说是上位精灵，所以我不了解详情，不过能知道名字，感觉还挺赚的。

    而且不用像这样再踏入迷宫一次，老实说我很高兴。

    感谢中途闯入，我超欢迎的！

    「……可以少走一个迷宫了。以我来说真是少见的幸运。那识，你去应对菲尼克斯那边――」

    「识，你去对付那头牛。我去收拾那只鸟。」

    「危俊

    瓮蝗徊迦氲蕉曰爸小

    牛――不对，是当贝希摩斯的对手有什么不好吗。

    本该被束缚的贝希摩斯……将黑色的网状物撕扯得四分五裂。

    感觉相当生气啊。

    识估计也因为这时候说要换手，而感到有些困惑吧。

    「啊，这个。硬要说的话，还是少主和未笕死吹彼的对手会更稳妥一些吧……」

    不出所料，识也有些不情愿。

    我现在想拜托他做调查，还是我来对付其中一边吧。

    不过味源嗽蚴呛敛辉谝狻―

    「我心情上比起牛更想收拾那只鸟。来，换手。」

    「行吧，识，其中一边就由我――」

    「识。这难道不是将自己的力量逼到极限的好机会吗。还是说怎么？作为从者的你，要将麻烦事甩给少主吗？到了这里已经可以不必再伪装了吧。」

    「不是吧，我是想拜托识进行原因调查――」

    但氛围突然改变的识打断了我的话。

    「少主，可以交给我吗。地之上位精灵，作为我的对手来说十分相称。拜托了！」

    从刚刚开始就不让我好好说话！

    算了，要是他那么想打，就交给他了。

    如果发生了什么事，我再出手帮助就行。

    「这样就好。你赶紧变强到能和我们并肩而立的程度吧。」

    我猜足地点点头。

    那么，我也按照预定，保护露西亚小姐她们吧。

    「那么少主，我现在就去吃掉那只生火烤自己的笨鸟，不对是让它冷静下来？总之我过去了哦。」

    ……好不安。不对，沃辽倜凰怠何铱动了』，应该还算好的吧。

    ◇◆◇萨丽◆◇◆

    与上位精灵的战斗刚刚开始。

    我能做到的事，就只有注视雷道与葛叶商会的战斗而已。

    魔将，还有父亲，将其作为标尺，根本不足以衡量他们的实力，在开战之后我马上就明白了这一点。

    而且一开始，在我看到有人能够分别以一人之力，与地与火的上位精灵相对抗战斗的时候，就已经跟不上理解了。

    脑袋里能想象的强大，与实际亲眼见识的强大，完全是两个概念。

    如果要在我的记忆里，强行寻找与之类似的例子的话――

    那就是不久之前还在与魔族寝食与共的，叫作索菲亚的冒险者。

    那也是个难以看清有多强的存在。

    听说她曾集结数人讨伐掉了上位龙，在我看来，她毫无疑问是能在隐藏王牌的前提下，与魔将伊欧相抗衡的猛者。

    我主要师从的，是在魔将中擅长谍报或幕后工作的洛娜，因此不了解武者之间彼此能感受到的那种强大，说不定就是这个原因吧。

    露西亚姐姐大人比我更擅长看透个人实力的强弱。即使如此，她似乎也没能掌握住雷道的真实实力。

    结果，衡量强度的标准，可能无论如何都只会局限于自身强度的范围内。

    我的脑海里浮现了上述思考。

    「看招看招，动作很迟钝呢，笨鸟！」

    黑发的女性――危一边在空中如同滑行般移动，一边以菲尼克斯为对手使出猛烈的攻击。

    看来，她应该是为了另一名名叫识的从者能专心在地上对付贝希摩斯，才会这么做吧。

    菲尼克斯是别名不死鸟的存在，先不管实际上是否不死，但似乎确实具有超越魔将伊欧的最高等级的再生能力。

    就连现在，它受到位游璧纳茸庸セ鞫数次被撕裂的翅膀，也在瞬间完成再生。

    即使如此，正如持续观察的嗡指出的那样，感觉它的动作变得越来越迟钝。

    如果这说明它正在弱化的话，那么就意味着斡涤心芄谎怪粕衔痪灵的实力。

    父亲告诉过我，菲尼克斯是性格温和的精灵。

    话虽如此，但它毫无疑问是上位精灵。不仅限于攻击，它的所有行动都超出了我能够阻止的等级。与它对抗，我恐怕不出数秒就会被焚烧殆尽，变成再也无法言语的灰烬吧。

    再加上，眼前不死鸟的举动，与温厚简直天差地别，如同狂乱舞动的火炎本身。

    没错，那本来就不是个人能发起挑战的对手。

    在地面上，识放出的魔法在贝希摩斯近处消散。

    「这也不行吗！就因为处在地属性的顶点，竟然会这么难以应付！」

    识的话语里透出焦躁。

    某种意义上，这边比胃让我吃惊。

    贝希摩斯是地之上位精灵，如同识所说，它处在掌管所有地属性的顶点上。

    根据洛娜的报告，识的力量源头，是她所知的名叫拉尔瓦的巫妖。

    巫妖虽然处在不死者最上位的一角，但不死者本身就是地属性的存在。

    也就是说，不可能存在不死者能赢过君临地属性的贝希摩斯。这在理论上是说不通的。

    就算组成军团，最后也只会在一发咆哮过后，便全部归于尘土。无论是剑还是魔法，都不可能伤到它的身体。

    ――明明如此，识的一些法术却能击穿它的防御，让贝希摩斯负伤，只不过威力被大幅削减了。

    这一战，简直颠覆了世间的常识。

    我也能算作研究魔法之人，他的善战实在令人难以置信。

    「十三阶梯！解放第一至第四阶梯。『权杖』、『宝剑』、『圣杯』、『钱币』。」

    识的力量突然膨胀！？

    而且，还是如同存在本身得到强化一样，相当高位的力量被释放出来。

    他的咏唱中提到第一到第四。

    也就是说，他将四种强化一次性赋予了自己吗？

    如此高威力的魔法，只用这么简短的咏唱？

    不仅是识，葛叶商会的三人，咏唱速度都快得不正常。

    这种技术哪怕是只鳞片羽能够为魔族所用的话，我能够断言，魔族就能构筑更加复杂，更加多样的战术。

    这些家伙，竟能若无其事地办到这种事。

    不知何时，识的手上套上了四枚戒指。

    这是刚才名叫十三阶梯的术式的附带效果吗。

    「第七阶梯『地狱』解放，以及发动！『雾之神殿（Niflheimr）』，将那家伙吞噬殆尽……唔！？」

    在识集聚了庞大力量打算解放的那一刻。

    贝希摩斯的角形状发生改变，两根拧转成一根。

    好耀眼。

    戴在识小指上的指环发出光芒，随后破碎四散，消失在空气里。

    恐怕，术式失败了。

    或者是被妨碍，导致未能启动。

    「哎呀糟糕，在那个阶段就破碎的话，短时间内就没办法使用了啊。贝希摩斯，明明是在任由本能暴走，却还是能察觉到危险吗。嗯，是凭本能所以才知道的吗？」

    雷道的话语完全没有任何危机感。

    明明我觉得识处于相当危险的状况，但他却对此毫不担心。

    在踏入狂暴精灵的领域后，他一直厌烦地紧皱眉头，恐怕只是讨厌在神殿里迷路吧。

    「可恶，明明有着一副笨重到没办法近身肉搏的巨体，做事还真细致啊！连我的术式也敢全部抵销！」

    识一边说着，一边朝贝希摩斯冲去。

    明显是一名术士的识，想要与那个进行近身作战，再怎么说也太乱来了。

    毕竟刚才的雷道是极为特殊的例子。

    我敢断言，能办到那种事情的术士，在这个世界上不会有第二个人。

    「阿斯卡隆！」

    识简短地咏唱。

    这次似乎没有受到妨碍，术式发动。识手中的漆黑法杖变为一把大剑。

    识以看上去还不算习惯的姿势，用两手握住大剑的剑柄，朝贝希摩斯的角砍去。

    漆黑剑身发出尖锐的声音被弹开。识的身体姿势也大幅歪斜，产生破绽。

    不过，他的脸上露出了笑容。

    「第六阶梯『弗雷』解放。『剑帝凭依』。」

    识的动作瞬间发生改变。

    变为充满野性、粗暴，又依靠战斗直觉的纯粹战士的动作。

    瞄准一瞬间的空隙而刺来的角，最后受到了猛烈的斩击迎击。

    ……真是荒唐。

    这样的话，最初的一击又是怎么回事。

    「……这是何等美丽，柔韧的剑法。」

    我的身边仅传来这一句称赞其剑法的话语。

    识不断使出的斩击，厉害到身旁的露西亚姐姐大人为此着迷，进而忘却话语的程度。

    我也是，被第一眼看去就让人叹为观止的剑技深深吸引。

    通过这次的切换，识的攻击又逐渐地让贝希摩斯负伤。

    话虽如此，即使不到菲尼克斯的程度，但贝希摩斯也拥有再生能力。

    比起识造成伤害的速度，治疗那边要更快，这样持续下去的话，识只会不断消耗体力。

    ……到这里为止，我认为识并不是在凭着本能战斗。因此，我觉得他似乎在考虑什么计策。

    他的战斗方式以策略为主。

    暂且不提实力，我的战斗方式也基本相同，所以莫名地能够明白。

    即使如此，那种剑技依然别出一格。那看起来明显是千锤百炼后的本能动作，说不定他选择自暴自弃，打算将可能性赌在自己最擅长的事上。

    唔，不对。在战斗过程中时不时瞥见的目光，依旧保持着冷静。

    「不让我使用带有术式的指环吗，那么这样如何！」

    蹄，牙，角。

    还有身体冲撞。

    贝希摩斯使出的攻击，无论哪个都拥有即死的威力。它时不时直起巨体，那雄伟的威容，带给旁观者难以扼制的恐惧。

    再加上无咏唱的各种各样的魔法。

    识则尽力将其避过，持续进行攻击。

    ――奇怪。

    识手上的指环比他所宣言的要多。

    明明有一个已经被破坏了才是，啊咧，数量好像又……

    铮铮――！！

    激烈的金属撞击声响彻四周，识的黑剑被贝希摩斯的角卡住。

    角变为缠绕住黑剑的形状，让其无法移动。

    糟糕！

    我反射性地看向雷道。

    他还不打算出手吗！？

    像触手一样能自在变化的锐利硬角……何等棘手！

    贝希摩斯张开巨口。

    不输给角的尖锐牙齿，将识，紧紧咬住。

    「第八阶梯『诸神黄昏』解放。」

    如此低语的识，一部分身体被贝希摩斯咬碎。

    唔呃。

    为什么，为什么雷道对于同伴的危机不为所动！？

    据我推测，你绝对不可能对看作家人的存在做出这种行为啊……

    「分出胜负了吧。不过真是好险，识要是没有先设置好双子座的话，可能会两败俱伤啊。」

    唉？雷道的话语里，没有失望，不如说能感觉到松了一口气。

    「第一锁（Leyding）。」

    从贝希摩斯的侧面响起声音。

    「不过，这也是识在制御指环方面灌注心血，打好了坚实基础的成果吧。脚踏实地地积累刻苦训练，到最后，获益的永远都会是自己。干得好，识。」

    在雷道所面朝的方向上，识就在那里。

    不过，现在被吃掉的也是……

    我将视线转回贝希摩斯的正面，那里只剩下崩解的泥土。

    而与识高声咏唱出第一锁的声音相呼应，数重锁链突然涌起，牢牢捆住贝希摩斯的身体。

    封锁行动的术式？还是说封印术？到了能对上位精灵有效的等级，肯定是某种能与失传禁术或古老咒语相应的东西。

    识到底习得了多少如此强大的魔法？

    之前谈论的时候，拉尔瓦和洛娜的实力似乎相当……但在作为弟子的我来看，今天的识要强上数个阶段。

    洛娜所知的拉尔瓦已经是过去的东西了。

    对于测量现在的名叫识的人物来说太过――不对，说不定完全没办法参考。

    「识，不能舍不得出招！要被扯断了！！」

    雷道一发出叫声，识立刻做出反应。

    「啧！！第二锁（Dromi）！第三锁（Gleipnir）！」

    贝希摩斯的全身都被锁链覆盖。锁链复杂地缠绕在一起，如同茧一样，将贝希摩斯的巨体牢牢拘束在空中。

    这些锁链都是从空中凭空出现，看不到另一头。

    不仅在物理层面，同时还用特殊的力量封锁住了行动吗，贝希摩斯已经连挣扎也不再进行了。

    「呼，呼……」

    「辛苦了。从第九的双子座状态，让第八阶梯同时发动，真是太厉害了。」

    「……过奖了，我只是拼命去做而已。与术式有关的东西，包括指环在内全都没有办法使用……」

    「不会，确实很厉害。同属性的上位对手，原来棘手到这种程度啊。我还打算危急之时过来帮你，但没出手就能打赢，真是太好了。」

    雷道全程没显露出打算帮忙的气息。

    雷道几乎确信识能够压制住贝希摩斯。

    而且，在战斗结束之后的雷道，似乎和之前有些不同。

    尤其在身旁能感觉到平稳感。

    如同露西亚姐姐所说，这才是雷道的本性吗？

    「还有，现在第十阶梯之后甚至不能维持稳定发动，我会全力，继续精进。」

    「现在就先休息吧。文潜咭部煲结束了，等休息好了，就拜托你调查了哦。」

    巍…

    对了。与地上的战斗相比，空中太过安静，我就很少关注那边。

    「不愧是未笕恕！

    「要用那招分出胜负吧。我有看到，菲尼克斯好像可以用羽毛攻击啊。挥动翅膀，将火焰之羽散播四方。你看，还可以高速地朝一片区域不停降下。在此之前，稳部用网之障壁抵挡之后吃掉，但这次――」

    如同雷道所解说的，菲尼克斯每次挥翼都能射出数百枚火焰羽毛。这些羽毛停留在空中，散发出强烈的光芒。

    将那个……每次都用障壁抵挡？唉？吃掉？

    我可以断言，如果是我，在准备完全的情况下，使出全力，最多也只能将这种攻击偏转方向一次。

    而且还没办法全身而退。

    突然，高空放出灼目的强烈光辉。

    惊人数量的攻击朝我约拔颐钦獗咔阕⒍下！

    「――歪曲吧。」

    「全部由自己接下吗。对于那招，我有几个最不愿意回想的惨痛记忆啊。」

    两人持续进行悠闲的解说。

    最不愿意回想的记忆，还有好几个……到底是多么悲惨的回忆啊。

    如同雷道和识所说，倾注而下的全部攻击，都改变轨道朝我蝗讼去，全弹命中。

    可是。

    蔚纳碜吮３肿疟还セ骰髦械脑型。

    被焚烧、溶解，受到攻击的地方什么也没剩下。受到攻击当然会变成这样，可是……

    「调味过后，再奉还给你。」

    这是蔚幕坝铩

    随后，菲尼克斯的悲鸣响彻四周。

    羽翼……不对，它的全身被漆黑的火焰刺中，熊熊燃烧。

    ……这是反击魔法的一种？

    魔将勒夫特也能做到这种感觉的事情，但他不会刻意将攻击集中起来。

    斡叛诺鼗氐降孛妫而菲尼克斯紧随其后以失速尾旋的状态下落。它的身上依旧缠绕着漆黑的火焰。如同炎之象征的不死鸟被火炎所侵蚀，实在是异样的光景。

    纹沉艘谎壑荒芪⑷跽踉的菲尼克斯，对雷道行了一礼。

    回到这边后，蔚恼面也展示了出来。

    我不禁屏住呼吸。

    那里残留着不知承受了多少攻击的痕迹。

    果然，那些攻击全数命中了巍

    看起来相当坚固的丝质的服装，不知道到底具有多高的防御力，服装各处只是略有开线，没有显眼的破损。

    她所办到的，是将承受的攻击通过反击奉还给对手……应该如此吧。

    如果具有压倒性的防御力，说不定能够在实战中使用，但绝不是什么正常的行为。

    与为了弥补自身防御力低下，而拼命钻研反击的勒夫特，思想正好处于另一个极端。

    「辛苦了，巍Ｊ兑埠芘力，你可以作为助手帮助他调查吗？」

    「要是少主愿意之后和我一起去吃鸡肉料理的话。」

    「嗯，可以啊。我有打听到似乎不错的店家，之后一起去吧。」

    「我很期待！快醒醒，识！别眺望远方了，赶紧把事情结束吧。我之后还要和少主一起去吃东西呢！」

    啊啊，对他们来说，这种程度与日常无异吗。

    所以才不会慌张。

    也不会抱有危机感。自然，也不会去庆祝这历史性的胜利。

    难以置信，恐怕短时间内我都没办法相信吧。

    就算演变成他们和魔族的全面战争，雷道估计也只会比现在的表情要稍微困扰一点，开始着手准备了吧。

    而魔族……毫无疑问会毁灭。

    简直是最糟糕的存在。

    比照女神标准的力量，竟然在这个世界上四处游荡，随心所欲地露出锋芒。

    只要这样看待就好。

    父亲为什么如此优待雷道，现在我终于能理解一些了。

    想要获得协助，想要争取利益――这些都不过是次要的目标。

    最大的理由，是不想和他们敌对。

    若是与他为敌，魔族在今后的所有计划与预定都不可能实现。即使要抑制住魔族的悲愿与憎恨，现在也必须和他握手才行。

    我切身地体会到了。

    也想好了今后自己该行走在什么道路上。

    既不是魔王，也不是王后，我看到了只有我才能选择的道路。

    被当做魔王的孩子，与大家友好相处的这段人生，让我并没有什么不满。

    吾身，吾心，都不会再属于我。迄今为止，没有哪一天我会如此为心中这份秘藏的信念而骄傲。

    精灵神殿回到通常状态时，我将可能很快就再也看不到的旧都景色刻在心里，踏上归途。

第十二卷 4 甘言厚礼

    「……以上，就是关于这次精灵神殿发生的异常，葛叶商会所提出的见解。我彼时处在现场，认为他们的报告并无虚假。」

    「原来如此。在祭坛产生连上位精灵也会迷乱的扭曲立场吗。这明显是人为的结果吧。」

    「是的。识阁下说，估计是利用了溶解在空气中的触媒，进行了持续数日的仪式魔法。犯人恐怕是……针对陛下的反叛势力吧。」

    「不会有错。人族的间谍未曾潜入过这座都城，而且无论是那个组织还是女神的神殿，都没有特别的动作。这样一来，答案就能限定在很小的范围内。」

    在等待夜晚宴会开始的片刻时光中。魔王泽夫与数名文官，还有作为亲信的魔将伊欧、洛娜共同讨论报告。

    报告者是魔王的两名孩子，露西亚和萨丽。

    她们在给作为客人的葛叶商会一行人带路前往精灵神殿时，被卷进事件当中，见证了事件到解决为止的全部过程，最后回到了城堡里。

    结束报告的萨丽，对泽夫提出的问题流畅地做出回答。

    泽夫如同早已知道事件的幕后黑手一般，对她的话语表示肯定。

    「不过，集齐两体上位精灵，也无法让雷道伤到分毫吗。魔人这一名号，看来不是虚张声势啊。听说在这一名号由来的战场上，那家伙的一击曾导致四位数的士兵阵亡。真是的，还希望这件事多少有些夸张的成分，没想到却是过低评价啊，不得不佩服。」

    「……他们的力量与大国相匹敌――不对，如果更慎重地来考虑，到了在这场战争中能够称为第三势力的程度。就算再怎么低估暴走精灵的实力，没想到他们竟能在狂舞精灵的地盘里闲庭信步，还将贝希摩斯与菲尼克斯成功镇压下来啊。」

    「既然一名从者与上位精灵同格，余便难以否定众卿的意见。不过洛娜，你的报告中说，名叫识的人实力应该最多只到强力巫妖的水平吧？」

    泽夫对坐在旁边的洛娜说到。

    「是的，我果然还是无法相信……那个识应该是拉尔瓦附身的人才对。我认为那家伙作为巫妖，已经是将力量提高到极限程度的个体。不过，再怎么说也不可能胜过地之上位精灵。以不死者之力向贝希摩斯发起挑战……就如同挥舞着火把打算去扑灭山林大火一般，是愚不可及的行为。行为本身只能用无谋来形容。那家伙身上究竟发生了什么。」

    「说不定精灵处于暴走状态也给他们带来了几分优势。识阁下在途中一边放出漂亮的剑技，一边同时使用数种禁咒级别的魔法，与贝希摩斯正面交锋。无论是近身战的实力，还是魔法的强大程度……都让人无法相信那只是区区巫妖。」

    之前一直保持沉默的露西亚，对洛娜困惑的话语做出反应，开始讲述识的作战情形。运用体术的巫妖，以常识来说根本不可能存在。

    「剑……跟拉尔瓦的印象偏得越来越远。看来，我至今为止的见解，对识来说恐怕全都不管用了吧。」

    「唔姆。不过，调查的时候要稳妥行事。禁止使用任何强硬的手段。」

    「遵命。」

    「那么，萨丽。精灵大人们如何了？都恢复理智了吧？」

    「是的。精灵大人一开口就说『原本就想试一试实力，所以正好。』」

    「竟然……」

    伊欧愕然短叹到。

    「虽然精灵大人有时受到胃笙碌耐闯猓但对话基本上进行得平稳顺利。」

    「唔姆。毕竟他们让精灵大人产生兴趣了啊，余有想过这种可能。然后呢？」

    泽夫故意不去提及蔚木俣，催促萨丽继续说。

    「最后，菲尼克斯与胃笙拢贝希摩斯与识阁下，分别立下了如果遇到困难就可以呼唤他们的约定。」

    「哈哈，这样啊。真是的，那个商会变得越来越不可侵犯了啊。」

    「之后他们似乎还进行了一番谈话，不过我和姐姐大人被他们建议去看一下受到保护的人们的情况，所以不得不从那里离开，便不知道他们究竟谈了些什么。」

    「足够了。余认为，事情的大部分勉强还在预想的范围内……」

    萨丽看到泽夫如同在确认之前的预想是否正确的表情，惊讶地睁大双眼，开口说道。

    「陛下，请原谅我的无礼发言。陛下已经掌握到精灵神殿的异变了吗？」

    「……唔姆。也不尽然。余只是觉得，说不定会这么发展而已。」

    「陛下连之后葛叶商会的行动也预测到了吗？」

    「受到你们的恳求后，应该会进行干涉吧。」

    「……他们的实力也是吗。」

    「关于这一点，余期待你们能尽可能地将其引出……不过，如果异变程度在余的预测之内，余也确信你们能平安无事地归来。」

    「雷道阁下他……那个男人简直是荒唐至极。在和贝希摩斯对峙的时候，菲尼克斯突然闯入，在这种最糟的状况下，他竟然说『幸运』。说只用走一个神殿轻松多了。陛下！陛下您连雷道拥有这种程度的力量也察觉到了吗！？」

    萨丽的语气变得强硬。

    「……呼，幸运吗。说出的话语令人胆寒啊。非也，余并没有考虑到那种程度。原本，余就未曾想过会有两体上位精灵同时发狂。若是余得知发生了这种事情，早就亲率大军前去镇压了吧。事实上，余也做好了这种准备。没错吧，伊欧、洛娜？」

    伊欧和洛娜对泽夫的话语点头同意。

    看到这幅场景，萨丽似乎放心下来，长舒一口气。

    「是这样啊。因为我之前只能姑且判定他是相当危险的人物，但判断不了具体程度，所以无论如何都很在意陛下能够看穿到什么程度。还请陛下原谅我的无礼。」

    「余不觉得你有何无礼。无需在意。不过，这次最大的问题，果然还是在时机上啊。」

    「时机？」

    「知道葛叶商会造访神殿的日期与时间的，只有极少一部分人。如此一来，希望掀起叛乱流出情报之人，就位于余的身旁。将上位精灵也卷入其中的精灵暴走，从情况上看，不会是一时冲动引起的偶然事件。应该认为，某人制定详尽计划引发了这件事，打算将葛叶商会――也就是余所招待的客人牵连进来。」

    『！？』

    众人脸上纷纷窜过紧张神色。

    毕竟魔王的话语，如同在表明在场所有人都有嫌疑。

    「伤脑筋，这也是个余希望在春天之前解决掉的问题。虽然不到葛叶商会的程度就是了。」

    泽夫按着眉间发出叹息，伊欧对这样的泽夫小心翼翼地开口进言。

    「陛下。继续让作为客人的他们解决问题的话，这边的体制就――」

    「余明白，伊欧。无碍，关于这件事洛娜昨天已经与识商讨过，将我方的意图某种程度告知了对方。对吧，洛娜。」

    「是的，我确实转告了对方。不过，那些东西原本应该作为接受友谊比赛邀请的谢礼才是。」

    「我方要略微让步，比起礼品清单，先将实物交到他们手中。从感觉上看，雷道应该是会对这种手法感恩怀德的那种人。虽然不知道识是否对此感到满意，但他们一行人中，雷道毫无疑问拥有最大的发言权。最坏的情况下，只要我们能让那家伙认可，就没有什么问题。」

    「确实……」

    「话虽如此，不能勉强行事啊。不妨向他们哭诉，说魔族的国家状况相当严峻吧。看到这种环境，他们想必也不会觉得魔族有多么富裕。」

    泽夫笑着说到。

    这位王，似乎早早地就看出了与葛叶商会交往时候的独到方法。

    现场飘荡的紧张感略微缓和了几分，露西亚在此时打算改变话题，提出自己也会参与其中的、关于明天开展的活动的事情。

    「那么关于友谊比赛的事――」

    「等等。」

    魔王依然面露笑容，打断了露西亚的话语。

    「在那之前，余还有一件事想和你们二人做确认。今天同行之后，让余再来听听你们的意见吧。如果余现在再次命令你们嫁给雷道，你们会作何打算？」

    「没有问题。」

    露西亚没有丝毫犹豫便做出回答。

    「立刻做出回答吗。你的想法变得相当快啊。」

    「如同陛下所说，不可放任此人在外肆意游荡。如果区区在下能够派上用场，必会使出全力让此人的力量不会朝向魔族。」

    「唔姆……萨丽，你呢？」

    「我……没办法嫁给雷道。」

    「哦？」

    泽夫深感有趣地看向萨丽。

    周围的人也对之前对婚姻一事表现得更为积极的萨丽，突然表达拒绝而感到惊讶。

    「这种提议对雷道阁下来说，恐怕只会产生反效果吧。」

    「为什么？能够和亲，无论对人族来说还是对魔族来说，都意味着关系变得亲近吧。自古以来，婚姻都是调停种族之间斗争的有效办法之一哦？」

    「跟胃笙掠泄亍Ｄ俏淮笕撕褪陡笙孪啾龋会更为直率地表达自己的情感。而且，她对雷道阁下心怀情愫，至少在我眼里如此。因此，提议让我们嫁给雷道，对她来说，想必不是什么有趣的事吧。就算只有胃笙卤车乩锎蛩惴涟魔族，我们也会产生巨大的损害。」

    「……她对感情的优先程度，竟到了这种地步吗。再怎么说，她也是那个雷道的亲信吧？」

    「她会这么做的。葛叶商会和我等魔族的组织比较起来，似乎容许相当程度的自由。在他们达成一致之前，恐怕就会发生些什么吧。」

    「唔……这点有些出乎意料啊。余本以为葛叶商会是在雷道领导下的铁板一块的组织，会将他的意志和决定当做绝对的旨意来执行。」

    「还有，雷道他比陛下所想的还要……」

    「还要？」

    「年幼而不成熟。他的行为举止，让我感觉他就像一名晚熟的少年。至少，平时的他就是如此。」

    「年幼而不成熟吗。」

    「是的。」

    「所以婚姻才不是妥当的策略吗。他能毫无窒碍地取人性命，余便以为他的心灵并不年幼……不过，那晚宴席上的谈话，确实……」

    「但是陛下，我已经种下了种子。看到今日的他，我想到了比起婚姻更能束缚住雷道阁下的计策。能请陛下交给我吗？」

    「萨丽！」

    露西亚严厉地发出叱责。

    无论是葛叶商会还是雷道，都与魔族的未来息息相关，不是能全权交给现在仍处在学习当中的露西亚或萨丽解决的事情。

    露西亚会发出叱责也是理所当然。

    不过，泽夫没有表露出任何情感，静静地发问。

    「萨丽……你有自信吗？」

    「我有。」

    「详细说说吧。」

    「……之后，等其他人退场后，我再向陛下说明。」

    「……余知道了。」

    萨丽和泽夫的视线正面碰撞。

    无论哪边都极为认真，散发出不容任何人干涉的气场。

    在泽夫移开视线后，萨丽仍短暂地持续注视着他。随后萨丽微微点了点头，便不再开口。

    「洛娜，余之前也说过，叛徒就在极其有限的范围内。去搜，可不要影响到明天的比赛啊。」

    「……属下必定达成。」

    「唔姆。伊欧，友谊比赛要增加一些变更。你要把神殿这件事所反映出来的事实放在心上，将能够前来观战的人员范围进一步缩小。还有，比赛对手也要变更。萨丽，你去余的房间前待命。露西亚可以回去了。再就是……明天的比赛你不用来了。让内心已经屈服之人看到明日将要上演的光景，恐怕也不会有什么助益。部队训练就交给你了，你明日一天执行公务就好。」

    众人对泽夫的指示做出肯定的回应。

    露西亚虽然咬紧了嘴唇，但她没有反驳。

    对已经亲眼看到雷道与葛叶商会的力量的她来说，没有必要在比赛上再见识一次。不知泽夫的意图传达给她没有，露西亚仅仅点头作为回应。

    「在之后的晚餐会上，必须和雷道阁下交谈一下才行啊。虽说在预想范围内，但他们可真是让人闲不下来的客人啊。」

    ◇◆◇◆◇

    「雷道阁下愿意这么说是余的荣幸。阁下所做之事，与拯救了这座都城无异。包括阁下愿意接受友谊比赛的事情在内，无论余如何低头道谢都不为过。」

    「哪、哪有！陛下言重了！陛下这么做实在令人惶恐。基本都是从者们解决的。露西亚小姐和萨丽小姐没有受伤真是太好了。」

    额，现在泽夫陛下就在我的隔壁。

    好近。

    我就坐在国王大人的身边。

    比起昨天，我现在更加紧张得食不知味。

    顺带一提，也分不清肚子饱了几分。

    魔王还亲自将料理分送过来，今夜的宴会比昨天的规模更小，参加的人身份也更为上层。

    但对我来说，这可不是什么更能令人开心的事情。

    「阁下连暴走的原因也为我等找到了线索，更为骄傲自豪一些也无妨。嗯，杯子空了吗。抱歉没有注意到啊。」

    「没有，陛下对我们已经很好了，那个……谢谢陛下。」

    我看着往杯中不断注入的液体，放弃了。

    在这种时候，要怎样拒绝对方才是正确答案呢。

    我本以为只要拿着一只没喝完的玻璃酒杯就行，但不知何时伸出的杯子就空了，陛下则将其注满，我一点办法也没有。

    只能举双手投降。

    「陛下也请用。」

    「谢谢。哎呀，实际上余很少有机会像这样和谁传杯换盏，畅饮美酒。感觉雷道阁下就如同余的儿子一般啊，让人感慨。」

    这个人若无其事地说什么啊。

    其实根本就没醉吧。

    我早上听见了露西亚小姐和萨丽的念话，觉得这听起来完全就是那个话题的铺垫。

    「陛下不是已经有了两位能干的儿子了吗，啊哈哈。」

    「罗谢和塞姆吗。确实，他们两个相当努力。不过，也只是英才教育下制造出的人才罢了。那两人都是啊。像雷道阁下这种拥有惊为天人的才能的人，果然极难出现。今天为阁下带路的露西亚，还有萨丽……虽说萨丽还显年幼，不过阁下觉得如何？哪一边，不然两边同时也可，要是能交给阁下照顾的话，余也能放心了。」

    ……我想转变话题都转不了。

    这个人怎么回事。

    「陛下真会开玩笑。我可是人族哦。」

    「若是拥有力量之人便无妨。余可不会说那种将长孙交给这边来照顾的话哦？如何？」

    还如何啊……

    我连结婚都还没考虑过。

    「我十分感谢陛下的心意，但我作为商人还不够成熟。请恕我拒绝。」

    「……不行吗。」

    「……是的。」

    我思考了一下该怎么说，最后决定还是明确拒绝。

    要是拒绝得不干不净，感觉会很难收场啊。

    「无论如何都不行？」

    「无论如何都不行。」

    「唔。」

    泽夫陛下遗憾地垂肩，陷入短暂地沉默之中。

    我好像让他的心情有些低落了啊。

    不过，既然谈到了结婚这种事，我怎么可能轻易给出承诺。

    「那么就没办法了啊。」

    陛下突然抬起脸，以满不在乎的语气如此说到。

    「唉？」

    「虽然很遗憾，但余的女儿们看来没能争取到雷道阁下的欢心吧。也就是说，魅力不足。既然是力量不足，那也只好放弃了。」

    「啊，这样啊。」

    这里也能扯到力量吗！？这也太狠了吧。

    话虽如此，陛下很干脆地就放弃了呢。

    我虽然开心，但又觉得有些不安。

    这就是魔王的实力吗，不对是泽夫实力吗，实在令人恐惧。

    「别看露西亚那样，是她平常绷得太紧了，脱去戎装后也身具作为女性的魅力，若是穿上礼服，也能显得亭亭玉立……确实，以女性身份踏上军人之路，自然有所疏忽『那方面』的修炼。余也有些不安，担心她再这样下去会不会没人要。原本余还期待她能合雷道阁下的喜好，但看来是没办法了。」

    人族因为有女神的祝福，所以女性军人也不少见。不如说，因祝福提高能力的效果在女性身上会更为显著，所以军队中女性比例反而挺高的，但在亚人或魔族中的比例应该会减少吧。

    虽然只有一点区别让我有些惊讶，但这也是因为有魔法的存在吧。

    不管怎么说，女性登上军队上层在亚人当中确实十分罕见。

    不过啊，虽说我也不知道他们到底有没有血缘关系，但对女儿不该用这种说法吧。

    就算不停朝我这里使眼色，但不能同意的事情就是不能同意！

    嘴上说『没办法』，实际上还没有放弃吗！？

    泽夫他一直露出人畜无害的笑容，让我读不出真实想法！太卑鄙了！

    「从零开始教导也不失为一种乐趣，但雷道阁下还没到能够享受那种乐趣的年龄吧。」

    这个人从刚才开始就不停地说这种荒唐的话语，但我确信他肯定没醉。

    「陛、陛下。那个，您是不是有点喝多了？」

    为了显得不失礼，我打算用陛下喝醉了来接话。

    「这样一来，萨丽估计也不行吧。她的话，正处于接下来才成为女性的阶段。身体也尚未成熟。只有现在才能享受到的有悖人伦之感，也不在雷道阁下的爱好之内，就是如此吧。」

    不行啊，他完全不愿意停下来。

    泽夫估计之后会推说这是喝醉的错，但他现在喊的声音相当大，让人有些厌烦。

    话题中提到的两人都停下动作，颤颤发抖。

    魔王难道实际上很喜欢恶作剧吗。

    要是同样有着两名女儿的齐格的伦布朗特先生敢这么做，之后肯定会遭受到相当残酷的对待吧。

    魔王已经连这种觉悟也做好了吗？

    就算求我帮忙，我也不会出手相助的哦？

    「老实讲，就算陛下说让萨丽阁下和我结婚，我也完全涌现不出那个意思。我的周围没有像王族或贵族那样，早早就要结婚的那类人……」

    我尽可能地用常识来回应。

    至少，我得尽量不去伤害到她们的感情。

    「那么雷道阁下喜欢的女性，是什么类型的？」

    「我喜欢的类型！？额，额这个。平常率直开朗，偶尔又能展现出魅力一面的那种人吧。」

    「……哦。」

    「又或者，专心致志朝着目标拼命努力的那种，吧。」

    「……」

    「额，这只是在打比方哦。」

    我到底在说些什么啊。

    我肯定是喝多了。毕竟喝空了不少注满了的酒杯啊。

    「唔姆，也就是说，雷道阁下将胃笙伦魑那种对象看待吗？」

    噗！！

    我被陛下的发言吓到，不禁喷了出来。

    我若无其事地看向巍

    不知道文懿荒芴到这边的对话，但她的背莫名地挺得笔直。

    用念话确认……算了，特意去确认也怪怪的。

    「为、为什么陛下突然提到巍！

    「没什么，她毕竟是如此富有魅力的女性。余便猜测阁下自然有对她出手。」

    什么『自然有对她出手』啊。

    我绝对没有啊！

    「她是我的部下。该怎么形容才好，我和她的关系其实就像家人一样。陛下的话语太过出乎意料，请让我为自己做出的无理举动道歉。」

    我为喷出的酒弄脏了桌布道歉。

    好累。泽夫陛下哪句话都让人大意不得。

    明明是我们接受邀请参加的酒会，没想到会这么疲惫。

    「哈哈哈，如果要说失礼，那打听这些上不得台面的事情的余才失礼。余才该说声抱歉。」

    原来他有自觉啊……这也太坏了吧。

    说完，陛下将椅子往这边拉近，接近到身体挨到一起的距离。

    随后，他从怀中取出一个筒状的东西。

    并不怎么大，是个细长的筒。

    是什么文件吗？

    接着，他又取出了一个有些厚度的板子，放在餐桌上。

    材质不明，但上面刻着什么。

    似乎是某种证件。

    在我想确认内容时，陛下开始为我说明。

    「这是能够在魔族领内所有城镇与关口自由通行的通行证。同样的证件有好几种，不过这与魔族的军队上层部所持有的东西具有同等权限。具体来说，在除了自由通行几乎所有的城镇与关口之外，还能由此与魔族的中枢进行联络。」

    「额。」

    也就是通行证中相当厉害的那一种吧。感觉魔族在人员流动方面也进行了完善的管理。估计还有户籍制度？

    「而这边的是――」

    泽夫陛下对我的回应点了点头，从圆筒中取出一张纸。

    纸的质感看上去很高级。

    从我的位置看不到所有的内容，上面写了不少东西。

    「这是以余之名，免除葛叶商会在魔族领内的商业活动一切税收的文件。这可是正式发行的文件哦。魔族普遍知道此印只有余能盖，并不会因此而产生一些麻烦的争执。」

    「这样啊，葛叶商会的……葛叶商会的！？」

    在魔族领内的商业许可！？

    而且还是免税！？

    「唔姆。当然，刚才展示给阁下的通行证也会一并奉上。」

    那个很厉害的通行证也是吗！？

    难道这就是识所说的，『可以得到的东西』？

    啊，还是说，这是对神殿一事的谢礼？

    我不禁看着两样东西发起呆来。

    「……」

    「唔，余以为展现了相应的诚意。还是不够吗？」

    「不是……陛下给予的东西远远超乎了我的想象，让我太过惊讶。我在烦恼自己做的事值值不值得受到如此感谢。」

    「阁下不是答应了友谊比赛的事吗。而且，不久前还平息了神殿的异变，帮助了余的两位不成熟的家人。这是谢礼。」

    就算如此，这礼物还是好厉害。

    「比较重要的还有一物，之后余会用目录统整起来。」

    还有吗！？

    而且，本来应该是先有目录，手续办完之后才会把东西交过来吧。

    泽夫陛下估计是将这个过程跳过，先将东西交到了我们的手中。感觉他做了件相当乱来的事。

    陛下从圆筒中又取出一张纸。

    这……骗人的吧！？

    我看到那个后，不禁目瞪口呆。

    「这是我国除去北边的未开拓领域的地图。主要城镇、道路，记载得巨细无遗。有一部分情报与机密相关，无法记载其上，还请阁下理解。」

    陛下说的没错，这是史缇拉城寨南端的魔族领地图。

    能和我手中的人族测绘的地图连起来。

    上面确实有些空白的地方，有些道路也在中途中断。

    不过，这绝对堪称机密情报。

    毫无疑问，除我之外的人族，恐怕无人掌握这份情报。

    顺带一提，克琉涅翁也在其中。

    陛下将原本铺开在桌面上的地图卷起来，和商业许可证一起放回到圆筒中。

    「这也是雷道阁下的东西了。希望阁下能尽可能地活用这些东西，将物资流通到魔族或其他亚人的城镇上。阁下尽情赚钱无妨。当然，余也很期待阁下在明天比赛上的战斗英姿哦。」

    「啊，我会加油的。」

    我收下了相当厉害的东西啊。

    难怪识会劝我接受比赛的邀请。

    就算实际在众人面前打起来，我方的手牌也不会因此暴露，这样来看，绝对是这么做比较赚。

    「拜托了。好了，接下来就不用顾忌公事与礼节，放怀畅谈吧！首先是刚才说到的，有关喜欢的女性类型的话题……」

    「这个话题就请陛下饶了我吧！」

    「那可不行。不给在神殿一事上贡献良多的客人多多犒赏，余还算什么魔王。」

    「我得到的东西已经很多了！」

    「不行！至少也得收下一名女儿才好。」

    话题又绕回去了啊！！

    「我不是拒绝了吗！而且这又和工作的事情混为一谈了啊！」

    美酒与闲话。

    就在这两者的无限循环中，夜又深了几分。

第十二卷 5 毁灭吐息

    唉，我就想到可能会变成这样。

    在魔族都城停留的日子所剩无几的这一天。我被带到将要举行友谊比赛的巨大会场。

    步行通过城堡地下长长的通道后，我来到了一个四周布置着观众席的地方，一看就知道这里是专门用来观赏他人战斗的场所。

    以友谊比赛的会场来说，这里实在气派。

    就算是我也不会认为比赛会在一片漆黑的暴风雪中开打，但魔族准备了如此正式的场所，确实让我有些意外。

    上方相当高的位置有巨蛋状的天花板，从顶端的开口处可以看见永夜的天空。

    要说『变成这样』究竟指的是怎样――

    那就是如此宽阔的会场中只有我一个人。

    就是这个状况。

    魏褪恫⒉辉谖业纳肀摺

    『我等已经对镇压了上位精灵的两位的力量深有体会。所以今天就请雷道阁下稍微展示一下自身的实力就好』――by余。

    简要来说就是魔王对我说了这番话，安排两名从者在观战席观看。

    在对方看来，可能也担心两人如果行使上位精灵的力量，会场会撑不住吧。

    而且，我方为此能收到的东西实在太厉害了。

    给了我们能在全国畅通无阻的通行证，还由魔王大人亲自给予我们商业许可。

    巡回多个城镇调查畅销商品是我们的自由。而且就算开始做生意，也不会收取税费。

    魔族领内有许多亚人，这种环境在物流方面也存在困难――想到免费向我们开放这种蕴含有未知可能性的市场的好处，我按照对手希望亲自上场才合乎道理。

    这次的友谊比赛与其说是自身的不幸，更像是理所当然的代价。

    我就是这么想，现在才会站在这里。

    「好了，这次的对手会是谁呢。」

    响彻会场内的广播告知此次大会开始。

    以会场的规模来说，观众并没有那么多，也没有罗兹嘉尔德大会的那种狂热感。

    作为代替，则是有许多道注视着我一举一动的认真视线，还有让人屏住呼吸的紧张感包裹着会场。

    在当罗兹嘉尔德的讲师，还有在日本公开表演弓术的时候，我有好几次体会过这种感觉。

    这时，有四个人影从正面朝我这边走来。

    「唔，在想象中是最坏的组合……果然我的厄运还在吗。」

    从昨天谈话的气氛来看，我也想过泽夫陛下自己出战的可能性，不过国王大人在下属面前战败会很不妙吧。

    那个人再怎么乱来，也绝对不会做出与王的身份不相符的举动，所以我并不怎么吃惊。

    不过话说回来，魔将到齐了啊。

    伊欧和洛娜好说。勒夫特我姑且也还算了解。

    不过，我对最后一名魔将所知甚少。

    一直到了今天我也没和他正经说过话，也没怎么见他开口说话。

    他穿着医生那种白大褂，头发乱糟糟的。

    我莫名地能从这个人身上感觉出比起医生更像研究者的气场。气质上感觉和香烟什么的很搭。

    他没有魔族特有的青色肌肤或角，我觉得他可能是亚人，不过搞不好也有人族的可能性？

    不久之后，我们来到棒球比赛上双方选手会彼此行礼的距离，停了下来。

    「……先说好，我可不是人族哦，雷道阁下。」

    穿白大褂的人对我说到。

    「啊，抱歉。」

    我观察他的视线暴露了吗。

    我不觉得自己有那么明显地盯着看啊。

    「我似乎有十六分之一的亚人血统。但具体是什么亚人种族，连我也无从得知。」

    「……？」

    不是吧。

    那就算说成是人族也没区别吧？

    父母有亚人的话就是半混血，祖父那一辈的话就是四分之一？往上还要再追溯两辈的话……干脆就是人族算了。毕竟外表也没差异。

    「原来如此，阁下与传闻一致啊。对血统、种族，抑或是外表都不甚在意。实在令人感兴趣，到底接受怎样的教育才会有这种的价值观。」

    可能因为我听完他对血统的说明，露出『那又如何』的困惑表情，他微笑着说到。

    「就是人生来平等的价值观吧。想必您已经知道，我名叫雷道=深澄。今日还请手下留情。」

    「我是默克廉=卡兹萨。这既是比赛，又是拼上全力的认真胜负。就连我也无法在此时做出手下留情的无礼之举。我虽这幅模样，但好歹也是魔族的一员啊。我会将阁下秘藏的那份力量，尽力暴露出来一些的。」

    「哈，哈哈……」

    听到他出乎意料的相当有干劲的发言，我不禁以苦笑回答。

    这个人很明显不是战士，是术士啊。而且还不是洛娜那种特务兼职的感觉，有种纯粹的术士气味。

    还有……感觉跟哪个认识的人有点像。

    这个感觉，对了。是炼金术师。我记得是叫哈泽尔吧……有点怀念啊。那家伙现在估计也在托娅小姐的队伍里，粗心大意地冒险着吧。

    不只默克廉，就连伊欧也提振斗气，一眼看上去就知道他斗志满满。

    「能够像今天这样和雷道阁下在战场之外再次交手，对我来说实在求之不得。形式是比赛的话令人欢迎。无需留情，愿彼此使出全力。」

    伊欧四只手臂上装着一眼就能看出是稀世珍宝的臂甲，他露出好战的笑容说到。

    ……反正天花板也开着，最坏的情况下，将这个人再用火箭飞拳送出场外就好。

    「……」

    洛娜从刚才开始就一句话也不说。

    超级沉默寡言。

    ――我刚这么想，就发现她已经展开了好几种魔法，正在隐藏其存在。

    为了控制魔法相当费力，但她故意让表情显得若无其事，恐怕就是这么回事吧。

    一开场，各种魔法搞不好就会飞过来。

    持枪在手的勒夫特，礼貌地行了一礼后，向我打招呼。

    「先前在宴会时中途离席，实在失礼。我是魔将勒夫特。如您所见，此身仅是区区魔物，但在陛下的宽宏大量下荣赐魔将地位。今日若能得见阁下连陛下也认同的力量，则实为令人欣喜。」

    「您是变异龙吧。我对您拥有的强大力量多有耳闻。等下多多指教。」

    「唔！？阁下知道变异龙之名吗。看来阁下相当博学啊。我这边才是，请您多多指教。」

    ……好像让他吓了一跳。

    巴说这件事的时候就像在说一般常识，原来是什么稀有的情报啊！

    「那么，之后就只用等待开始的信号了吧。」

    『？』

    听到我的话后，魔将们不知为何露出疑惑的表情彼此对视。

    「啊咧，怎么还不开始啊。」

    在进行自我介绍时，广播也很合时宜地停止进行现场的主持，之后感觉就只剩下『预备，开始！』了吧？

    「……雷道阁下。今天确实是和我等进行比赛。」

    伊欧对感到疑惑的我出声搭话。

    「是啊。」

    「阁下没有听详细说明吗？」

    「陛下只说了『稍微展示一下实力』。」

    「唔姆。那么关于战斗一事。」

    「没错啊，和你们战斗就行了吧？」

    『……』

    有、有什么问题吗？

    「雷道阁下。难道，您想一次性和我们四人战斗吗？」

    「唉？不是这样吗？」

    现场再次陷入沉默。

    不是吧，毕竟魔将当中伊欧似乎是最强的，将一对一重复四次也没任何意义吧？

    「伊欧，陛下给出许可了。就这样没问题。」

    洛娜好像进行了什么念话，朝伊欧喊到。

    「不过洛娜。这样也太过――」

    「这可是当事人的想法哦？而且，他既然说以我们四人为对手还只是略微展示实力，就这样做也没问题……喂，我不想说太多话，现在要集中精神呢。」

    「……我明白了。好吧。」

    以伊欧的叹息声为信号，其他魔将也开始有所动作。

    勒夫特走上前和伊欧并排，洛娜站在正中间，默克廉是后卫。

    虽然伊欧站的位置比勒夫特要靠前一点点，但队伍整体感觉就是2-1-1吧。

    这种开始方式与事前商量的有些不同，似乎让广播里的主持人有些慌乱，不过广播马上又重新开始。

    宣布四名魔将与我的比赛开始的信号响彻会场。

    「那么，开始先用这招……火焰飞弹！」

    我蹬向地面，一边跳往后方，一边向四人分别放出火焰飞弹。

    就算他们刚才跟我说不用手下留情，但我可不是以前的我，会笨到真的全力以赴。

    第一击包含牵制的意思在内，我将威力和速度都做了限制。

    「果然若无其事地使用无咏唱！默克廉，拜托了！雷道的魔法在无咏唱下依然具备完全的威力，要做好准备！」

    洛娜瞬间做出反应，提醒注意。

    「没问题。术式的高速展开也是我的擅长领域。」

    他果然是术士。

    默克廉将手持的短剑如同法杖一样使用，进行咏唱，另一只手则是以指为魔杖进行咏唱……而且还并用了无声咏唱！？

    喔喔，这里有个天才！

    默克朗同时咏唱、展开了六个左右的术式。

    他制作出障壁将我击出的飞弹全数弹开，还好像给同伴施加了数个支援魔法。

    因为魔力依然飘荡在他的四周，说不定他还准备着什么魔法。

    好久没看到这么灵动的术士了。

    明明办到并行咏唱就是很了不起的事了，魔族的底蕴还真是深厚呢。

    「可不会让你有能分给默克廉的余力啊！」

    哦哟。

    伊欧的拳头以与那副巨躯不相称的爆发力逼近过来。

    时机上来不及回避了。

    果然还是不应该做出这种，故意昭示自己要进行攻击的举动吧。

    我使用不知哪里的变态龙（露特）强行命名为『第一原质』的魔力体，挡下攻击。

    顺便再用魔力体将伊欧抓住，朝着夜空扔去。

    在观众眼里，或许看起来像是合气道的高手将巨人投飞一样吧。

    ……但我这纯粹是蛮力就是了。

    「咕，咕唔唔唔！」

    伊欧巨大的身体发出的喊声越来越远。

    「下一个……是勒夫特先生吧。好久没与枪使交过手了。」

    这个人看着也像战士系，也先试着强行将他丢出去好了。

    「很遗憾，就让我稍作抵抗吧！」

    哦？没能抓住他。

    他用枪将我伸出去的魔力体前端弹开。

    原来如此，怪不得叫他反击的高手啊。

    明明我让魔力体维持看不见的状态，他的直觉与技艺还真高超。

    我也能理解为什么位崽匾馊パ习他的技术了。

    有趣。

    「唔！？」

    勒夫特的技艺让我不小心看入迷，此时一阵冲击从背后传来。

    是洛娜的魔法。

    说起来，她在比赛开始前就设置好了几种魔法。

    但第一道冲击的威力对魔力体不起作用。

    紧接着又有冲击袭来。

    如同瞄准一点进行突破一样，洛娜估计把自己会的魔法中，攻击高的依次解放出来。

    而正面又有勒夫特挥动长枪，与魔法的攻击相配合，没有停止对我的攻势。

    也就是我被前后同时夹击的状况。

    同时应付两人有些困难啊。

    那就先从勒夫特开始。

    毕竟洛娜只要放完魔法，应该就会退下吧。

    「火焰飞弹！」

    我无咏唱地放出五发飞弹，但不是从自己掌心，而是从魔力体的前端。

    这应该能出乎对手意料，想正常对应估计是不可能的吧。

    之后就只剩洛娜。

    「我可不会被你抓住！」

    洛娜敏捷地选择拉开距离，难以置信的是，她踏着我魔力体的一部分退回到原来的地方。

    「慢了一步啊。很能干嘛。」

    不对，这种情况下应该说『竟然将我当做踏脚台！？』之类的，才比较有气氛吧。

    「看我看得太入迷，可是有危险的哦？」

    「唉？唔哦！？」

    五次强力的冲击向我袭来。

    等级如同识的魔法……这、这不是我的飞弹嘛。

    这样啊，原来全部被勒夫特弹了回来啊。

    被自己的术式命中，这感觉还挺新鲜的。

    毕竟我又没有当过握惺降男“资蟆

    「攻击的精准程度令人生畏。不过正因如此――」

    「不对，在那之前先等等！？」

    勒夫特对我的攻击打算做出宛如机器人动画一样的台词，不过我反射性地打断他。

    ――唔！？这惊人的压迫感！

    上面！？

    「太迟了！」

    伊欧！？

    「你回来了吗！？」

    「休想！再让我出糗第二次！！」

    伊欧完美加乘下落力道的拳头，与我的魔力体接触。

    如同波纹扩散一般，冲击向四周传导。

    不过伊欧的眼神仿佛在宣告这还没有结束。

    他随后用另一只手放出一击，最后再补上一记踢击，与洛娜一样踢中魔力体，拉开距离。

    冲击波的威力甚至一直传到观众席那边。

    魔力体应该看不见才对吧。

    四个人都是用直觉发现的吗。

    这样一来，就不需要用界来隐蔽，而是用于强化比较好吧。

    「我还以为伊欧阁下这种类型，不会那么轻易地就学会在空中飞行呢……」

    「这可一点也不轻易！不过，我当时就是败北得有这么凄惨啊！」

    他说话也不带敬语了，战斗模式全开了啊。

    你也是只要想就能办到的天才吗。

    「差不多是时候了吧，洛娜。」

    「没错，时机刚刚好。雷道『阁下』，您好像没心思和我们比拼计策呢。」

    洛娜指了指自己的腰部附近，对我露出微笑。

    腰部？

    受到洛娜动作的影响，我不禁将视线移动过去。！？

    某种黑色的东西缠绕住了魔力体！？

    我眼见着漆黑物体膨胀得越来越大，表面能看到赤黑色的裂缝，感觉随时都会爆炸。

    就是那种炸弹已经进入倒数计时的感觉。

    我感觉到这个魔法的威力与友谊之意相去甚远，立刻将界从隐蔽切换至强化。

    强烈的冲击与轰鸣声，赤与黑的光芒遮蔽住了我的视线。

    定时炸弹的魔法版吗？

    这威力真是可怕。

    明明我将界转为强化，魔力体却被炸去大半。

    这个术式在威力之上似乎还具有削减魔力的效果，难不成这就是洛娜的王牌？

    利米亚的时候也是，感觉这家伙还藏着什么。

    这实际上是不是她的王牌，就只能从她的表情上来判断了。

    但我并不擅长这种事就是了。

    我等待爆炸的烟尘和光芒消散。

    不过，事后看来这是招臭棋。

    我察觉到脚底有魔力发动。

    洛娜明明已经没有术式还剩下才对啊。

    唔！我忘了还有默克廉这人在场。

    魔将集齐四个人后，性质真是恶劣啊。

    标准剧情难道不是魔王的四天王彼此不和吗！

    「仪式魔法也有这种应用。贰之型，『冰雨改』」

    我听到了默克廉的声音。

    在周围狂乱飞舞的细小针型物体，进一步削减魔力体的存量。

    他好像说这是仪式魔法吧。

    我记得这是在大规模野战时才会用到的，与个人使用的魔法威力有着显著差别的术式系统。

    他不仅能并行咏唱，还能以个人之力行使这种魔法啊。

    话说，我可不是什么城堡或军队啊！

    是一个个体啊！

    在我抱怨的时候，细针继续削减魔力体，更附着在上面将其变为冰块。

    他想就这样封住我的行动吗。

    这比洛娜在假扮成卡莲时所用的冰魔法要棘手得多啊。

    因为类型相同，让我不禁想起了这招。

    「大家，散开。呼……」

    默克廉进入更深的集中状态。

    他还想做什么吗。

    「叁之型『坠星改』」

    这种视野一直受到遮挡的状态要是持续下去可就困扰了。

    不过，魔力体的一部分虽说被冻住，但我已经施加了强化之界，只要不是太夸张的事情都没问题。

    我也想看看术式是什么，先将冻住的魔力体解除，让周围一扫而空吧。

    要是这样能解除仪式魔法的话，就是一石二鸟了。

    我停止维持不断被削减，冻成冰块的魔力体，在其中加入火属性并解放。不输于洛娜术式的爆炸与冲击，以我为中心产生。

    我马上再次构筑出新的魔力体，确认状况。

    魔将们都进入守势。

    朝向勒夫特的热浪有一部分被反弹了回来，不过没什么问题。

    额，刚才的仪式魔法……让我找找。

    我找寻方向。

    又在上方吗。

    我记得名字好像是『坠星改』？我不觉得能有什么比伊欧还棘手的东西从天上飞下来，这、这是……

    朝着仰头的我笔直飞来的……是熔岩！？

    直径五米左右的赤红色岩块包裹着熊熊燃烧的熔岩，瞄准我从空中降下。

    不愧是，仪式魔法。规格果然不同。

    「再怎么说，这个和友谊比赛的友谊二字也差太远了吧！！」

    我不禁抱怨出声。

    「对付你这个至今依然无伤的对手，这种程度只能说刚好而已！」

    默克廉的表情，仿佛在说他只是将该击出的魔法朝着该吃下这一击的对手释放而已，就是那种男子汉的表情。

    「接下我的那个依旧无伤吗，到底是有多硬啊……不仅是我，明明伊欧和勒夫特也让蓄力了很久的攻击直接在你的身上炸裂。就算是敷衍我们一下也好，能不能请你好歹受点烧伤呀！」

    别胡说八道啊！

    可恶！！

    「这才不是什么小烧伤就能解决的事啊！」

    我将完全具现化的，变得所有人应该都能看见的魔力体的两只大手伸向前方，抓住熔岩球。

    「这怎么可能……既不是抵消威力，也不是回避，就连障壁也没有张开，直接抓住了？将那烧融了的巨大岩块？」

    ……对啊，我躲开不就好了嘛。

    默克廉愕然的低语，让我有些后悔。

    「一二！反击！」

    我将抓住的熔岩球朝魔将那边扔回去。

    「这是哪门子反击啊！」

    勒夫特失礼地大喊，不过我可在被命中之前漂亮地抓住，然后扔了回去，这不是挺帅气的反击嘛，应该是吧。

    「缠红玉，勒夫特，先不要出手！」

    「交给我吧！」

    伊欧说完，四个臂甲的其中之一就散发出强烈的光辉，将他的身体变成赤红色。

    这、这人发展得越来越像超级机器人了啊。不光能飞，还拥有这种好像能切换模式的乱来效果的装备吗。

    变得看上去对火的耐性很强的伊欧，将四只手臂全部伸出，稳稳挡下我投过去的岩球。

    就算装备着再怎么厉害的臂甲，这跟空手几乎没什么两样吧。

    简直是超级机器人具现化。

    默克廉和洛娜两名后卫已经从直线上避开。

    两人都不仅仅只是回避，还展开支援的术式强化伊欧和勒夫特。

    动作真快。

    我才看到勒夫特露出极为集中精神的表情紧盯着伊欧挡下的岩球，下一刻他就用手中的枪朝其放出突刺。

    岩球吃下这一击后，再次朝我这边高速冲撞过来。

    「玩什么躲避球啊！」

    喂喂，这样打下去不就没完没了了吗。

    虽然跟刚才默克廉的话无关，但这里还是选择回避更稳妥……

    「这可不行，雷道阁下，现在就堂堂正正地面对吧。」

    在我打算躲避而将视线移动过去的方向上，默克廉已经在那等候。

    「默克廉，阁下。什么时候过去的……」

    「术士还有名为转移的移动方法。虽然最弱，但我也是魔将的一员啊。在洛娜不至于生气的程度，我自然也会使出各种术式。」

    「所以呢，你手中的符纸是？」

    他手中拿着一张让人感觉似乎马上要发动术式的符纸，我不禁就此对他发出提问。

    糟糕了。

    与他对话害我慢了一步。

    「这是提前将咏唱封入其中的魔法。我虽然称其为符术，但阁下想怎么称呼都行。好了，这一展开在我们的预测之内。就让我见识一下，阁下要怎么突破这一局面吧。炼成，坠星改复制。」

    从默克廉那里又射来一颗熔岩巨球。

    又是两面夹击。

    魔将看来最喜欢夹击啊！

    没办法，只能接下了。

    两个熔岩球以些微的时间差朝我逼近。

    第一个。

    我按照里拳的诀窍，将其往没有魔将的方向弹飞。

    毕竟要再被打回来可就麻烦了。

    下一个，好快。

    我虽然想将这个往上方打飞，但来不及，我只好用一只魔力体手腕挡下。

    魔力体的强度在其之上，承受完往这边推挤的力道之后，就能普通地停下。

    很好，应该能行。

    我随后将手臂变大，如同用棒球手套接球一样，将整个熔岩球覆盖住。

    要是随意地将其捏碎，可能会产生剧烈爆炸，所以我将整个岩球全部包住，强行地――

    「陛下！」

    ――这时传来伊欧的声音。

    陛下？我对这个称呼有些惊讶，也朝他视线的方向看去。

    啊，是我将另一个球打飞的方向。

    那里有一个人影。

    确实是魔王。

    他要干嘛……糟了，那里有观众席！？

    要是就那样与外墙相撞的话，观众之中说不定也会有人受伤。

    不过，陛下似乎打算亲自迎击啊。看起来，他已经把可能会妨碍行动的斗篷脱下了。

    远远的，只能看到他的身体轮廓。

    好厉害。明明是十分繁忙的国王大人，他的肌肉却结实得异常。

    感觉是饱经锻炼，以战士为本职的纯青色肉体。令人生畏的肌肉型男。

    泽夫陛下拔出腰间的佩剑。啊咧。我记得昨晚他说过自己擅长的是枪吧。

    不过动作真是优美。我虽然单手仍抵挡着熔岩球，却不禁看入了迷。他虽然最擅长枪，但其实是万能型吗。

    而且，他同时进行拔刀与咏唱。

    咏唱在拔刀结束后依然在持续，但无论哪边都惊人的流畅。

    这动作，只有在反复练习下才有可能办到。只知道这么做的我能够确信。

    因此，我也能认同他全身所散发出的自信。

    这是确信自己能够对付的自信。

    机会难得，就让我也来看看魔王的技艺吧。

    对着逼近眼前的熔岩，陛下用手中的剑以逆袈裟姿势放出一闪。

    剑法确实不同凡响。

    他拿着的剑也是能够承受这份剑技的宝剑，同时还能作为将他的术式十全发动的触媒。

    随后，逼近他身前的熔岩球瞬间便消失得无影无踪。

    i180

    我在这个世界所见识过的技艺之中，就属他这个将武器与魔法融合得最为完美。

    与剑同时使用的术式是障壁。

    不过，是具有将接触的物体消除，与之两相抵消的凶恶特性的东西。

    魔王泽夫，穷极障壁以及这一系统的魔法的战士，吗。

    回过神来，我也已经将握住的熔岩压缩，使其消灭了。

    有种不可思议的心情。那个与我的弓说不定相同。

    这是为此灌注心血到不惜心碎的地步，才能产生的力量。

    不知道这是敬意还是共鸣，实在是种奇妙的感觉。

    「到此为止！」

    泽夫陛下宣告比赛结束。

    「雷道阁下，漂亮。以魔族为傲的魔将全员为对手，阁下展现出精彩的战斗风貌。那份实力，在场众人应该都有所目睹吧。实在是场精彩的比赛。之后余再正式予以赞美。那么――」

    不过这番话并没能讲到最后。

    「对力量执迷不悟之徒，接受神罚吧！！」

    突然从空中传来这道声音，打断了陛下的话语。

    同时感觉有某种东西从天上大量降下，轰鸣声与爆炸的闪光充满会场。

    魔将虽然已经开始往陛下的方向移动，但我还搞不清到底发生了什么，总之先专心在防御上。

    之后不久我就感觉到魏褪督咏过来。

    ◇◆◇◆◇

    「这还真是华丽的登场啊。」

    我环顾天花板被打飞，已经从室内完美变成室外的比赛会场，低声说到。

    不过还真是让人佩服。

    那个瞬间，魔将似乎前去保护泽夫陛下，而陛下则保护住了会场里的观众席。

    当然，没有全部保护下来，估计出现了一些死伤。破坏的规模就是有这么庞大。

    到处是烟尘与瓦砾，原本气派的地下大厅几乎不留原型。

    我用界进行确认，发现周围已经没有观众的气息，他们都前往城堡避难了。

    魔族处理危机能力又快又好。

    而我现在则看着接替攻击之后登场的十数名完全武装的魔族。

    他们就是说『对力量执迷不悟之人，接受神罚吧』的那群人。

    这幅惨样也是他们的杰作。

    精灵的暴走是人为的，说不定也是他们干出来的。

    「少主，您没事就好。」

    「无论是精灵的事也好，还是现在也罢，看来魔族的安保没什么了不起的呢。不过借此我才有工作可做，就原谅他们好了。」

    「谢谢你们两个。在魔族的都城发生的意外事件，确实比帝国要多啊。」

    我对马上赶过来的识和蔚佬唬将视线转向泽夫陛下。

    他那边也有一名受到攻击波及的人倒在地上，但他优先与恐怖分子对峙，没有过去治疗。

    是洛娜。她估计是受伤了，失去意识地躺在地上，侧腹流了很多血。默克廉在身旁正在释放治疗魔法。

    这攻击连魔将也会受伤吗，还是说那群人之后针对陛下又发动了追击呢。

    关于这一点我也尚且不知。

    「你们果然不择地点与时机啊。」

    「泽夫。如果能结束你的暴政，我们便会不择手段。」

    武装集团的代表与陛下开始对谈。

    难道要开始什么主义啊、原则之类的思想对撞吗。

    看气氛，我倒不觉得到了现在还能用对话和平解决。

    虽然武装集团取得先机，但实力方面肯定是魔王一方占据压倒性优势。之后的发展就只看他们到底做了多少事前准备，打算如何随机应变了。

    不过……莫名有种奇怪的力量流动，让我在意。

    但我还不清楚其真实身份是什么。

    「余的暴政吗。无法理解啊。对我们来说，难道存在在女神之上的暴政吗？不如说，余推行的政治正是为了魔族的存续和解放。余可以发誓，绝无私心。」

    「别以为没有私心就能被容许一切行为。你屡屡重复自己没有施行在女神之上的暴政，但神明之意志岂能用政治之框架来衡量。将其与人之治世混为一谈，只是傲慢而已。」

    「你想说讨伐掉余，接受女神的统治，才能实现魔族的存续吗？」

    「当然。」

    「……依据是什么。」

    「我们也是女神大人创造的种族。虽然承蒙的恩宠较少，但我等魔族时至今日依旧被允许存在下去，就是最好的证明。」

    厉害啊。魔族明明受到女神这种虐待，没想到里面还存在信仰那个的人啊。

    魔族就算将对现状的不满诉诸战争，也得不到那家伙的理解。不仅如此，那家伙反过来还打算击溃这边。有必要信仰这种对象嘛。

    只能让人觉得他们是狂信徒。我没办法理解。

    我觉得那些立场中庸，如果在世界上有人呼唤的话就给予回应的地与火的精灵，作为信仰对象来说才要正经得多。要是我肯定毫无疑问拜这边。

    「确实，说不定女神对我们仍抱有一丝怜悯吧。作为结果，极为少数的魔族或许能被允许作为人族的奴隶苟延残喘下去。与抵抗，受到毁灭比起来，那确实也能算作一种存续。不过，你们打算将魔族引导向那种未来吗？打算命令自己的子子孙孙，容忍女神毫不讲理的偏爱，永远仰人族的鼻息吗？」

    泽夫陛下的语气平静，其中却蕴含着无底的怒火。

    我说不清楚那个混账女神究竟会不会原谅，对于杀害了这么多自己宠爱的人族的魔族。

    虽然很蠢，但整天对她溜须拍马，全心全意信仰她的话，说不定能发展成泽夫陛下所说的那种状况。

    「你这家伙将魔族改变成对世界散播灾害的存在！世界在神的恩惠下，至少没有大乱，一直维持着平稳啊！」

    武装集团的代表没有对陛下感到胆怯，反而气势汹汹地进一步说到。

    「你这家伙侵略人族，夺取土地，现在仍进行着战争！而对于我等魔族，你依然默认那些古老的陋习，将各种生命视如草芥！这份罪状，必须让臣子们以万死来偿还！我等魔族，此时才能首次向人族，向亚人，忏悔因自身暴行而犯下的滔天大罪！」

    「不可理喻。魔族的意志与余同在。战争只不过是种族意志所选择的结果而已。况且，你若认为战争之前的世界较好，那从战争之前就存在的魔族的习俗又何来陋习一说？你的观点本就自相矛盾吧？」

    「那么，将人民用天分和能力束缚，不给予他们选择职业的自由，难道就是幸福吗！？将到了一定年龄，依然不能适应严酷环境的婴儿残忍杀害，难道就是幸福吗！？将女性作为国家管理的道具，使她们连白头偕老的对象都不能选择，难道就是幸福吗！？将刚刚出生尚在襁褓之中的婴儿，以可能有才能这种理由，就使其与血肉骨亲分离，这种例子数不胜数的这个国家，难道有幸福吗！？这可全是你这家伙默认的事情啊，泽夫！！回答我！！」

    魔族的内幕吗。原来如此……

    停顿一瞬之后，泽夫陛下开口了。

    「不是默认。」

    「想用文字游戏糊弄过去吗，亏你还是身为魔王之人！」

    「你说余默认了吧。实际上，这些都是余所推进，所认可的。」

    「什，么？」

    ……

    我作为一名听众，相当在意陛下之后会怎么说。

    这个回答似乎和他们想象得完全不同，感觉武装集团里面的人有些困惑。

    「发挥自身的天赋与才能，对自己所生活的社会做出贡献有什么不好？如果对那些无法抵御这种环境的孩子们，不断增加粮食配给，让他们安稳度日，会致使那些勤恳劳作之人也为此受饥挨饿的话，余会背负责任，忍痛对他们下手。这一习俗对住在富饶城镇的人们或亚人并非强制，而对于那些渴望存续下去的村落或城镇，余对此举不会加以一言。强者的后代也能保有那份强大，对国家来说自然有贡献。让强者的力量只能存续一代，才是对国家的损害。而关于最后，亲子的那件事。你要恨，比起恨余或魔族的社会制度，不如去悲叹自己生为魔族的不幸吧。」

    「……农夫之子，变得相当能说会道了啊。」

    「余也不是未曾想过，自己若以农夫为天职又会如何。你才是，身为理应领导魔族的名门贵族之子，竟选择击溃自己本家，甚至打算叛国……看来是一落千丈啊。」

    「……我还抱有一丝期望，至少如果你对我等的陋习同样抱有疑问，说不定还有携手的机会。但彼此的意志早已是平行线了吧。」

    这两个人认识吗？对彼此的情况知道得还挺清楚。

    「余也同样这么认为。余的政治中不存在对弱者的普遍救济。无论如何，余与你之间的携手都不可能会长久。」

    「这种处处以力为尊的政治，真的能维持下去吗。」

    「受到温柔话语蛊惑，醉心于成为奴隶之人，是永远不可能理解的。比起这个，你犯下这么多事……已经做好觉悟了吧？」

    「你这家伙才是，可别以为精灵暴走就是我们所有的计策。你游刃有余的源头就是那边的怪物吧？但你可看好了，我们仍有你这家伙不可能会知道的，展示我们意志的方法。」

    「怪物？如果你是在这样称呼葛叶商会的大人们，那你可得为无礼而道歉了。你们也不希望亲手做出导致国家毁灭的愚行吧。」

    其实经常有人说我是怪物啦，我已经不怎么介意了。

    要是他们真的跑来奉茶道歉，我肯定敬谢不敏，毕竟是恐怖分子嘛。

    「这样才更好。现今的魔族之国，本就该毁灭一次啊。」

    「……那余就代你向他们道歉吧。届时就把你们的首级也带去。伊欧，勒夫特。」

    以这道声音为信号，泽夫、伊欧还有勒夫特三人没有摆出架势就突然发动速攻。如泽夫所说，全员的首级都被利落地割了下来，不到十秒就分出了胜负。

    伊欧就像宴会上用手开啤酒瓶的杂耍一样，用手刀砍的。

    灵活加上勤恳，又具备天赋与才能――这个巨人实在棘手啊。

    「策略只要用不出便也没有意义了吧，陛下。」

    伊欧似乎放心下来，对陛下说到。但与伊欧相对，泽夫陛下反而露出紧张的表情回答。

    「不对，这似乎是他们拼上性命的争取时间啊。」

    嗯。我也感觉到有什么东西发动了。

    从刚才开始就飘荡在周围的奇特力量，轮廓也变得清晰起来。

    我寻找处于力量中心的地方，结果发现一把有着复杂装饰的权杖刺进地面当中，隐藏在瓦砾堆里。

    「权杖？好像已经发动了啊。」

    「那是王笏？难道说！未笕耍您能对发动进行妨碍吗！？」

    （注：日语的王笏指象征国王地位的权杖，而中文的笏是指古代君臣在朝廷上相见时手中所拿的狭长板子，因为是原文的专有名词所以之前没有特意去翻译。）

    知道那个权杖是什么东西的识，慌忙地说到。

    「这种事情，很简单……嗯？过于有些古老强大……这，竟然抵销不了？」

    「这样啊……抱歉，那就没办法了。如果那真的和我想象的一样，就有万一的可能性发生麻烦的事情……不过，几率真的只有万分之一而已，应该没问题吧。」

    识好像对那个知道些什么。

    「识，那是什么？」

    「……那恐怕是艾琉席翁的神器。是本应下落不明，名为龙群王笏的东西。」

    「龙群王笏？」

    「是在艾琉席翁的国王间代代相传，能召唤龙的权杖。此物传说甚多，但唯独没能阻止那个国家沦于毁灭，但确实秘藏着强大的力量。」

    召唤龙啊。

    艾琉席翁，龙……啊咧，有些让人在意。

    「就算强大，也只是让魔族短暂撤退，毁灭了艾琉席翁而已吧。至于让识你这么慌张吗？」

    「……要发动那个神器强大的魔力，需要与之相符的鲜血与性命……但最后的结果是随机的。」

    「……随机？」

    那帮恐怖分子，最后的王牌却是要依靠他国的神器啊，完全不打算靠自己，而且发动结果也是随机的，最后不就相当于只是过来送死吗。

    他们说的事情也让人不适，但所行所为真的完全让人无法理解。

    「……连这个也知道吗。识阁下实在是博学。那毫无疑问就是艾琉席翁的神器，龙群王笏。是那群自称反叛军的家伙们的王牌啊。」

    泽夫陛下一边朝这边走，一边向我们搭话。

    伊欧和勒夫特跟在他身后。三人手中都提着复数的首级。

    「陛下。」

    「竟然使客人被卷入我们内部的纷争中，让余不知如何谢罪。」

    「没事。比起这个，陛下不去处理那个权杖没问题吗？」

    我问到，结果陛下摇了摇头。

    他似乎也知道龙群王笏的事。

    知道其存在，不对，连位置也知道吧。

    「已经到了会召唤出什么，只能听天由命的阶段。唯一能做的就是祈祷在场之人的幸运吧。」

    「听天由命……顺便一问，最坏的情况是？」

    要是事情与运气有关，我的性格就是会很在意不幸运的时候会发生什么。

    「除去上位龙之外，将各种龙召唤至现场，放任它们任由疯狂驱使而暴走。」

    那是什么地狱景象啊。

    也不对，没有上位龙还算好的吧。

    「各种龙吗？」

    「唔姆，世界上的龙似乎都会齐聚一堂。不过，正如识阁下所说，概率似乎只有万分之一吧。」

    「所以才叫龙群啊。」

    如果真是万分之一……概率就是百分之零点零一？

    我可不干，我可没办法为这种概率赌上性命。

    为了使看上去坚如磐石的泽夫的体制崩溃，到了不惜为如此些微可能性，赌命一试的地步吗？

    「……实际上，说龙群是最好的结果，只是从至今为止的实例上来总结的。余也担心会不会有在此之上的东西。不过，这些也是余让默克廉调查的结果，就算真的有，概率更会低于万分之一，到了让人可以说是不可能的程度啊。」

    感觉概率要排好多个零。

    太好了，也就是说这里是安全区吧。

    那么，只要将出现的龙适当地打倒就结束了吧。但我正打算放下心来的时候……

    「这可不行啊。」

    「我有不祥的预感呢。」

    识和吻嵘说了些让人莫名觉得不安的话。

    「怎么了？」

    「如果是少主的话，就有可能抽中那个概率。」

    「是啊。毕竟少主可是在一周之内就遇到了，普通人一生也遇不到的存在两次嘛。」

    两次遇到一生也遇不到的存在？那岂不是……巴和你这家伙。

    确实，相隔不到一周啊。概率确实很低吧。不如说，大部分人在第一个那里就死翘翘了。

    「你们两个，这样说不会很过分吗。」

    虽说这是畏绺竦男话，但在现在这种情况一脸认真地说这种话，搞得我有点生气啊。

    「少主你看。」

    「唉？」

    我看向蔚氖酉哂胧种傅姆较颉

    从权杖中猛烈地放出金色的光芒，成一条直线撕裂黑暗，消失在天际。

    ……哈？

    如同正午的强烈光芒照耀全身。对维持永夜的魔族领来说，这应该是久违的光明吧。

    我将一瞬间闭起的眼睛睁开，看向身旁的泽夫陛下。

    第一次，他的脸上显露出明显的焦躁。

    眉间浮起深深的皱纹，他以极为严肃的表情，注视着那道光芒。

    他一边将更为强大的魔力缠绕在身上，一边似乎在考虑应对这突发事件的对策。

    这种感觉该怎么说呢。我从金色光芒中感觉到气息。

    ……是那家伙。

    都联系起来了。

    艾琉席翁，权杖，龙。

    只有那家伙了。

    中了大奖，不对是倒了大霉吧，竟然会是那家伙。

    「这种状况，从概率上来说已经得出了结论，是不可能发生的吧？本来余会假定在龙群之上还有结果，进行概率调查，只是为了以防万一而已……没想到真是上位龙的召唤，这怎么可能……」

    陛下的话语听起来好刺耳。

    在令人目眩的光芒中心，出现了一条巨龙的轮廓。

    是西方龙。而且还像人一样用双足站立。

    巨大身体超越了格隆特，背后还长着比巨躯更加庞大宏伟的翅膀。

    不仅只有一对。

    具有三对大小不同翅膀，就是那条龙的特征。

    「……露特。」

    那个可恶的变态。

    他在想些什么，特意跑来与我为敌？

    「竟然是露特？原来实际存在啊……拥有一切属性的调和之龙。被称作天龙、祖龙，是上位龙的顶点。可为何会这样，这种在传说中与女神相对存在的概念，为什么会呼应凡人之手所使用的神器的召唤。」

    泽夫陛下苦恼地低语。

    这也没办法。

    我也不知道这个人到底对事态掌握到什么程度。

    不过，一国之主也只有在现实有可能出现的范围内，尽力对事情进行处理吧。

    对值得信赖的部下所提出的现实中不可能发生的概率感到恐惧，进而思考对策，没有意义，也不现实。

    ……反过来利用这种低概率打算做些什么倒是可以理解。比如让敌对势力怀抱无意义的希望之类的。

    毕竟泽夫陛下，就是这种王嘛。

    做出选择，向前迈进，为此也衡量过失去之物的价值与风险。虽然我没办法对他所有的做法表示认同，但能理解。

    （……啊，好久不见了呢，真弟弟。要是你能为我说明一下这个状况，就太感谢了。）

    我突然听见与现场气氛毫不相称的，完全没有紧张感的声音。

    是念话。

    对象只有我一个人。周围的紧张感与之前一样，依然在不断上升，所以只有我才听得见吧。

    （露特。你特地跑到魔族领来，就是想和我战斗吗？）

    （和真弟弟战斗！？没有没有没有……喔，难道说，我是权杖的对象吗。）

    （好像将泽夫以下的人，包括我都涵盖进去了啊？）

    （哎哟，这可头痛了……没想到我好久之前作为彩蛋装进权杖的、召唤我的功能在这里发动了啊。我说，真弟弟，你实际上是不是在哪里和概率的恶魔签订契约了啊？）

    （谁会签订那种只会唤来不幸的契约啊。我到了这边之后，本来就已经厄运连连啊。）

    （……都到了这种状况，稍微痛一点我也会忍着的，要温柔一些哦。）

    与这种蠢话相对，露特开始制造出力量凶恶的虹色光球。

    在他张开的血盆大口前方，各种力量都在此收束。

    i196

    （我不会弄痛你的，要是不可抗力的话就赶紧回去！）

    （啊哈哈，办不到。这个召唤是绝对的。连我也会被强制要求放出毫不留情的一击。就是所谓的作茧自缚啦。你也很擅长这个吧。）

    （你还有心思讽刺我。那么，至少你要告诉我打算做些什么吧。之后就由这边再来想办法。）

    （啊，好可靠，差点迷上你了。不对，是又让我迷上了你一次！话说回来，要问接下来会做什么啊。跟六属性混合散弹吐息的感觉差不多吧。近处的城堡还有都市应该都会轻松消失掉。）

    让我好想吐槽他别若无其事地做出这么凶残的发言。

    （……我说你啊。你放完一击之后就会回去吗？）

    （对啊。毕竟召唤兽就是这种感觉嘛。在老公玩的游戏里是这样的。）

    （我明白了。以后绝对不能放任龙随心所欲地到处寻开心。）

    如同在肯定露特的话语，多种属性异常地缠绕在一起，不断集中，如同没有上限一般力量持续上升。看这个分量，确实能够改变地形。

    我不知道这种发展到底是不是我的不幸所引来的结果，不过，魔族之都要是因此毁灭，会让我觉得不好受。

    抱歉啊，都是因为我倒霉――我也只能这么道歉了。但道歉并不能解决问题。

    就算我们没打算协助魔族的战争，他们还是给予许多优待。即使这些都是基于力量的评价。

    「没想到，余会犯下这样的失态……」

    泽夫陛下一边展开障壁，一边露出苦笑。

    但很遗憾，凭他并不能全部防御下来。

    从吐息产生的余波来考虑，只依靠魔族的对策，恐怕有半座都城都会灰飞烟灭。死者说不定更会超越半数。

    而没有障壁保护的都城的外侧，则更……

    「……」

    刚才陛下对熔岩球展示的抵消法，我用魔力体――露特所说的第一原质，应该是办不到的。

    无论是接下还是弹开，应该都办得到，但没办法扼杀威力，周围绝对会出现很大的灾情。

    而且，散弹这一点也很棘手。

    毕竟要是大幅展开的话，魔力体的密度就会下降。

    可恶，真是麻烦。

    干脆用梓弓将那家伙的嘴巴射穿，阻止吐息发射本身……不行，那样做的话，以这里为中心肯定会形成巨大的陨石坑吧。

    办不到啊。

    我和魔王等人拉开距离，和两名从者开始商量。

    「危你觉得该怎么做？」

    「只要去避难就行了吧？」

    去亚空，她的眼神仿佛在这么说。

    我们都可以平安无事，作为避难场所没有比亚空更好的地方了。这意见真是dry&cool，冷酷无情。某种意义上来说是满分回答。

    「……识呢？」

    「……所谓魔法也能算作是想象的产物、少主的魔力体也是如此。如果在这个方面进行延伸，那我姑且有个能让少主所想的结果成功实现的计策。不过，我也建议少主选择避难。虽然对魔族来说很不幸，但这也是因果报应。他们事先也知道这种危险因素的存在，那么接受结果，自然也合乎他们所信奉的弱肉强食的生存方式吧。」

    识虽然想说办到很困难，但还是有办法的吧。

    那就只能试试看了。

    反正我又不会因那种程度就一命呜呼，就算失败对我来说也没什么损失。

    「识，你将方法详细告诉我。我怖窗锩Α！

    「少主打算一试吗。那么，就让我先去取得魔王陛下的许可吧。露特阁下似乎还要积蓄力量一段时间。」

    「既然少主已经决定了，那我自然很乐意帮忙哦。」

    识前往泽夫陛下那里。

    毕竟要是失败，最记恨我的肯定是魔族吧，所以有必要与他们进行确认。

    不如说要是打算什么都不做，只要老实地前往亚空避难就好。

    洛娜还是之前那种状态，默克廉也一直在进行治疗。难道是相当程度的重伤吗。

    话虽如此，识依然没有出手协助。

    毕竟接下来必须和我携手面对难关才行。

    「六属性混合散弹啊。无妨，我只用按照识的作战策略全力以赴就行。」

    我注视着闪耀的露特。

    「这是我们两人的合作呢，少主。」

    涡那橛湓玫纳音，让我的心情略有缓和。不对，应该是三人的吧？

第十二卷 6 如神创举

    （……也就是说什么意思？）

    虽然识详尽地为我解说，但我还是不禁用念话反问回去。

    不是，我姑且也相当努力地听他讲了，大部分也已经理解了哦。不过，总的来说……嗯，核心部分大概有两成还搞不太清楚吧。

    魔王大人和几位魔将正在到处做出指示，看上去相当繁忙，似乎没什么余力能分给这边。

    说不定因此识的提议才轻松得到了通过。

    他们已经朝减轻受害程度的方向开始行动，也给予判断，认定我的行动没有坏处。

    识说接下来行动似乎没有问题。

    （只说明要做什么的话，就是将魔力不作为魔法而是作为物质升华，以此来更有效地活用少主的魔力量。）

    （将魔力体变为真正的物质吗？）

    目前的状态是完成咏唱后，运用处于临界状态的物质化魔力，如果要让术式进一步完成，只要加上最后的触发词就行，很简单，但是……物质啊。

    有点难懂。类似制作出强力的魔道具吗？

    （是的。细微的辅助由我来进行，少主只要在心中强烈地刻画出能够将那个露特阁下的攻击不留余波地抵挡下来的东西的形象，保持精神集中就好。）

    不留余波啊。

    这样一来，就是类似盾牌或半球形屏障的形象吧。这种时候就算从理论上和我说明，想马上理解还是有点困难的。

    说得明白点，若是能跳过理由，直接简单地和我说要做什么，才更有帮助。而且我已经答应要按照识的想法来行动，这种时候就更是如此。

    毕竟我们已经定好了针对露特那乱来的吐息的对策。

    需要让稳プ龅氖虑橐惨丫决定好了。

    「好，总之先来试试看吧。就算最后不行，但挑战本身还是具有意义的。尉团で那道攻击，全部集中到我这边哦。」

    「要是能办到的话，直接消除也可以吗？」

    「当然。在尽可能的范围内就行，不要逞强哦。」

    「我明白了。我会全力以赴的呢。」

    慰砂地摆出胜利pose，平常不怎么看到握饷醋觯不过很好地缓解了我的紧张感，也让绷紧的身体放松了些。

    握媸翘可靠了。

    （在你们聊得正开心的时候打扰真是抱歉。不过威力差不多要上升到临界了。我要转入下个阶段咯，再过不久就会发射哦――）

    这语气轻松的念话，是从处于神圣光芒中的龙，露特那里传来的。

    （……还发射哦，发射你个头啊！你这个不会看气氛的变态。反正你打完之后就能消失了，所以态度才这么轻浮吧！）

    （我有觉得抱歉啊。还是相当认真的那种。这样下去的话，变成蛋的红璃不就又要死了嘛？这次会欠真弟弟很大的人情哦。不过啊，通过设下自己也无法抵抗的，具有极为强大约束力的限制，这个吐息能够具有在我的针对多数敌人的攻击中最高等级的威力哦。实际上连我自己也没想过会有使用这个的一天……现在稍微还有些心情激动（哇库哇库）呢？）

    前半部分的语气还挺真挚的，后面直接暴露本性。

    嗯。这家伙是名副其实的变态啊。

    我再次确认了这一点。

    他以为从这里到我送红璃的蛋的火山那边有多么远的距离啊。连那么远的地方也会蒙受灾害，这效果范围早就超过召唤兽的范围了吧。

    （什么心情激动啊，说得事不关己一样。至少再说得详细点吧！）

    （就是刚才也讲过的六属性混合的散弹哦。）

    如果是吐息的话，嘴巴应该会朝着这边『轰隆~』地来一下吧。

    可是，露特现在却将脸仰起，嘴巴也朝着上方。

    在他血盆大口的前端附近将要爆裂的光球，逐渐从嘴巴离开，不断上升。

    显得相当危险。

    （那个啊，是为了将范围变得更广哦。）

    （……那么，为什么你嘴巴附近又有别的力量在生成啊。）

    （为了进一步提高最终的攻击力哦。与龙战斗的时候，咆哮可是固定曲目嘛。）

    （……那原来是咆哮的准备啊。）

    说起来，关于上位龙的咆哮……我好像只正面承受过格隆特小姐的那种啊。

    我的学生们连最底层的飞龙的咆哮也会留下心理阴影，到了露特这种程度又会有多大的威力？

    （顺便一说，为了将演出效果变得更加热烈，整个过程还采用了时间差攻击呢。毕竟我想把这个的气氛弄得更庄严一些嘛。我的目标就是让这个攻击，成为让大家每回看到都不愿意跳过的名场面哦！）

    （我现在打从心底想去揍你老公一拳。）

    露特至始至终都是抱着玩乐的心态，打算放出这种战略级武器等级的破坏攻击。

    在我们交谈时，露特的翅膀在光芒之中缠绕上格外强烈的光辉。

    （……别说这么让人伤心的事嘛。那可是个感觉和你也能聊得来的好男人哦。那么，烟花表演就要开始。因为威力不能拿真弟弟你们怎么样，还请慢慢欣赏。）

    露特最初制作出的虹色球体继续上升，就在它消失于云层中的那一刻。

    振动传向附近一带。

    仿佛在骨髓中振响，如同重低音一般的震感。

    同时，全身受到某种极为不快的感觉包裹。类似感冒前兆时能感觉到的恶寒。

    伴随着略迟一些的疾风，狂乱野兽的嚎叫传到我的耳边。

    我敢肯定。

    这就是那家伙的咆哮！

    （危识，还好吗？）

    （当然。）

    （……稍微，有点难熬啊。极为惊人的威压与未曾断绝的赋予各种异常状态的风暴。如果抵抗较弱，只是听见咆哮便有可能丧命吧。）

    与一脸轻松的蜗喽裕识少见地有些示弱。

    可能因为自己不会受到伤害，所以我没有觉得露特的咆哮具有多大的威胁。我觉得自己的感性与常人有所不同，也是我的弱点之一。

    不过，被识这么一说，我也开始焦急起来。

    依据这个的效果范围而定，状况说不定会更加恶化。毕竟目前这一时点，就已经到了普通人会丧命程度的灾害了。

    （露特！这个咆哮的效果范围是多远！？）

    （……）

    （喂，无视我吗！）

    （……）

    啧！

    似乎进入了恍惚状态，露特仅仅注视着空中的一点，将嘴大大张开。

    他对这边的念话没有任何反应，也没有任何动作。

    最后还说这是『烟花表演』，那家伙简直是不可理喻！

    烟花表演……难道说的是最初的那个光球吗？

    嗯，等等。烟花？

    如果真是这样，那个飞到高空的虹色球体，之后会嘭地一声炸开吗。

    ……作为释放散弹的引子！？

    太恶劣了！！

    （危抱歉，那家伙的吐息好像会落在相当广阔的范围内。虽然我们会沦于被动，但还是拜托你处理了。）

    （好的，交给我吧。）

    接下来，差不多该让识……

    才想到这，泽夫陛下的念话就传了过来。

    （陛下，请问怎么了吗？）

    我一边警戒露特之后的举动，一边回答念话。

    陛下应该忙于对各方做出指示才对，现在到底有什么事。

    （雷道阁下。关于万色之龙的咆哮，阁下这边能够处理吗？）

    （没办法。我们也在警戒那个之后的行动，没有阻止咆哮的方法……）

    （……不是的。余本意是指阁下等人维持抵抗咆哮需不需要协助，是余杞人忧天了啊。虽然不知道阁下打算做什么，但哪怕只是做出些微的成果，阁下等人便是英雄。阁下无需有所顾虑，放手去做吧。）

    魔王大人亲自重新给出许可。

    我放心了。

    （我会尽力而为。之后见。）

    （好。抱歉在阁下繁忙之中打扰。威压、麻痹、石化、恐惧，五级程度衰弱属性的咒病，六级程度精神异常属性的咒病，身体能力下降，魔力效果衰减……似乎还有不少，只从掌握到的来看，这咆哮拥有的效果数量就多到荒唐的程度。已经出现了牺牲者。希望务必小心。请雷道阁下等人不要勉强，将自身安全放在最优先的位置也无所谓。在此基础上，余祝愿阁下等人……武运昌隆。）

    （……嗯。谢谢陛下的关心。）

    ……露特。

    你这家伙，放出了相当胡来的攻击啊。

    在咆哮里还编入了咒病。

    这跟你知不知道我有多么讨厌咒病无关。

    不过。

    我现在，绝对要把你这家伙的攻击击溃。

    干劲可有一大把啊。

    （那么，少主。请您将集中起来的露特的攻击停止，并且使之消散的想象，传导进魔力体中。少主只要专心致志地强化这份想象，之后我会紧接其后进行协助。）

    （了解。尉妥急赣接攻击，同时掌握周围情报，与我和识进行连接，将情报传递过来。识就负责辅助以及对露特攻击的分析。我也会使用界，只专心在术式上。）

    我看向点头的两人，放心地将意识集中在自己与魔力体上。

    将一切意识朝向我的内部。

    这是我擅长的领域。

    想象。

    将集束的攻击抑制、消除的想象。

    「第九阶梯『双子座』解放。『补足完满者（spell servant）』」

    「空丝啊，覆满一切吧。『黑网天罗』」

    我感觉到近处有力量发动。

    识使用双子座变成两个人。

    卧蛟诳罩姓趴蛛网。

    我仰头看去，视野里映照的天空，全被蔚牧α克产生的，由黑色丝线所编织的蛛网逐渐覆盖。

    我静静地潜入自己的内心深处。

    更为强烈地想象――

    将魔力体改变性质所创造出的，物质。

    盾牌……不对。

    蛛网……不对。

    镜面……不对。

    无论哪个都让我觉得不满意。还有更为强大的力量能具现出来。

    无论任何攻击都能『击溃且捏碎』的……强大的东西。

    捏碎。破坏攻击本身。

    这才正是与现在状况相符的想法。

    对了。可说是力量象征的四臂巨人的身姿……我回想起他手臂上装备的臂甲。

    就是那个。

    雄浑，强悍，某处还带有机械般的精准与冰冷，看上去就觉得可靠的伊欧的豪腕。

    将那种与臂甲一体化后，让人有种人形兵器感觉的手臂，更加巨大化。

    更加强劲。

    造出能将手掌抓住的一切事物化为齑粉的……那种手臂。

    决定了。

    下一步就是将魔力体的手臂进一步放大，形成原型。成功了。

    之后就只需潜入心灵的更深处。

    我将酷似沉迷于战斗中的那种状态的自己也带着同行。

    我感觉到后方远处识的咏唱。

    识的咏唱紧随其后，将我任由自己心灵所开拓的兽径，铺设成宽阔的大道。

    我不是一个人。

    识和双子座产生的分身通力合作，以三倍的速度进行处理。

    他发出声音，持续进行很长很长的咏唱，又似两人进行合唱。

    识说除了作为替身使用之外，在双子座解放之后，他还明白了其真正能力。像这次这样，说不定就是提升咒文处理能力的类型吧。

    （少主，可以吗？）

    未来念话。

    因为露特的咆哮，现在的状况下连声音都不能正常听到，联络自然就变成用念话来进行。

    识的咏唱也只是我从他的动作以及魔力的动向上判断出来的，并不是实际上听到。

    （……什么？）

    （就是那个变态的咆哮。那个看样子不止只会影响到魔族的城镇，还有在不断扩大的趋势。照这样看来，攻击也会……）

    （真是麻烦至极啊。之前说到要是普通人的话会当场死亡吧。而且魔王也说已经产生了受害者。我明白了。我来想想办法吧。）

    城里的人们也是遵从弱肉强食的道理活下去的魔族，说不定死了也不会有什么怨言，但要是城镇没事，而城里的人们全死了，那可让人受不了。

    虽然不知道能不能消除已经在发挥效果的咆哮，但我想到了一点对策，先试试看吧。

    （不是的。攻击范围感觉也会随之放大，我不知道自己的力量能不能完全覆盖住呢。还有，要是可以的话，能不能请少主分一些力量给我。）

    吻嵋椎鼐途芫了我担心城镇损害的建议。

    作为代替，她提出想要借用我的力量。她只是想把交付给自己的任务顺利完成吧。但在旁人眼中，说不定会觉得她完全不在意牺牲……算了，现在怎样都好。

    （力量，是指魔力吗？）

    （是的。这样的话，我就能使用更为强大的力量了。当然，这也会给少主带来额外的负担，所以少主同意了我才会这么做。）

    只是魔力的话没什么吧。

    如果要求我必须做些什么就是两回事了，但这种怎么用也用不完的东西无所谓啦。

    能派上用场的话，我举双手赞成。

    （好啊，想用多少用多少。）

    （谢谢少主！！那、那么请少主对着我……我想想，就跟打开阀门的感觉差不多。啊，对了！就是那个附赠的识正在维持的这个连接。拜托少主想象我和少主之间的连接，变得更粗、更通畅就行！）

    我感觉到生成手臂有种奇怪压力，便决定先完成蔚那肭蟆

    （我知道了。）

    我一边对莫名有些兴奋的胃械讲唤猓一边将意识转向连接她、我还有识的传递周围情报的连接上。

    借助这个通道开放向问渌湍ЯΦ牡缆贰―或者说，更像将魔力直接流过去的印象。

    （呼……呜呼呼！少主的魔力来了！这感觉太棒了……又美味又舒服……这力量，这种被少主填满的快感！这样一来，我就没有办不到的事！）

    ……算了，还是不深究她说了什么。

    反正也变强了，没问题就好。

    （……抱歉，少主。我也能拜托您那个吗？）

    （识也要？）

    （抵抗露特阁下的咆哮比我想象得负担更大，经由咏唱的辅助产生了延迟。我想以万全的状态面对。）

    （好啊。）

    我向识流入和我谎的魔力。

    跟打开阀门的感觉确实差不多，说不定这就跟让魔力在三人间共有一样吧。

    （这是……正如同打开了一扇门的感觉……没什么，谢谢少主。这样我就能全力辅助了！）

    （说起来，我想造出手臂，却感觉到有什么东西在妨碍……有种奇怪的感觉。这也是识的辅助慢了一些的缘故吗？）

    魔力体的手臂已经比平常的要大了一圈。

    其他部位的密度也更高，逐渐按照我所描绘的造型形成轮廓。

    不过，想要将其更为明确地……作为物质想象出来时，断断续续地有奇怪的杂音掺杂进来。

    扰乱集中，让我没办法随心所欲地进展下去。

    这是我优先集中的深度，忽视咏唱，将细节部分全部交给识的反作用吗？

    （杂音……是啊，恐怕就是如此。少主，就差一步了。请少主更加深入、更加强烈地专注于手臂的具现化上吧。）

    （我知道了。不过，先将速度稍微放缓一些，等其他的事都办完吧。还有，识也要继续分析露特的攻击哦。）

    （遵命。）

    识用咏唱对我的辅助一口气加速。

    虽然速度还不到我的集中，但加上在此之前我进度有些落后的事情，说不定识的咏唱速度会快一些。

    我环顾四周。

    在地下建造的这个建筑物已经开始崩塌。

    我们位于头顶上没有任何遮蔽物的地方，而且立足点也十分坚固所以还没问题，但那些逃跑的人估计就危险了。

    陛下将魔将们聚集在一个地方，已经展开好了保护他们自身的障壁。

    洛娜似乎受了很重的伤，没有参与到术式的构成中来，依然躺在地上。

    其他三名魔将则是和魔王一起展开术式。

    而且他们还在此状态下忙碌地讲着念话。再怎么说我也不会在这种状况下还想着去窃听内容，但状况看来是真的十分混乱。

    很好，来试试吧。

    我放松身体，自然地将双手举起。

    将握紧的双手打开，呼唤武器来到手上。

    不久后，最近终于开始习惯的弓与打根的触感，出现在双手掌心。

    我将打根挂在腰上，只用左手的梓弓摆好架势。

    我没有朝向露特，仅仅面朝自己的前方。

    鸣弦之仪。

    虽说老师有教过，但我已经忘记细节上的做法。

    本来最多也只是一种仪式而已，但总的来说，就是我现在要将这个与魔力结合，期待它产生实际的效果。

    我集中精神，想象范围尽可能地广，没有搭箭便拉开弓弦，将弦鸣响。

    等弓弦的振动平息后，再一次。

    共计重复三次。

    好了，让我来看看效果如何。

    我刚想到这，识辅助术式的速度就有大幅的提升。

    说得更明白点，那就是比我还要明显更快。

    喔喔？

    （露特阁下的咆哮，已经无法给这幅身体带来任何效果！少主真是『该出手时就出手』啊！）

    总之，对于附近的识好像是有效果的。

    我现在将界的作用全部用在手臂的生成上，不是很清楚城里的情况，要是能传到那边就好了。

    好，既然识也追上了，也不用再担心杂音的事情，就一口气搞定吧。

    虽然泽夫陛下又传来念话这种麻烦的东西，但我打算将集中当作借口无视掉，目标是生成手臂。

    阻止这个，等平稳落幕后再去好好治疗受到咒病侵蚀的人们，再回去罗兹嘉尔德――

    「唔！？」

    露特朝空中喷出红璃的激光一样的吐息。

    吐息直穿云霄，将上方的虹色光球贯穿。

    我看到好久未曾见到的天空。

    随后，从被贯穿的球中，如同真的烟花一样，虹色的飞弹、飞弹、飞弹倾注而下……

    这……远远超过原本想象的范围还有数量啊！

    虹色的露特自称吐息纷纷穿透厚重的云层，朝着大地倾注而下。

    这种东西，哪是什么吐息，明明是巨大火山喷发啊！

    「区区变态，做出来的事情倒是很有看头呢！不过，想乘机闯过今天的我这一关，是不可能的！」

    谓她在空中张开的蜘蛛巢――不对，是蛛网，依据落下的散弹的范围一口气扩大。

    我感觉到自己的魔力正流向巍

    覆盖整片天空的黑色丝线组成的蛛网，将倾泻而下的散弹接住。连落在网眼处的飞弹，也被神秘的淡黑色花纹挡住，没有让一发落到地面。

    「啊！？」

    是蔚纳音。她一瞬间露出愕然的表情。

    我追着她的视线看去，只见有一个虹色的光球从蛛网逃掉，落到遥远地平线的彼方，随后同样颜色的粗壮光柱将天空与大地相连。

    我没有去过那边，所以不知道那边有什么……但至少魔族的城镇或者红璃的那座山不在那边。

    （危不用在意。现在只用考虑维持那个网，还有将吐息扭曲到我这来就行。）

    （啊。对不起少主……）

    从着弹点升起的粗壮光柱，连这里也清晰可见。

    冲击与声音迟了一些也一并传了过来。

    一发就有那种程度吗。

    要是上空的数百发一齐掉落下来，别说寸草不生了，连大地本身都会消失吧？

    露特似乎满足地化为光粒从此地消失，但这攻击真不是开玩笑的，让我打从心底觉得傻眼。

    无妨，在罗兹嘉尔德，巴肯定会比我们先行过去教训那家伙一顿。对那家伙的说教就留在之后。

    比起这个，现在已经刻不容缓。

    而且，从刚才开始杂音就越来越严重。

    要是用收音机来打比方，那就是早就让人想放弃听清内容的程度，要是用老式电视打比方，那就是沙尘暴来临之前的那种杂讯程度。

    这是与物质生成本身有关系的负面影响吗？

    不管原因如何，我都必须鼓起干劲，强化集中，增强物质化的想象才行。

    将魔力变换成物质，没想到会这么难熬啊。

    （识，感觉杂音好严重。我要一口气突破了，没问题吧？）

    （……没问题。请少主尽情解放力量吧。）

    （谢谢。）

    我闭上眼睛，进入自己意识的深处。

    将频繁恼人的杂音，用想象中的手臂全部撕裂，让其噤声。

    剩下的一只手则用来扫去，我所想象的『手臂』上面附着的雾霭，努力将全貌显露出来。

    我仅仅专心于此。

    让噪音沉默很简单，只要我将意识转过去就行。

    但一直不肯消散的雾霭，就算想要抓住也太过模糊，如同影子一般，对显示手臂全貌来说是个强敌。

    我以潜入深深水底的感觉，为了抓住这遥远的影子，拼命注入全力。

    我也不知道识到底能跟到什么地步。

    不过，那个时刻到了。

    对我来说这段时间实在太过漫长。

    我要对完美地阻止攻击的危还有跟上我的脚步的识，重新说声感谢。

    甚至散发出灾祸气息的，强悍双臂。

    施加了过度的装饰，毫无生物气息的机械双手……正如同机器人的手。

    来吧，触碰它吧。

    将它创造出来。

    我静静地触碰了那闪着白银光辉的手臂。

    ◇◆◇识◆◇◆

    来了。

    少主在闭上眼睛不久后，巨大化的、带有复杂轮廓的双臂从魔力体分离下来。

    同时如同悲鸣一般的剧烈嘎吱作响声响彻四周。

    与露特阁下的咆哮不同，不带有侵蚀听者效果的那道声音，只作为纯粹的刺耳音色在周围鸣响。

    我知道这是什么。

    顷刻，少主睁开眼睛。

    他带着温柔又天真无邪的表情，看起来一点也不像没有选择『阻止并消散』的想象，而是选择『击溃并破坏』的想象的人。

    因咏唱不能开口说话的我以点头回应，往剩下的些许辅助工作中注入力量，使之完成。

    用念话当然也能与少主对话，但现在我甚至连分出这一丝力量也感到惋惜。

    毕竟，马上我就能看到在这个世界上恐怕还不曾有任何人看到过的东西。

    少主他，突破了被他称为『妨碍的杂音』，抓住了通往这个术式――不对，是创举的道路。

    关于那个杂音可能的真实身份，我也已经有所眉目。

    实在是太美妙了。

    之后只要我用咏唱结束辅助，便能成功。

    通过指环之力做出分身的我，将对术式给予支援效果的能力赋予其上。

    以两人份以上的处理能力，为这伟大的创举献上绵薄之力。虽然所做之事很困难，但本身说明起来并不难。

    越是高度而困难的魔法，最初的道路就显得越为重要。

    少主虽然经常表扬能够精准地完成这种不起眼工作的我很厉害，但真正令人感到畏惧的是少主。

    因为他在这种只能在黑暗中摸索寻路的状况下，开拓出前人未至之路，毫不犹豫地勇往直前。

    只是将已经存在的路变得均匀，提高性能，这虽然是必须的，但在技术层面无论谁都能办到。往未知的领域迈进了一步……这才是真的伟大创举。

    每次给少主帮忙，对我来说都是惊讶的连续，更是无可取代的宝贵的学习机会。

    而现在，我也结束了所有的辅助工作。

    能够在场亲眼目睹的魔王与魔将，是何等的幸运。

    在场却失去意识的洛娜，该有多么不幸。

    看吧，见证吧。

    吾主迈出的那创造性的一步。

    从魔力体分离的双臂，从指间开始产生变质。

    我的全身洋溢着感动。

    变质――这种容易遭人误会的说法已经不需要了。

    当时是为了不给少主多添负担，我才特地改变说法，更简单地对少主说明。

    「成功了。以凡人之躯……成功了……人究竟是种能探求到什么地步的存在啊。」

    如果是更为上位的存在，所谓的神授者还好说，但少主仅仅以人族之身便达成了。

    就算有多种力量相助，仍不改其作为创举的伟大性。

    我们的身体里究竟沉眠着何等的可能性啊。

    真叫人心驰神往，惹人产生无尽的兴趣。

    就是因此，侍奉少主才让我欲罢不能。

    「创造。而且还是将想象具现化的，器之创造。」

    我看向闪耀着白银光辉的手臂，涌起的感动让我哽咽。

    那刺耳的声响正是世界的悲鸣。

    那妨碍的杂音，恐怕是世界的抵抗。

    世界恐怕在拒绝没有资格，任由蛮横的魔力与术理对己身加以干涉，想要使自己屈服的异物吧。

    不过，那也被少主击溃了。

    使其沉默了。

    只凭借个人的意志与力量。

    原来如此，也只有这样的大人，才会想到与女神敌对这种事吧。

    我为自己是如此伟大之人的从者而感到无上光荣，感动到浑身颤抖，重新看向完成此等伟业的少主。

    「――唔，少主！？」

    「少主！您怎么了！？」

    少主现在正单膝跪地，快要摔倒！

    我的声音和未笕说纳音重合在一起。

    （我没事！只是有点累了。你们两个不要分心。）

    少主面如土色，脸上流下大量汗水，看起来实在不像没事。不过，吾主并不是会将其说出口的那种人。到了真正痛苦难忍的时候，反而会藏起自己的真心话，少主就是那种人。

    i224

    因此，我必须之后做好万全的辅助才行。

    现在正是应该集中于吾主的伟业，以及使用它要进行的工作上的时候。

    我还有主人交付的任务。

    （危将攻击全部朝我这边通过。）

    （少主的身体……没什么。我明白了。）

    念话在我们三人之间公开，我也能听见少主的话语。

    总算，到了要使用那对手臂的时候了。

    （识赶快对那个攻击进行分析。虽然迫在眉睫，但我相信识肯定没问题。要制作出与之相对的混合属性，使那个东西消灭。）

    与露特阁下的吐息相对的混合属性！？

    虽说那个在空中被未笕说闹胪防住，但要制作出堪称艺术一般完成度的那个吗！？

    不可能。

    怎么做也办不到。

    而且，更别说是立刻完成了。

    （少主，十分抱歉，那恐怕是不可能的。我已经开始分析，但即使乐观预测，最多也只能做出劣化版。）

    （那么，不用相对的也没关系。只要是能将那个消灭掉的东西就行。力量不够的话就由我负责。识只管属性的平衡就好，拜托你找到能够让攻击完全抵销的调整手段。）

    少主说的话好乱来。

    不过。

    若是将其中一击单方面消除的属性平衡，那就确实有可能。

    如果要达成完全的相对属性，那就必须有艺术品一般的完成度。但只是消除的话，讲究实用性的兵器就够了。

    这样的话，只要有情报说不定就能达成。

    不过『力量不够的话就由我来负责』，又是……

    （……我会试试看。）

    无论如何，我都只需遵从主人的意志。

    我到底能做到什么程度呢。

    （不然，识也像我谎使用我的魔力，提高双子座的威力吧。）

    （向已经明显疲惫不堪的少主借用更多魔力，这种事……）

    知道这会给少主增添负担，就让我更不情愿这么做。

    （我都说可以了，就别在意了。这个手臂有活要干，我也有工作要做。）

    少主说他也有工作。

    少主又察觉到什么了吗。

    ……对了，难道是露特阁下的时间差攻击吗……

    我本以为咆哮和吐息就是时间差攻击，但又没说只有一次。

    （少主，那我就放它们落下来了。在防御的期间，大概有十发被我吃――不对是消除掉了，但很难再继续下去。就让我接受少主的好意吧。）

    不愧是未笕恕

    不仅在遥远高空展开术式，还将这特殊的光球成功消除了一些。

    未笕耸褂玫氖跏饺部都是原创的，我也几乎完全没办法理解她咏唱的含义。少主有时候会和未笕肆挠匠的话题，但对不成器的我来说，那听起来完全是迷之对话。

    让我越发对这种特化的才能或能力感到羡慕。

    （好啊，偶尔撒个娇没事哦。毕竟大家平常也很照顾我嘛。动手吧。）

    「黑网天罗，扭曲透过。」

    在未笕说男告下，覆盖住整面天空的黑网，逐渐变得稀薄、看不见了。

    而那些艺术般的混合属性的散弹，全都扭曲到朝我们――准确来说，是朝着少主的方向再次开始下落。

    虹色的散弹朝着一点倾覆而下。

    这幅带有幻想色彩的光景，就连处于下落点注视着的我，也不禁为其壮丽程度而屏住呼吸。

    不过，这场表演的主角并不是它们。

    而是在少主前方数米的空中飘浮的，两只巨大手臂。

    如同矮人打造的武具一样，闪着美丽的光辉。

    如同要做出拍掌的动作，手臂以手和手之间留下广阔空间的状态保持静止。

    瞄准那个空间，露特阁下的吐息的第一发，终于飞了过来。

    太惊人了……！！

    两只手臂之间什么也没有。

    明明什么也没有。

    在到达领域的少许之前，散弹就如同被磁力吸引一般，飞向手掌和手掌之间，随后在那里被压缩到人的拳头大小，停留在那里。

    第二发，第三发，第四发……

    接连不断飞来的散弹无一例外地迎接了同样的结局。

    超越一百颗散弹形成一体，逐渐变大，但尺寸也只是略微超过人头大小，停留在原处。

    当初在我的预想中，少主会具现化巨大的盾牌或是斗篷之类的东西。

    不过，实际上是如同巨大臂甲一般的手臂。而少主用这种难以置信的方法，将散弹集中在一个地方，在不对周围造成损害的情况下，成功抑制住了吐息的威力。

    啊啊，原来如此。

    这和少主在之前与魔将的战斗上展现过的，将熔岩之球捏溃的那招很像。

    之前虽然是单手，但少主应该是想把散弹全部集中在那个空间后，再用双手将其压扁吧。

    （识，我理解你看到成功很高兴，但别傻站着，赶紧进行分析。有在分析吧？）

    （马、马上！）

    （拜托你了。等识的分析结束，我就先尝试着消除这个东西。只要做到应该就成功了，但毕竟是露特，搞不好最后还有一发终结技。）

    （我不觉得露特阁下是执着到那种程度的人啊？）

    （露特本人的气质如何尚且不提，有问题的是作为参考的资料那边啊。如果是近年的作品，就有将演出重复到让人心烦程度的倾向。）

    （唉……）

    虽然不知道少主会这么说的根据从何而来，但我还是加紧分析吧。

    火水风土，还有光与暗。

    明明其中还有相反的属性，却能将其调整到彼此融合，互相增强威力的异常平衡，产生出只用一发就能将城镇或城堡化为灰烬的威力。

    这种东西要是掉下来，周围的一切都会被破坏殆尽，夷为平地。

    不过，露特阁下也真是坏心。

    毕竟就算从多么微小的可能性中抽中这一结果，毁灭了敌人，最后包含术者自身在内也会全部灭亡。或者只有作为核心的术者能够幸存下来……但这也一样。

    考虑到这是信奉女神的艾琉席翁的神器，背后的意图可想而知。

    如果艾琉席翁习惯了依赖它，无数次地使用龙之力量，最后导致那个发动的话。

    这样一来，艾琉席翁就不是因为魔族毁灭，恐怕有可能是自己走上灭亡……

    罢了，不必考察得太深。

    未来尚且不论，过去是已经决定的事情。

    我现在只用寻找能成为这攻击的天敌的属性就行。

    「全部，都抓住。之后再将这个……！」

    少主将两只手臂的距离逐渐缩小。

    露特阁下的散弹集合体似乎在进行抵抗，处处或是膨胀或是弹开，但未曾有一丝从捕获住它的领域中逃出去。

    「这，超级累的……！不过！」

    少主的表情依然没有恢复，连恢复的趋势也没有。

    老实说，我完全不知道创造究竟会消耗多么庞大的魔力。

    少主的魔力连异界的神明们都给予认可，我便觉得没有事情还能让少主的魔力产生不足，所以便突发奇想，思考能不能利用这次的事件，让少主提升一个阶段……

    是我哪里想错了吗？

    还是说，创造本身太过出格了吗？

    ……少主的魔力。

    原本完全看不到尽头的魔力。

    已经削减到我能够测量到的范围内了。

    但即便如此，那依然位于我们遥不可及的云上领域。不过，进入我能测量的范围这种事，过去真的一次都未发生过。

    我感觉到自己的内心开始焦躁。认为现在已经刻不容缓。

    我没办法阻止这份焦躁甚至提升到能扰乱我的集中的程度。

    （识。冷静下来。没事的，我这边很顺利。）

    伴随着少主的话语，大量的魔力流入我的身体。

    舒畅又独特的深层幸福感包裹住我的身体，将焦躁逐渐完全驱散。

    （少主现在应该已经减少了大量的魔力。就算不用做这种事也行啊！）

    （确实，制作那个手臂时，一口气被拿走了大概一半的魔力，现在魔力应该是人生最少的时候吧。从学园的学生们那里听说过好几次的，魔力枯竭时的身体不适感也侵袭着我。不过，这不是这次的主角识该焦虑的事情哦。毕竟我的工作，差不多都结束了嘛。）

    （我又岂能当上主角！）

    （我都明白的。这对手臂没办法长时间使用。突然将没有经过实战证明的东西投入战斗，就是这么一回事吧。搞不好之后森鬼组合的爱丽丝那边还会跑过来吐槽我呢。）

    实战证明……？

    先不提这些，必须赶快才行。

    既然已经收下就没办法了。

    我没有将从少主那里流入的魔力注入已经展开的双子座，而是注入自身，准确来说，是十三阶梯中的基础指环中。

    本来就是经由支配契约而变得无比熟悉的主人的魔力，我要将其通过指环增幅，再注入体内。

    万能感洋溢全身，我一口气地推进属性分析工作。

    将光与暗以太极图一样不可思议的平衡组合起来，以此为基础进行构成，将属性融合，使效果相乘。

    再将四属性搭载其上。

    水助风，风助火，火助土，土助水，以属性彼此辅助，使其效果增幅，再让增强的属性进一步参与到辅助的循环中，将威力成螺旋状上升。

    越看越觉得这如同艺术一般。

    不过，如果只是破坏的话。

    如果只用将其重归虚无的话。

    我寻找能够破坏光与暗的基础的两种属性的平衡。

    同时，我寻找能够打消形成最初基点的水，还有水依附的风的属性。

    快点，快点。

    我并不焦躁，而是合理地提高分析速度，持续摸索能够产生消灭效果的属性。

    光与暗，还有火，辅助性的残留下来的三属性。

    找到了。

    按照这个比例，应该能消除那个吐息！

    「少主！我完成了！」

    「终于！消失吧！！」

    少主应该一直在等待我的话语。马上就响起了他的声音。

    白银的双臂拍响手掌。

    虹色的光球完全没有炸裂，便消灭了。

    少主喘着粗重的呼吸，但膝盖已经不再跪地，开始进入下一行动。

    假如有敌对者突破了少主那个魔力体的防御，抱着终于产生的一线希望放出一击，最后也只能得知，这样没办法改变任何状况吧。

    我对那种人打从心底感到同情。

    在战斗中，这位大人可谓坚如磐石。

    而这位大人是友方一事，又让我发自内心觉得感谢。

    （危怎么样了？）

    （停止上升了。要来了！）

    （果然有啊！！）

    听到少主和未笕说哪罨埃我才首次注意到两人注意力所在的那个东西。

    我也和两位大人有连接，但凡将意识转向过去的话应该就能察觉，这是我的疏忽大意。

    露特阁下在击发完虹色光弹后，朝天空放出了一击，那一击到达星空的高度后，改变轨道开始下落。

    那个也和装入了散弹的攻击性质相同，其中拥有核心一般的东西吗。

    不过，少主的那对手臂……

    掉下来了。

    白银的手臂无论哪边都不再动弹，落到地面。

    从中已经感觉不到任何的力量。

    我想起了少主的那句话。

    没办法长时间使用。

    也有可能是在作为次善之策的我的属性分析完成之后，少主的消耗已经大到不得不切换到这个方法上来。

    我的责任十分重大。

    不过，只凭我制作的属性平衡，还不足以阻止露特阁下最后的攻击。

    想要消除那个伴随下落，威力与速度以加速度不断提升的东西，还差最后一步。

    （从加速程度来看，到这边还有大概三分钟吧。）

    （三分钟吗。危抱歉拜托你一件事，再帮我争取一下时间。不用在意我的魔力还剩多少。）

    （……我知道了。那个网不太适合接住强力的一击，但我会试试看的。）

    （拜托了。识就在我的箭矢上附上用那种属性合成的术式吧。）

    少主已经用梓弓摆好了架势。

    他的右手上还有被称作打根的，附有绳子的类似短剑的武器。

    他将右手伸向弓，一将手放在弓弦上，打根的绳子就笔直伸长，如同一根箭矢一样。

    仰头做完这些准备工作的少主，一边缓缓拉弓，一边瞄准。

    『力量不足就由我来负责』，指的就是这个吗。

    原来如此。最后的一击不是防御下来，而是打算将其消灭吗。

    在这种极限状况下的视野广度。

    要是在战斗之外也能发挥出来，不知道能成为多么了不起的人物。

    ……呼，不过就是办不到才是我等的主人啊，真大人他。

    三分钟对我来说也很短。

    我运用双子座尽可能地提速，不过会以稳定属性之间的均衡为最优先，组合赋予魔法。

    既然是赋予效果到少主所射的弓箭上，就不用考虑提升威力这种事，从一开始就用属性赋予魔法的方式来组合就好。

    毕竟作为基础的攻击已经强力无比，没必要继续提升威力。因此只要将属性准确地赋予上去就好。

    突然，少主的存在感变得稀薄。这是持弓的少主深化集中状态的证明。

    无论体会多少次，这都是对心脏很不好的感觉。

    「很准时嘛，不过！少主都说了让你再等一会儿了！」

    未笕私空中张开的黑色大网，缩小范围再次展开。

    粗壮的虹色光柱刺入其中。

    虽说实在没有之前散弹压缩到一起那么强，但还是远远超越单发散弹的威力。

    未笕私之前轻松承受众多攻击的大网变形成捕虫网的形状，特化承受集中一点的冲击，但依然被光柱的威力压过，网的形状正在逐渐崩坏。

    「咕唔唔唔唔！！」

    未笕说牧成细∠殖隹嗝频谋砬椤

    难道有可能被打破吗？

    （识，你刚刚想了些很失礼的事吧！？之后再来惩罚你！这种程度，而且还是在借用了少主之力的今天！赌上女人的意气，也绝对要成功！）

    ……每次我都会这么想，我对自己摆扑克脸的本事还是有自信的。可是不知为何，无论是未笕嘶故前痛笕耍每次都总能轻易地读取出我内心各种各样的想法。

    要是今天再被惩罚啊说教啊什么的，恐怕真的要去那个世界了。

    而且，不管怎么想那都是力量比拼不过的样子。

    虽说一时之间能抵挡住那个的未笕讼嗟绷钊司叹，不过本来应该既不可能歪曲，也没办法一直撑下去才是。

    「给我，老实一点！！」

    光柱往这个方向的推进，停止了。

    明明在这么远的距离，能够展开那种程度的术式就已经超越常识了啊。

    别说少主了，就连我应该追赶的前辈的背影，都离我越来越远了吗。

    我抱着叹服与尊敬的心情看向未笕恕

    瞪视空中的未笕耍其身姿与往常有些不同。

    「未笕耍您的头发？」

    虽然还在咏唱途中，但我不禁还是提出疑问。

    她的头发变成直至腰间的长发了。

    明明直到刚才为止还是往常的那种发型。

    「啊啦，伸长了呢。都是些无足轻重的小事而已。比起这个，识，请你快点。」

    小事？

    「而且，你的头发这不是也变成了和我还有少主一样的黑发吗？不管怎么说，这些事情之后再关注就好。你要是敢在我撑住的时候出糗……你应该明白的吧？」

    头发？我的？

    黑色？

    算、算了……现在只需尽快完成术式。

    「识，术式完成之后就拜托你马上附加上去。卧俪乓恍』岫哦。」

    「遵、遵命！」

    「少主，就算再让我撑几个小时也没问题哦。」

    未笕怂低曛后马上瞪向这边，肯定是在命令我『能早一秒是一秒』。

    我知道。

    少主保持着注视光柱静静拉开弓弦的状态静止不动。

    准备应该已经做好了。

    不久之后。

    我也完成了术式，往完美地化为少主弓箭的打根上面附上赋予魔法。

    「好了，巍＝獬吧。」

    「好的！」

    「呼……」

    少主沉默地吐出长长的一口气，静静地放出弓箭。

    弓箭划出与光柱同样的虹色，这道看上去只似一束光芒的一击，精准地与重新开始下落的同色光柱碰撞，重合。

    粗壮的光柱一瞬后便单方面消灭，空中只留下少主箭矢所划过的虹色一闪。

    屏住呼吸紧张注视结果的我，长舒一口气，放下心来。

    太好了，成功了。

    「不愧是识。不过打根这下子就飞不见了啊。得跟矮人长老道歉，请他们再打造一把才行……」

    「谢少主，但我还是比不过能将我赋予效果的箭矢，精准命中目标的少主。」

    毕竟都发生了这么多事，武器有所损失，矮人长老应该也不会多说什么。不如还会满面笑容地欢迎少主继续让他们打造兵器吧。仔细一想，我确信少主能用那只箭命中在天空飞驰的吐息，但从常识来考虑，光这一点就堪称奇迹般的技艺了。哈哈……

    「太漂亮了。话说回来，上位精灵们要是也愿意帮忙，就能更轻松些了呢。完全是口头说说嘛。」

    「未笕恕Ｋ们也有自己居住的神殿和城镇，可能想要尽可能地保护那边吧，这也没有办法。」

    少主虽然没有特意开口做出请求，但无论是我还是未笕耍都拜托菲尼克斯和贝希摩斯提供协助。

    不过，两位的回答都是否。

    理由就是自己的神殿也进入了攻击范围。

    虽然范围极为有限，但他们还是决定优先那边的守护。

    无论是我还是未笕耍与他们都不是支配关系，如果提出请求而他们不同意的话，我们也只能放弃。

    而且，既然这道攻击的范围内包括他们的神殿，那就更是如此。

    实际上神殿肯定是具有避难场所的功能的。

    虽然不知道能够承受几发那种散弹的直击，但至少肯定能从露特阁下的咆哮中守护住逃往神殿的人。

    从结果上来说，不勉强将他们叫过来才是正确的。

    ――不过，死亡并不是结束。

    ――也有向死而生的例子存在。

    似乎复活过无数次的不死鸟，还有统领不死族的土之化身所说出的这番话，我认为是属于他们独有的东西。

    在乏力感中，我看向魔王那边。

    他们默默无言，仅仅注视着天空。

    这也不怪他们。毕竟眼前发生了远超人所能想象的战争程度的事情。

    少主也相当疲惫了。

    就算出发日要延后，今天还是先休息吧，我则去对这次事件进行收尾处理好了。

    就算为少主做这些事情也没什么问题。

    之后，就是回收这『双臂』，还有在那里难看地滚落在地的神器吧。

    要是被滥用可就伤脑筋了。

    我将矮人长老估计会很喜欢的白银双臂，还有神器的权杖送回亚空。

    要是魔王他们追问起来，我就说手臂消失了，权杖不见了，之类的就好了吧。

    强风拂过脸颊。

    汗水让头发黏在脸上。

    我为了拂去这不舒服的感觉，擦了擦脸，视野中映出了我自己的头发。

    真的是黑色的。

    这是从少主那里获得力量的副作用吗。

    虽然也不得不对这边进行调查，但……现在还是先应对开始行动的魔王那边吧。

    我看向以泽夫为首朝这边走过来的一行人，决定好了当下应该采取的行动。

第十二卷 7 魔族女仆

    魔王和魔将，还有雷道与两名从者回到了城里。

    在那之后，雷道和泽夫说话时突然背过身倒了下去，但诊断发现他只是因为魔力减少而导致失去意识，没什么问题。

    现在魔王泽夫正亲自把雷道抱起，在民众前面讲述他为魔族所作出的努力。

    在短暂沉默后，民众们的欢呼声沸腾而上，如同露特的咆哮般响彻整个都城。

    振臂欢呼的人，流泪庆贺的人，还有为了一睹雷道的身姿而蜂拥而上的人们。

    这份狂热，从这座历史悠久的城镇一直扩散到魔族土地的每一个角落，为今后雷道与葛叶商会带来不可估量的利益。

    从城堡的窗户那里注视这幅光景的萨丽和露西亚，在热闹喧嚣的城堡内的某间房间里，静静地讨论这件事情。

    「这样一来，雷道就成为了我们魔族的英雄。」

    看不出任何感情，仅仅淡淡地讲述事实的萨丽。

    「毕竟他从危机中拯救了国家，这是理所当然啊。就算他打算继续用商人的立场处事，也不会有人与他为敌。」

    「那个荒唐的咆哮中途就消失得无影无踪，听说也是雷道的杰作。」

    「由此可知，想找出其弱点的策略基本上都不会奏效。正面作战更是毫无意义。无计可施了啊，这种情况也只能笑了。」

    露西亚一边苦笑，一边耸了耸肩。

    就在这时，罗谢和塞姆从门缝往房间内看，朝两人喊话。

    「你们两个，陛下马上要回来了。接下来会变得很忙，但首先要迎接我们的英雄。快做准备。」

    「我明白了。请你们先过去吧，我们马上也会前往。」

    「来晚一点倒是无所谓，但要是赶不上可就无法原谅了啊？」

    「我知道的，兄长大人。」

    对两名兄长做出回复后，萨丽和露西亚又一次看向兴奋的民众和魔王等人，准确来说，是魔王正抱着的雷道。

    到了现在，露西亚的眼睛里已经看不到对雷道的一丝敌意。

    「看到那场战斗，还有这次的功绩。我也从心底里明白了。不能和那个为敌。为此，我觉得付出多大的牺牲都值得。」

    「嗯。」

    「所以萨丽。果然不应该由你，而是由我来担负这个责任。我现在发自内心地觉得，就算为那个男人而活也不错。」

    「唔，露西亚姐姐大人是不行的。只有像我这样的外表的人，才不容易被他们拒绝。」

    「但是。」

    「而且已经……你看。」

    萨丽如此说到，反驳露西亚的话语，随后将自己衣服胸口处的衣襟掀开给她看。

    「唔！！……这样啊。但是，等能跟这边联络上后，要是需要我的力量，就要毫不犹豫地拜托我。知道了吧，萨丽？」

    露西亚一瞬屏住呼吸后，露出寂寞的笑容，将手放在妹妹的肩膀上。

    「谢谢。那个时候我肯定不会客气的，我保证。」

    「不过行动还真快啊。到底什么时候……那个仪式明明需要对象身体的一部分吧。」

    露西亚重新将视线移向萨丽的胸口。

    萨丽所展示的，是位于胸口处的花纹。远远看去像个椭圆，但实际上是个带锁的项圈，上面还有文字，是个看起来有些恶趣味的花纹。

    仔细一看，包含细小文字在内，整个图案其实十分精细，是依照复杂法则形成的。

    这是经由特殊的仪式后，作为结果刻上的东西，露西亚也明白这代表什么意思。

    因此露西亚才明白为时已晚，不再劝说萨丽。

    「雷道对这方面相当迟钝。在从神殿回去的路上，我说他有根白头发，他就马上同意让我拔了一根下来。」

    「……平常这位大人倒是很好应付啊。」

    「嗯，轻轻松松。但这个人就是这点恐怖。首先要赢得信赖，然后，要是能够办到的话，就让尽可能多的魔族加入他的阵营。」

    「唔姆。话虽如此，我能办到的也只有祈祷你的成功了。那么，我们差不多也要出发了。要是没能按时迎接陛下和救国的英雄，肯定会惹民众反感。」

    萨丽和露西亚认为该加入迎接的队伍中，离开房间快步在走廊中前进。

    「……我的职责十分重大。也再也无法回到这里了。不过……也有一点期待。是什么造就了雷道，他又是个会思考些什么的人。让人有不尽的兴趣。」

    萨丽轻声呢喃的独白，在喧嚣中慢慢飘散。

    ◇◆◇◆◇

    「雷道好像醒过来了。」

    回到城堡某个大房间的洛娜，坐在泽夫的身旁做出报告。

    立刻做出反应的是拥有巨大身体的两只上位精灵，菲尼克斯和贝希摩斯。

    「一日半。这恢复可真快啊。」

    菲尼克斯的话语比起惊讶，更像是有些傻眼。

    贝希摩斯也深深点头表示同意。

    「要是那个人，确实就不值得大惊小怪了。」

    在场的只有泽夫、洛娜，还有这两只精灵。

    伊欧和勒夫特外出，分别去收拾现在混乱的局面。

    不如说，站在同样立场，应该和他们处理同样职务的洛娜，现在却单独位于此地，反而显得不自然。

    顺带一提，默克廉除去绝对要出席的会议以外，平时基本都不出席。对他来说研究才是正事，也是对国家能做出最大贡献的做法。

    「您二位，对那个人有何高见？」

    泽夫以尊敬的口吻向精灵询问。

    「如果你想将他纳入自己的阵营，劝你还是放弃吧。那是无鞘之剑。而且，锐利到能将任何事物一分为二啊。」

    「唔姆。无论具有多么庞大的威力，若是走错一步就会导致国家灭亡，那还是不应持有那种力量为好。就算得手，也绝对拿不到最后一刻，人这种物种就是如此吧。」

    「也就是说，不可触犯吗？」

    「是啊。因为那孩子看上去很容易受到思考诱导，所以你们说不定也考虑了各种各样的东西吧。将一切收入囊中，抑或失去一切――这种赌博可不该多次进行啊。毕竟你们对女神的反抗，选择的手段已经开始将整个种族赌上去了。」

    「我们也并不是只协助魔族的存在。本来的姿态，是向位于此地的所有种族出借力量的存在。这也是我们站在如此立场上提出的忠告，不要将雷道利用在战争上。否则，我等或许也只能选择对你们的呼唤保持沉默。」

    「……地与火的精灵大人，是即使被指责为亚精灵，依然不吝持续为魔族提供助力的存在。关于雷道一事，我们总体方向上会按照您二位所说的来应对。不会做出让他参加战争，利用他的行为。」

    上位精灵听到泽夫的话语，似乎放下心来。

    超越人智的上位精灵，竟然会因人的举动而或喜或忧――洛娜一边觉得惊讶，一边又感觉到在自己心中的雷道这一存在，变得更加让人不安。

    「这样就好。泽夫，女神大人现在处于非常难以行动的状态。这个情报是对你英明决策的褒奖。」

    「确实是英明的决定。不去触犯雷道才是最好的。我们也想将这个意见上报给女神大人啊。就是不知道那位大人会不会听……」

    上位精灵的巨大身体产生摇晃，消失了。

    受到恩惠的亚人与给予恩惠的精灵，两者的对话结束了。

    「连精灵也畏惧，到了想向女神进言的存在吗。已经超出了余的理解。这样一来，雷道消耗到那种程度使之出现的手臂。果然……不是召唤，而是创造吗？」

    「听陛下说，以召唤具备力量的魔道具来讲，消耗的魔力太过庞大。不过，创造是神明之举。如果雷道真的办到这种事，说明那个人已经开始超越人的领域。我觉得这会不会是想太多了。」

    「呼，一般情况是就是如此吧。不过，唯独在龙群王笏这件事上，余就是不禁会去思考那较低的可能性。以王来说，这段发言过于轻率了。原谅余。」

    「权杖发动没想到会唤来露特，是我的调查不足。我原本觉得这是刚好能向他们求助，又能一扫那帮多余之人的好机会……」

    「这点也让人在意。雷道只看了一眼就将那个叫作露特。也就是说，那家伙有可能与位于龙之顶点的存在有联系。不过，目前没有证据证明那就是露特。但能放出那种等级的攻击的龙，应该没有几条吧。」

    「我已经对露特外观的情报开始调查。但就算假设雷道和露特是知己关系，那家伙的威胁程度也早就是最高级了。我们没有任何排除掉雷道的手段，这点并没有改变，情报的意义就只有明白那个究竟是不是露特而已。」

    「你说的没错。真是的，令人头痛。」

    「……」

    泽夫说到这停了下来，洛娜也以沉默回答。

    现场的气氛仿佛在说，关于雷道，事情好像完全没有变好的倾向。

    「说起来，洛娜。这次事辛苦你了。最后让你负伤是余大意了。抱歉啊。」

    「这副身体的所有都是陛下的东西。请陛下不必在意。不应弄脏陛下御手的事情，全交给我处理。这份脏污就是我的荣耀。」

    「……余没道理只对你恃宠而骄。是余的不成熟伤害了你。让余不知道有多么心痛。」

    「我想更多地看到陛下所创造出的国家。想做更多能让您高兴的事情。仅此而已。我……既不为魔族，也不为魔王，仅为泽夫大人您一个人献出这份力量。能让陛下依靠，我求之不得。」

    洛娜以灿烂的笑容回应泽夫的道歉。

    这是面对不同对手，依据不同状况，能露出百般面貌的她，唯有在面对泽夫陛下时，才会露出的最棒的笑容。

    以王与臣子的关系来说，太深了些――这副表情就是会让人这么想。

    「……那么，余必须将理想中的国家更多地实现出来，作为对你的回报啊。余真是有个严厉的部下。」

    「请陛下尽情地下令，驱使我吧。」

    「那么，洛娜啊，反叛分子现状如何？」

    「遵命。在之前袭击陛下的一连串事件后，过激派的领头人已经全部死亡。剩下的人已经无处遁形。」

    「那个男人也是，若能为余所用，估计也能成为可靠的部下啊。」

    「怀柔是不可能的。那个男人对陛下的深深憎恶已经根植入心。」

    「唔姆。那么，你现在在反叛分子中的立场，又上升到了什么程度？」

    「因为领头人已经死亡，在制定决策的立场上，我认为已经到了一把手或二把手的位置。再有数月，应该就能成为领头人。毕竟这次活用作为魔将的力量流出情报，虽然最终失败，但还是仅差一步就能将刀刃够到陛下的咽喉。」

    「雷道若是魔族的英雄，那斯特家的遗腹子，恐怕就成了反叛分子的英雄吧。」

    「陛下应该是想让我故意承受他们中的一人所放出的攻击吧。虽然意见不同，但仍然是在保护同胞――让他们拥有这种印象。」

    洛娜嘴边浮现微笑，继续报告。

    泽夫以前说过的情报泄露的源头，不是别人正是洛娜。

    而且，泽夫也知道这件事。知道洛娜的第二个名字，还有其代表的意义。

    不难想象反对势力的人要是听到这段对话，到底会有多么绝望，到底会对泽夫与洛娜产生多大的憎恨。

    「虽然千钧一发之际避开了要害，但那时真是令人胆寒啊。」

    在武装集团闯入之后，趁着混乱有锐利的刀刃袭向泽夫。这道攻击用尽浑身解数，如果是真的攻其不备，说不定能够触及到泽夫的身体。但经洛娜之口，泽夫已经知道了这件事。她和刺客共同上演袭击泽夫的闹剧，随后被泽夫击退而负伤。可谓与计划一致。

    「因为默克廉也在场。所以我确信自己不会死。」

    「作为余之亲信的魔将中，有自己的王牌，将来也有足够的机会砍下魔王的首级……吗。对他们来说，你的存在想必相当可靠啊。」

    「是的，就是如此吧。实际上我却是在控制他们反叛的势头，让他们绝对不会威胁到陛下。」

    「只有盾牌的话，保护自己是有极限的。最好的情况是同时拥有盾与剑，并且自导自演啊。虽然这份职责很肮脏……但洛娜啊，之后也拜托你了。」

    大厅中只有他们二人。

    这场可算作魔族最高机密的对话，静静落下帷幕。

    ◇◆◇◆◇

    我是昏倒后被魔王大人公主抱，还昏睡了整整一天半的雷道。

    我本来想帅气地收尾，到了最后的最后却全部付诸东流。

    我跟巴报告之后，她开心地让我早点回去；卧谖倚牙吹氖焙蛩在我床上；识似乎一直努力工作到眼睛下面都快有黑眼圈的程度！

    看我做得都是什么事，真是太失态了。

    啊，原本长发版本的危在醒来之后就变回娃娃头了。

    识的黑发也完全变成了原本的红色。

    那个变化好像是暂时的。

    魔族的城镇意外的没什么事，建筑物和民众只是出现了一定程度的受损，早早地就充满了活力。

    泽夫陛下跟我说『余已经向民众仔细说明了阁下的伟业』，我一开始还没搞懂什么意思，等实际到街上散步的时候，才明白了这句话的意思。

    马上就有大量的人蜂拥过来，在小摊吃东西也全部免费――不如说，差不多就跟把各种食物往我嘴里塞差不多。

    好厉害的拷问――不对，是欢迎。

    等回过神来，我抱着大量礼物，人已经站在城门前。

    太吓人了。

    而且，即使被那么多的人围住，搞得分不清东南西北，自己身上的财物倒是一个不落。

    魔族的城镇，感觉治安应该没这么好才对吧。

    你这混蛋，总之我们就是很感谢你啦，类似这样的感觉吧。

    算了，露特的吐息也被我们好好地挡了下来，会受到这种程度的欢迎也能理解。

    在晚上举办的宴会上，连带着城邑也发生了举办庆典的骚动，一直热闹到了早上。

    可能因为我说自己刚刚恢复，所以除了和泽夫陛下或魔将们以外，我不用和其他人过多接触，只用在远处受到视线注视。

    ――话虽如此，只有视线对我来说也挺难熬的。

    明明只是在宴席上稍微打了个招呼的程度，那些人却马上起了反应。

    第二天早上如山般的书信由识转交给我。这些全是魔族送来的邀请我去造访他们领地的信件，希望我务必到领地去做生意，或者希望让他们尽地主之谊招待我们一次。

    到时候让森鬼或蛇发女妖，再加上几名翼人组成团队，按顺序拜访也不错。

    当然，如果要开店的话，我估计也得去适当地露个面，但开店的事现在还不用那么着急决定，这件事先放在脑子里好了。

    短时间内就算以行商为主体应该也没问题。

    就是这么回事，虽然最后做得都是些不怎么严肃的事情，我们还是顺利地迎接离开魔族城镇的这一天。

    啊，当然我也告诉了魔族那边，让他们不要派返程的护卫。

    本来回去得就比预计晚，要是再花好几天在路上的话，无论对上课还是商会都会造成不好的影响。

    计划就是混进暴风雪里立刻回到亚空。

    「那么陛下。滞留在魔族领为日已久，容我们就此别过。」

    「遗憾。余还希望雷道阁下能再多看看其他城镇的景色。」

    泽夫陛下虽然说出了挽留的话语，但在露特那件事后，就没再提过结婚的事情，大部分对谈也是识代我进行的，对我来说他变成了相处起来相当轻松的人。

    这估计也是客套话吧。

    「等有下次机会我一定会这么做的。我也收下了好几封热情的邀请函，等处理完一些杂务后，就打算再次前来游览贵国。」

    「大家肯定都会高兴的。麻烦阁下了。」

    「好的。我会将陛下此次厚重的款待记在心里。容我失礼。」

    「啊啊，先等等，雷道阁下。」

    泽夫陛下叫住我。

    「魔族，最后还有一个礼物要送给阁下。」

    ……已经够了吧？

    ……啊啊，『最后还有一个』，这个说法让我有不祥的预感。

    「是什么呢，陛下。」

    「……萨丽。」

    「在。」

    萨丽挤过人群，现出身姿。

    「……萨丽阁下？」

    说起来我还没见过她今天这种打扮，这幅打扮让我有种违和感，让我不禁喊出了她的名字。

    怎么说呢。

    妹抖服――不对，是女仆服啊。

    这是魔族中各种女性侍从会穿的衣服，上面没什么装饰，比我想象中的要质朴得多，衣服的蕾丝褶边也很克制。

    给人的印象相当简朴。

    那种带蕾丝的女仆服，在商会的阿克娅爱丽丝组合，会在她们擅自定为女仆日的星期五穿上。偶尔那天也会变成睡衣日，所以是个相当随意的东西。

    i257

    ――唔，这种事怎样都好。

    为什么萨丽会穿这种衣服才是问题。

    「雷道阁下，不对我的主人。按照约定，我发誓为您献上这幅身体，一生作为您的侍从侍奉您。」

    萨丽毫不犹豫地跪在地上，低头说到。

    ……啊？

    「……少主，这是怎么一回事？」

    嗡嫡饣笆保感觉她身旁的空气都在颤抖扭曲。

    不过，我也完全搞不清楚状况啊！

    「……额，我也搞不懂。」

    我只能勉强说出这么多。

    「那就是这个小姑娘发疯了吧。我马上就收拾掉她。」

    「请您等等，未笕恕Ｎ叶灾魅怂说的『约定』，未笕艘灿卸闻。」

    「我的记忆里完全没有呢。说胡话也得有个――」

    萨丽抬起头回答巍

    啊，我刚刚完全愣住了。

    明明嗡盗四敲次Ｏ盏幕埃我却一瞬间忘了阻止她。说不定差点她就要在魔族重要人士的眼前被我的从者杀掉了。

    「我在精灵神殿暴走的时候，错估自己的力量，向主人您和两位大人做出了无礼的请求，而且还以我的名字与性命发誓，『必将让各位毫发无伤地回来』，最后却反而被大人们保护下来。因此，以名字与性命发誓，我萨丽从今天起就是主人的东西了。」

    「什、什、什么！」

    萨丽刚一口气说完，就突然从领口处把衣服解开，露出胸口。

    ……不是，话虽如此，她可是平板身体啊？

    我没产生什么奇怪的兴奋，只是纯粹地觉得焦躁。

    「这是。」

    萨丽指了指胸口的某个像椭圆的圆环的东西。

    是刺青吗？

    「以雷道大人为主人，服从雷道大人命令的誓约之证。魔族代代相传的仪式已经发挥效力。我为了主人可以将魔族的情报流出，却无法为了魔族将主人的情报流出。请主人不用担心背叛，将我作为便利的棋子使用吧。」

    「那么，你就回到魔族，向至今一样……」

    在我刚说到这，泽夫陛下就插了句话。

    「那就办不到了，雷道阁下。那个仪式是魔族的极刑。也是扎根在性命中的，从最古老的仪式持续不断改良的魔族秘藏的仪式。解除的代价是术士对象灵魂的破坏。即使是对犯下相当程度重罪的人释放这一法术，也会让人犹豫。」

    「不用，就算不能解除，只要按照我的命令做这种事就好了吧。」

    「因雷道阁下一句话就必定背叛魔族的人，肯定不可能再作为魔王之子存在了。虽然很遗憾，与政务有关的部分不可能再交付给她。还是说，在阁下的国家被处以极刑的人，再次回到原国过上同样的生活，是件很容易的事吗？」

    「唔……」

    就算如此，以常识来说带个魔族的女仆回去也不可能吧？

    荒野尽头的前哨基地还好说，要是罗兹嘉尔德可就有点难搞了。

    要是在齐格的话――虽然我也有想过，伦布朗特先生个人还好说，但想让整座城市的人都接受就是另一回事了。

    就算得到这种不能放在商会里的人，老实说也只会让人烦恼。

    在此之上，就算这样和我说她的人生往后就全部定好了，我也……

    「果然还是请她去死吧。这样做无论对她自己，对我们，还是对魔族，才都是最好的选择呢。只要祈祷一句下辈子不要再得意忘形，相信她肯定能安心地上路。」

    魏孟穸晕液捅菹轮间的对话等得不耐烦了，也不怕被别人听到，向我进言。

    不过，萨丽依然不为所动。

    「……这是主人的想法吗？」

    「少主，请您说吧。说她碍事。」

    为什么要把这么乱来的事甩给我啊。

    怎么办？

    要是我们能解除仪式的话，以此为前提短时间交给我们照顾……

    「……识，这个仪式能解除吗？」

    「虽然不知道这能否解决问题，但只要花费时间就是有可能的。关键在于步骤太过复杂，不过这个小姑娘也能免除一死吧。问题在于，解析需要相应的时间……即使要花上十年、二十年也不奇怪。」

    好长……

    「既然无法分清在此期间萨丽说了些什么，果然她还是不能回到魔族这边来吧。但余要是在那时还是魔王的话，可以向阁下保证，让她隐居起来平静地生活下去。」

    我感觉到魔王的话语里带着明显的压力，让我『不要点头』。

    没想到最后泽夫陛下还剩下这么一招啊。

    「如果主人说让我去死的话，我会当场自刎。」

    萨丽表情没有丝毫改变地放言道。

    啊，我有点生气。她太轻易地就接受了自己的死。

    这个叫萨丽的孩子，作为魔王之子不是非常受到期待吗？

    这种人如此轻易地就说去死啊。

    有着约定，有着尚未完成之事的人这么容易地说出口，让我觉得哪里不对。

    「萨丽阁下，不应该这么轻易地就说去死哦。」

    「但是，我已经是主人的东西了。主人说让我痛苦，我就会去受苦，如果让我去死，我就会去死。这种姿态与没能完成约定的我正好相称。」

    「对你来说，自己的性命轻到因为那种约定就能随意舍弃的吗？」

    「对我来说，那个约定没办法用『因为那种』这样的话轻易带过。」

    「那么，这种人对我来说就没有必要。我想跟更珍惜自己的生命的人，在一起度过更长的时光。」

    「……我明白了。」

    「！？」

    这件事就发生在一瞬之间。

    萨丽她。

    迅速地取出短剑刺向自己的脖子。

    喂！我根本就没说去死啊！？

    「萨丽阁下！？」

    没有回答。

    自然会这样。

    但有些奇怪。

    无论是泽夫陛下，魔将，还是在场的所有人都没有动作。

    「识，能救她吗！？」

    「少主要救她吗？救一个您说不需要的人？」

    「我说啊。就算我说了不需要，也没说她可以就这样去死啊！而且这个女孩对魔族来说是重要的――」

    识静静地摇头。

    「如果是重要的存在，不需我们行动，他们就会有所动作吧。也就是说萨丽阁下，已经完全失去了在魔族当中的立场。少主要是不打算收下她，那就如同未笕怂档囊谎，在这里让她死去，这才是为她好。毕竟就算活下去，也不会有什么正常的生活等着她。」

    我看向陛下……不对，是瞪着他。

    再怎么说，那也是如同女儿一般抚养长大的孩子啊？能这么轻易地舍弃吗！？

    「雷道阁下。余知道你想说什么。但是萨丽没有和任何人商量，一个人从雷道阁下那里取得了毛发，进行了仪式。而这个仪式对魔族来说是最底层的烙印之一。我们不能救萨丽。在这种情况下，余的个人感情毫无意义。」

    魔族全都没有做出任何行动。

    说明这个仪式就是具有如此绝对的意义。

    露西亚虽然仿佛在忍受着什么，咬紧嘴唇，但依然没有行动。她只是笔直地注视着我。没有敌意。同时，也感觉不到对萨丽的任何感情。

    可恶，有什么道理我要被人这样瞪着？其实也不是在瞪着我，但我就是有这种感觉……

    明明只是萨丽擅自进行仪式，擅自说受我支配而已！为什么会变成这样！？

    魏褪兑苍诰补燮浔洹

    怎么办？

    就这样，让她死去吗？

    我和萨丽不怎么熟，对她也没有特别的感情。

    觉得她老成得奇怪，没什么孩子气，但也没想过要因此教她儿童应该有的样子，想这种多余的事情。最多只是想过，『她长高之后就也是一名魔族了』之类的事情。

    那么……要是很麻烦的话，就算舍弃掉她也……

    「雷道阁下。关于那个奴隶，余还有一件事忘了说。现在，可以吗。」

    泽夫陛下从趴伏在地的萨丽身旁通过，走到我的附近。

    那个出血量，再这样下去就糟糕了。

    在这种时候，他到底想说什么。

    「陛下，那个。」

    「不用说了。一会儿就好。」

    陛下带着迷茫着做出什么选择的我，来到稍远一些的位置。

    这里看得到群集的人，看得到萨丽，也看的到魏褪丁

    （实际上啊，雷道阁下。）

    在拉开一些距离后，泽夫陛下更用念话向我说到。

    （萨丽她，是魔王之子中唯一继承了余之血统的女儿。）

    唔。

    我感觉到自己的脸血色尽失。

    作为实际的父亲，而且也一直以父亲的身份对待她，陛下依然对萨丽采取那种态度吗。

    他想贯彻作为王的立场吗。

    （她是余一时的爱人所生下的孩子，她自己也不知道这件事。毕竟余并未结婚，膝下也就不可能有子嗣。）

    （你要对自己的亲生孩子见死不救吗！？）

    （刚才余也说过，自己烙上了最低下的奴隶烙印后，就没有保护的手段了。就算不是亲生孩子，只要作为魔王之子，就拥有魔族最大的庇护权。不过，这次的事件甚至连那个的范围也超出了啊。）

    （那你告诉我她是亲生的意义又在哪！？）

    （……希望雷道阁下能收下她。余不期望阁下与她成婚。毕竟有那个烙印在。只希望阁下能允许她在身旁侍奉。就算让她做多么辛苦的工作也无所谓。毕竟这也是她所希望的啊。哪怕只有这一次也好。虽然太迟，但我想作为父亲实现女儿那任性的请求。）

    （即使是那样的请求吗？陛下，这太卑鄙了！太卑鄙了啊！？）

    （余当然知道。就算会让阁下看不起，也没有办法。余没办法舍弃王的立场。因此，才只能像这样用卑鄙的方法拜托阁下。余想说的只有这些。抱歉占用阁下的时间。）

    泽夫陛下结束念话，回到原来的地方。

    甚至连看都没有看萨丽一眼。

    可恶。

    可恶！！

    我…………。

    …………。

    ……。

    「萨丽你估计会后悔的。后悔这么早就把烙印刻在身上。」

    「不会的。我一生都不会后悔的。只要主人不如此亲下御令的话。」

    「……别用那种说话方式了，用最轻松的就行。」

    「……我知道了。我会这么做的，主人。」

    和送行的人们道别，我们在大雪中停了下来。

    魔族已经看不到这边。

    魔术方面的探查也有识在妨碍，只要无法看到就能放心了。

    因此，我们才会停在这种地方。

    「少主太善良了。又不是什么猫猫狗狗，老是往回捡很困扰的。而且这种小姑娘根本派不上什么用场。」

    位故抢涎子，不开心地鼓起脸。

    「我有想过最后可能还是会捡回来，但少主之后有什么打算？魔族的话，也很难让她在商会当店员。」

    那个时候我感觉识也挺冷淡的。但识也在以自己的方式思考我的事情吧。

    我自己也翻来覆去地想了好多遍……最后，在那个地方的判断是『救她』。

    舍弃她的理由也充分存在，让我相当烦恼。

    不过今后的生活，对之前一直作为魔族的一员奋力拼搏的萨丽来说，怎么想都不会舒适吧。

    都因为我的一句话就真的选择死亡这条路了，我可不会让她还有机会抱怨的。

    不过，这种剥夺别人生存自由的决断，不知为何比在战场上夺去生命要更让人难受。

    「罗兹嘉尔德和齐格都不行的话，就只剩下一个地方了吧。」

    「啊，是克琉涅翁吗。在那里的话就算是魔族，至少也能作为第一号居民努力融入进去吧。」

    识想起克琉涅翁，表示赞成。

    不对。要是克琉涅翁的话，就太显眼了吧。

    泽夫陛下也稍微提过让魔族住进去的事情，但要做的话，我打算同时接纳一定数量的人一起。萨丽一个人不能当第一号。

    从将来的角度来看……那样做估计是不行的。

    「不对，我要把她带去亚空。」

    我重新否定识的话语。

    『！』

    「我已经决定了。」

    「少主，但那里也只有这小姑娘一个人哦？毕竟也没有其他的魔族。」

    蜗裨诳幢患窕乩吹牧骼嗣ㄒ谎的眼神看向萨丽，轻轻地叹了口气。

    「而且，那里对葛叶商会来说，是机密中的机密。我觉得在调查完仪式有没有被动什么手脚前，应该避免这么做才比较稳妥。」

    识对蔚幕暗懔说阃罚皱眉说到。

    「没问题的。我不会让萨丽这辈子有机会离开那里。所以就算她想知道什么，知道了什么都没意义。毕竟就跟判了无期徒刑，一辈子在牢房里做手工活的犯人差不多。」

    「无论要带我到哪里去，我都不会否定主人所做的事。」

    「嗯，我知道。现在就带你过去哦。那里将会是萨丽的……最后的住所。」

    至少她要是在那里能忘记魔族的立场，找到什么生活的意义的话，我心中的罪恶感也能减轻一些吧。

    我没能舍弃掉她，但也没能从正面接受这件事情。

    我自己也觉得这个选择太懦弱。

    但至少，萨丽的行动应该是突发性的，其中没有魔族作为组织的意图――从他们对仪式的反应上我可以判断出来。

    也就只有这能算作些微的救赎了……

    我还是太天真了啊。

    老实说，制作『手臂』的时候潜得太深，害我也有种奇怪的感觉。

    因此我或许只是想单纯地遵循，觉得萨丽很可怜的这种类似普通人的情感吧。

    明明是久违地要回到亚空间，而且还带着新的居民回去，心情却很沉重。

    看来有必要转换心情啊。

    反正魔力也还没全部恢复，悠哉地休息一段时间说不定也不错。

    ◇◆◇◆◇

    啊啊，还是发生了。

    这说不定是最糟糕的。

    我正在做梦。

    又是『那个』梦。

    因为相当累了，我今天不应该在亚空而是在罗兹嘉尔德休息的。

    大意了啊。

    我直觉上地明白这是那个奇妙的梦，那个连巴也调查不出来的奇特的东西，在心中抱头苦恼。

    周围是一片漆黑的空间，这次还看不到任何东西，但估计又会出现那个不是我的『我』。

    ……唉。

    （我好恨。）

    嗯？

    （我好恨啊。我恨所有的一切。无论是女神，这个恶心的世界，还是在这里住着的家伙――）

    跟之前的模式完全不同，视野里什么也没有，但我觉得这个大概是『我』的思考。

    （无论是那个摆出善人模样没有底线利用别人的女人，还是那个开后宫的甚至对别人的东西也敢出手的精虫上脑的小鬼。所有的一切都让人恶心！）

    这思考还真极端啊。

    关于女神和世界的残酷性我还能肯定，但摆出善人模样的女人……难道是响学姐？精虫上脑的小鬼毫无疑问是智树了啊。

    发生了什么会让这个『我』憎恨两个勇者的事吗？

    无论是情况还是经历都和我离得太远，老实说想象不出来。

    （……可是。）

    啊咧？怎么了，情况有点奇怪。

    不如说，某种东西正在从我的身体中涌起。

    我还是第一次有这种感觉。

    （为什么杀、杀、杀、杀，无论怎么杀，还是什么都感觉不到。完成了复仇，报复了那些家伙，应该更有充实感才对。为什么我无论杀了多少，还是完全，感觉不到一点喜悦啊？）

    唔呃，好恶心！

    如同有只手伸进我的肚子里胡乱搅动，同时还被蒙上眼睛不停转圈一样……

    不行了！

    我忍受不住强烈的呕吐感，张开了嘴。

    但什么也呕不出来。

    这也正常，毕竟是梦啊，梦说不定就是这种东西。

    不过，睡在床上的我肯定……

    这感觉真是太糟糕了。

    我明明输给呕吐感，难看地作呕，那家伙却还不放过我。

    依然不停地向我输送这糟糕至极的感觉。

    头也开始产生尖锐的疼痛。

    这谁忍得了啊。

    简直是地狱。

    拜托饶了我吧。

    （只要杀得更多就好了吗？无论是女神还是世界，还是住在这里的垃圾们。只要把大家都杀了，能变得稍微愉快些吗？）

    闭嘴。

    你的声音只会让我更难受。

    为了哪怕能抑制一点不断加速的呕吐感，我拜托听见的这道独白停下。

    （我已经回不去了。也没有同伴。所有人都是敌人。那么对我有敌意的存在就应该赐予死亡。这样做危险也会减少。所有人都要杀掉。小孩会变成大人，女人也会产下小孩。没错，我要杀死自己的同情。要在被杀之前舍弃掉――）

    闭嘴啊啊啊啊啊啊啊！！

    好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心好恶心！

    谁都好！

    将这呕吐感！

    将这疯狂的梦消除掉吧！！

    「抱歉啊，小朋友。这是老朽的礼物，看来是老朽做了件坏事啊。」

    「啊，唉？」

    有个存在听到了我的心灵濒临极限发出的呼救。

    「好久不见，也没有那么久吧。又见面了呐。还记得老朽吗？」

    「啊……大黑天大人？」

    「唔姆。很高兴小朋友你还记得老朽。那就直接进入正题，小朋友你最近做了奇怪的梦吧？」

    「……是的。」

    「内容能记得什么程度？」

    「每个都是别的我在和其他人说话。」

    「……唔姆。」

    「那个，到底是什么。我的未来吗？未来那些梦境中的某个会变成现实之类的吗。」

    「呼呼，小朋友。你这个问法太狡猾了。你明明已经得到并非如此的推测了吧。」

    「那是……」

    「不必了。是老朽的差错这点依然没有改变。那和你所想的一样，是走上不同道路的你。」

    「也就是说，不是这个世界，是别的世界的我吗。」

    「……既是如此，也非如此。就算详细说明，现在也理解不了吧。没什么，只是这种程度的认识，就根本不用在意。小朋友你不用担心任何事情，在这之后也继续生活下去就好。」

    大黑天大人那平稳柔和的表情依然不变，就位于我的正面。

    那个黑暗，逃不掉的呕吐感，还有沉重的头痛全都一起消失了。

    当然，那个声音也是。

    周围覆盖着凌晨时分，天微微发亮时候的那种晨曦光芒。

    因此大黑天大人的身姿看不太分明。感觉有些模糊。

    只能看到他的表情还有一些装饰品，其他的都仅能看见轮廓。

    我的脸也被眼泪和鼻涕弄得乱七八糟。这样一来到光亮的地方我会有点不好意思，不如就这样正好。

    我的思考也恢复到能想这种事情了。

    「但刚才的呕吐感到底是。」

    「这次小朋友你与相当接近的存在，过深地连接到了一起。因此不是『看见』，而是『感觉到』。感觉到那个人的情感。」

    「那是，情感？」

    我能断言，那可不是这么简单的东西啊！？

    「……人积累着各种各样的经验，怀抱着形形色色的想法而活着。那个人在那个情况下，情感高涨到了极高的程度，却同时抱有自己什么也感觉不到的想法。困惑、绝望、愤怒、悲伤……多种多样的感情合到一起形成了漩涡。而让没有共有任何经验的小朋友你突然去品味的话，自然不可能能够处理。那就是不舒服感觉的真相。」

    大黑天大人露出让人平静的笑容。

    「放心吧。会变成那种状况的可能性，现今已经相当低了。」

    神明大人的保证啊，来的太及时了。

    不过……

    「谢谢您，大黑天大人。」

    「小朋友，只是嘴上这么说可没说服力啊。还是没能想通吗？虽然别的世界的事情并不是什么随便能讲的，但就当作道歉，稍微告诉你一点吧。听好了，这只有小朋友你才办到了。创造，办到这种事的名为深澄真的存在，就只有小朋友你哦。也就是说在那个瞬间，创造出那对手臂的瞬间，就可以说小朋友你走向了和其他所有世界的深澄真都不同的道路。就算忘记至今为止看到的梦境也没有问题。不如说随随便便去参考，被梦境拖累反而才可惜呐？」

    创造？

    啊，是那对白银手臂吗。

    识给搬到亚空间去了。巴看到后还兴奋了好久。

    不过，那只是将魔力物质化了而已，感觉跟创造不同吧。我认为这个就像矮人打造武具那种行为的延伸一样？

    「……不是吧，我觉得那个不是创造，而是某种更强硬的别的行为吧？」

    「吼，创造不分强硬还是柔软。以魔力创造出世界上不存在的新事物。那即是创造。小朋友你或许想象得是那种创造世界一般的庄严事物，但在这个世界哪怕只是使一颗小石子『诞生』，那也充分能算作创造了呐？」

    那是不是相当了不起的事啊。

    月读大人也说过创造之力是特别的。

    我倒是一直觉得只是跟魔力的物质变换差不多。

    「那个，要是这样的话，我是不是做了什么很了不起的事情啊？」

    「噢，做到了哦。毕竟你以人之躯体，行使了在神明当中也只有极为有限的存在才能行使的力量。女神要是没有老朽的项圈，肯定也会飞到你这来，刻不容缓地就要发动战争了吧。」

    好、好危险啊。

    这不是超级危险吗。

    「老朽所命令的，进行弓箭修炼与增加魔力估计也是原因之一吧。没想到你会尽全力去初次尝试创造之举，哎呀，真是佩服。许久没有这种血液沸腾之感了。」

    ……大黑天大人血液沸腾啊，怎么感觉这么危险。

    「罢了，这是好的倾向。真，你听老朽说。不可依据感情行走在王道上。也不可依据道理行走在霸道上。反过来也是。不用太着急也行，要慢点来。缓缓前进就好，到时候了再去思考，去决定，去做你认为对的事情呐。你自己说不定已经注意到了，你的心里有个本来连眼睛应该都还没睁开的棘手之物。不要被那个吞噬，缓缓地作为人前进。听好了，唯独不要逃避破坏。在这一点上，你对那个魔族小姑娘下的判断相当不错。作为王来说虽然不合格，但作为人来说还不坏。」

    「……我会仔细思考后再行动。抱歉。」

    「唔，老朽也不是想说教，抱歉呐。本来添麻烦的也是老朽种下的果。龙和蜘蛛，还有骸骨吗。你已经得到实在有趣的仆从，下一个也……」

    「下一个？」

    「啊……哈哈，说漏嘴了。这可不好，一与小朋友你说话，嘴巴就变得不怎么严。总之，老朽已经让你不用再看那些梦境了。等下醒来，洗个脸什么的就再去休息吧。从早上开始又会很忙的呐。」

    「早上？」

    「呼，再说就不好了。再见了，小朋友……等以后有机会，用那个白银之腕来试着接一下老朽的比那卡（注：传说中湿婆的武器之一，样子是三叉戟。）吧。老朽期待与你活着再次相见呐。」

    连余韵也没留下，大黑天大人的身姿就完全消失了。

    而我则从床上直起了上半身。

    太好了，没有睡着的时候吐出来。

    我眨了好几次眼后，去洗了脸。

    时间大概是零点。

    毕竟睡得有点早啊。

    『下一个从者』啊，『从早上开始很忙』啊，虽然听到很多不吉利的事情，但停下那个噩梦的也是大黑天大人。

    说起来，他到底是因为什么事才过来的呢。

    难道只是为了我吗？

    不会吧，再怎么说神明大人应该不会做那种事吧、

    ……而且神明大人的真实意图根本揣摩不透。

    睡吧。

    神明大人都这么说了。

    嗯，睡觉算了。

    我把被子重新盖好，静静地闭上眼睛。

第十二卷 插图



第十三卷 序章

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架

    翻译：阿凯

    在雷道也就是深澄真在魔族之国与魔王会面之时，葛叶商会的罗兹嘉尔德分店繁忙不已。

    理由很简单，就是人手不足。

    真的从者之一，同时也是这间店铺的实质负责人――识，因与主人同行外出不在店内，再加上能够接待客人、配送货物，以及在店里推销商品的莱姆=拉缇，也因为接到秘密命令离开店面，这才人手不足。他现在正作为真的从者、巴的密探进行任务。

    葛叶商会的店铺越来越大，店铺的评价也越来越好。但与增加的客人数量相比，负责接待的店员数量跟不上。

    当然，他们事前已经制定了对策，应对这种因出席大型商谈或集会导致的暂时性人员不足。但现在就连维持日常业务运营，都显得捉襟见肘。

    「马、马上就能关店了。但这也太难熬了，我要早退……」

    「说什么梦话，爱丽丝。你不如再多增加些分身出来。晚高峰的客人就要来了。」

    这是入暮前的一刻。

    今天也车马盈门的葛叶商会里，两名浅黑色肌肤的森鬼少女，就好像同时有复数个她们存在一样，灵活辛勤地接待着客人。

    鼓起干劲打算撑到最后的高个子阿克娅，以及对剩余营业时间感到绝望的矮个子爱丽丝。

    两个人都已累到摇摇晃晃。

    「哈哈哈，阿克娅。我的身心已经是块儿残破不堪的抹布。就算再拧，也什么都拧不出来。要是再连续使用接客奥义，小宇宙都要枯竭了。」

    「快看，喜欢你的常客来了哦？笑容笑容。」

    「唔，欢迎光临！！……唉，职业病啊！」

    对她们来说唯一的救赎，就是店主雷道定好的一天的贩卖量。

    正因为有这个，每天才看得到终点。

    如果不设限制地贩卖商品，每天都营业到打烊时刻的话，那两人说不定早已因为过劳而当场昏睡过去。

    雷道作为商人的嗅觉还比较迟钝，但他在这次谒见魔王期间所决定的销售量，误打误撞找到了一个绝妙的平衡，将店员每天的体力压榨到极限。

    「再有一小时库存就卖光了。鼓起干劲，爱丽丝。就算已经破破烂烂，也要拧到粉身碎骨为止。之后，就去喝一杯吧。和大家一起喝。」

    「至少莱姆那家伙在的话，啊啊。」

    「他因为巴大人的命令，现在在洛雷路联邦啊。别说胡话了。」

    「……决定了。今天喝香蕉布里斯・莱姆。」

    （注：香蕉布里斯Banana Bliss是香蕉利口酒和白兰地混合，莱姆这里指lime，也就是再加青柠汁。bliss这个词常用来给鸡尾酒命名。）

    「从莱姆联想到的鸡尾酒吗。那个男人出乎意料地万能啊。给那种酒命名的是少主，说不定有原型存在。」

    「……等下用大啤酒杯喝。」

    「我可不会照顾你的哦。但第一杯还是能陪你的……今天可以在亚空喝了。嗯，一起加油吧。」

    「第、第六可不行。现在正是苏醒之时，看我究极之……」

    「说了叫你别讲梦话了。啊，欢迎光临！今天……好的，这样啊，平时那种还没到货，您看这边的商品怎么样？」

    「可恶的莱姆！土特产一定要带高价的那种啊！」

    两人一边不满地抱怨，一边接待客人。

    明明太阳才刚刚落山，但葛叶商会店内的繁荣景象，让人觉得库存转眼就会卖光，使店铺早早打烊。

    ◇◆◇◆◇

    「啊嚏！」

    「啊啦，莱姆你感冒了？」

    「不是，估计是哪个人聊到我了吧。」

    「只是聊到倒好了……晚上似乎很热闹，你到时候应该不会被哪个女人捅上一刀吧？」

    「我只在和勇者阁下的队伍分开行动时才去夜游。不会给你们添麻烦的啦。」

    在日式泥瓦房鳞次栉比的街道上，一对男女正在并肩行走。虽说是日本风格，但与传统日式建筑又有些风情上的区别。

    男性是莱姆=拉缇。

    他是葛叶商会的一员，现在正和利米亚王国的勇者共同行动。

    女性是音无响。

    她正是利米亚王国的勇者，人族与魔族的战争中，她被当成人族势力的希望。

    在日本时，她还与葛叶商会的店主雷道，也就是深澄真有着学姐与学弟的关系。

    「无所谓啊，我又没说不让你去拈花惹草。要是玩得精明点，我倒觉得没什么问题。」

    「唉，以年轻女性来说，这态度还挺宽容的。但感觉你队伍里的大哥们倒是在这方面没什么兴趣啊？」

    「伍迪有妻子，而且他对夫人一心一意。贝尔达好像一开始就没有夜游的想法。看他那样子，估计连女性经验都没有吧。不过，我也不打算劝他们做这种事呢。」

    「……贝尔达大哥应该不止如此吧？」

    「果然……你也看出来了？他好像喜欢我。能被他喜欢上，是挺让人开心的……但我没打算回应他的心意呢。」

    「拒绝得这么干脆啊……要是这样，赶紧跟他讲清楚不也是为他好吗？」

    「他要是告白的话，我自然会明确地拒绝。察觉到他的心意由我这边主动拒绝，之后会很难收场吧？我觉得对他来说，做好觉悟亲口说出来后再被拒绝，这样结束才能让彼此的关系不会拖泥带水。你们男性不就是这样吗？」

    「……这样做很温柔，但也很冷酷。不过，跟我没啥关系就是了。你想怎么做都行，换个话题吧。」

    莱姆摊开双手，耸了耸肩。

    「那就说到这。今天不好意思呢，让你陪我出来。」

    「没什么。毕竟两位大哥都水土不服倒下去了嘛，这也没办法。」

    「伍迪和贝尔达运气都不太好。还是说，是莱姆你运气好吗。」

    「我运气好这点确实如此。因此我才能活到今天，才能在葛叶商会工作。」

    「关于这点……我能问些事吗？」

    「没关系。但我能回答的事情不多。」

    「……那算什么意思啊。本来，你们不是在罗兹嘉尔德和齐格做生意吗，怎么会跑到这里来啊？」

    响和莱姆前方有着一段中央设有扶手的长长石阶梯，在阶梯上方耸立着巨大的青色神殿。

    从两人的步伐来看，那里就是目的地。

    「我家老爷受到洛雷路的大人物邀请了呢，问我们能不能在这边开店。那边相当热情，害得我们也不好随便拒绝，于是就派我过来先调查一下。和你们同行真的是偶然哦？」

    莱姆虽然这么说，但他真正的目的是调查响她们的动向。

    当然，他也周到地准备好了借口，不让人察觉到他真正的意图。

    这方面他准备得万无一失。

    「大人物啊。顺便一问，名字是？」

    「喂喂，这跟审问没区别了啊。是个叫彩律的人。去向对方确认是你们的自由，但拜托可别说出我过来的事情啊。要是被知道我们派人过来做事前调查，大量的念话和信件又要涌向老爷那里了。我说你，你还是老爷在学校时候的学姐吧？稍微给学弟帮帮忙也不会遭报应吧？」

    「彩律……哦，我知道了。我不会提到你的名字的。」

    「拜托了啊。」

    「要是论起学姐学弟的关系，我也有想找学弟帮忙的时候吧？」

    「那种时候就请你拿出学姐的样子，咬咬牙忍过去咯。别看老爷那样，其实他也已经忙得焦头烂额了啊……挺不容易的。」

    「……真是让人头痛的学弟。」

    两人一边继续聊天，一边走上宽阔的石台阶。

    在他们身边的行人络绎不绝，让人一眼便知前往神殿参拜的客人多到什么程度。

    「话说回来……洛雷路这里的精灵信仰还真繁荣啊。我记得是水之精灵吧。明显比对女神的信仰还要强。」

    「拥有强大力量，比起女神有更多现身机会的上位精灵，对百姓们来说足以成为信仰的对象。而且，就算叫作精灵信仰，总体说来所有精灵也都是侍奉女神的，实际上也是女神信仰吧。」

    「你知道的还挺清楚。」

    「噢，对我有所改观啦？那我就再告诉你一件有关精灵的事吧。过去土与火之精灵在魔族大侵略时帮助过他们，因此也被称为亚精灵。关于这两者，无论是人族还是亚人，都很少会去信仰。矮人们倒是固执地信仰土之精灵，但多亏他们的锻造能力优秀，所以女神对此睁一只眼闭一只眼。」

    「……能知道得这么详细还真是了不起啊。要是没有这种程度的知识，在葛叶商会连个小喽店员也当不成吗？」

    「也不一定……我们这怎么说呢还是倾向以才能为尊吧。就算不博学，只要有个一技之长感觉也行吧？」

    「那么，我要不然也加入你们商会吧。就靠我和深澄同学的关系。」

    响露出既像在开玩笑又像是认真的表情，莱姆则露出苦笑回应。

    「关系可不能算作一技之长啊……勇者这一行已经黑心到要考虑转行了吗？」

    「黑得不能再黑了。无论是对手还是环境，都可以说是最糟糕的。不过，问题就在于做这行还是有价值的，所以我还是没办法放弃呢。可以兼职吗？我有自信可以成为店里的招牌店员哦？」

    「我们这禁止兼职。」

    「那挺遗憾的……呼，终于到了呢。这台阶还真长。说起来，听说琪雅妹妹的修行快要结束了，你是怎么看的？」

    响爬上台阶后转过头，怏怏不乐地看向他。

    「这种程度就搞得呼吸急促，我看你的修行才不足吧。就算你问我怎么想，我也根本不知道那个巫女到这来干什么。我只是陪你一起过来而已吧。」

    「……你真的不知道琪雅妹妹在干什么吗？」

    「……是啊，完全不知道。」

    「……那就当是这么回事吧。」

    「我还真是不被信用啊。」

    「呼呼。」

    响和莱姆一边开玩笑，一边进入神殿。

    在确认身份以及简单的搜身后，两人被带往神殿内的房间。

    他们――不如说，响今天之所以会造访这里，是因为听说队伍里的伙伴，洛雷路的巫女琪雅，她的修行会在今天结束。

    响为了迎接虽然年幼但仍十分可靠的同伴，才会亲自过来。

    本来的话应该与同一队伍的伍迪或贝尔达同行，但他们现在正卧病不起。

    响因此便向在洛雷路遇到的、自称葛叶商会职员的男子莱姆，提出同行邀请。

    就连响也不太明白自己为什么会邀请他。不过，她直觉到一个人去会很危险。

    而受到邀请的莱姆那边，也没有因勇者的突然来访而显得有任何慌乱，作为一名能够轻松相处的旅行同伴，接受了她的邀请。

    毕竟这是个绝佳的机会，能够接近勇者推进巴下达的勇者调查任务。莱姆的选择也是理所当然。

    「所以呢？那个巫女小姐，在修行之后会变得有多强？」

    「那是秘密。」

    「她要是成长到能够保护自己的程度，那可就值得高兴了啊。」

    「值得高兴？你这是什么意思……唔！！」

    响对莱姆启人疑窦的发言瞬间投来诧异的目光，但马上她的脸又露出紧张的神色。

    「你注意到啦？」

    「有什么东西，感觉有点奇怪。」

    「奇怪吗。要是只凭直觉就能这么说，那还真了不起。该拔出那个了。」

    莱姆毫不犹豫地将手放在腰间的刀柄上，同时用视线示意响背后的剑。

    「是敌人？但魔族之前从未侵略过洛雷路……」

    「难说，我可不知道是不是魔族。总之，这里的空间被隔离开是事实。这里现在已经是异界，或者说位于异空间了。」

    「空间的隔离？发动了结界吗？」

    「正是如此。不过，规模相当大。我不觉得这是神殿的防御系统。更像是在神殿内部花费了长时间设置的什么东西啊。」

    莱姆冷静地分析状况。正因为他同时也是葛叶商会的斥候，所以在这种情况下才不会慌乱或感到困惑。

    他最先察觉到异常，也最先开始思考。

    「唔！？这样的话，琪雅妹妹就危险了！」

    「是啊，她暴露在危险中的可能性很高。所以我刚刚才问你她变强到什么程度了。」

    「现在不是悠闲聊天的时候！把你的力量借给我，我们要马上前往救援！」

    「……行啊，是『借』哦。你可别忘了啊？」

    「嗯，你把这当做是人情也没问题。将来一定会还你。」

    「不用不用，你不必想得这么夸张。只要告诉我那个巫女小姐预计能得到什么力量就足够了。我性格就是这样，在意的事情非得搞清楚不可。」

    「那么，就边移动边说吧。你是前卫吧？」

    响从莱姆的佩刀上做出如此判断。

    「是啊。无论是并肩作战还是掩护同伴，我的经验都很丰富哦。」

    没等莱姆做出回答，响就砰的一声踢开木制房门。

    走廊与之前不同，看起来在微微扭曲晃动。这副光景明显与正常的空间不同，说明这里是不稳定的场所。

    「那你就跟上来吧。后方还有身边就都交给你了。」

    「了解。首先去哪一边，右边还是左边？勇者阁下应该知道巫女小姐所在的地方吧？」

    「左边。还有，叫我响就行。『勇者阁下』这个称呼听着让人起鸡皮疙瘩。我不怎么想被身处于同一战场的人这么称呼。」

    「响啊。既然都这么说了，那我无所谓。我们走吧。」

    「嗯。霍恩！」

    回应响的呼唤，一匹有着漂亮毛色的狼从缠在她腰间的银带中现身。

    「呜哇！？你要召唤就先说啊。害我吓一跳。」

    「啊啦，抱歉呢。我很少临时和别人组队，就没怎么注意。」

    响微微低头道歉后，向狼说道。

    「我们现在去琪雅妹妹那里。要是发现了什么就告诉我哦。」

    他们似乎能够沟通，只见狼对主人的话语点了点头回应。

    两人一狼立刻奔向目的地。

    正如莱姆所说，神殿已经完全进入异空间，变得如同一座迷宫。

    走廊与本来的构造不同一直延伸着，本该没有上锁的房门却紧闭不开。甚至，神殿内绝不会存在的魔物也四处出没。

    这些魔物全都处于敌对状态，毫不留情地向赶路的响和莱姆发动袭击。

    「你战斗得，还真轻松呢！你果然，不是，单纯的店铺职员吧！」

    「没什么，我就只是经验丰富一点，足以被派往别国进行调查而已。比起这个，无论是那匹狼，还是你，都拥有不负勇者之名的强度啊。让我刮目相看了！」

    袭击响他们的魔物虽然堵塞住道路，但基本上都被一击制服，两人突进的速度甚至还在不断加快。

    莱姆一边时不时地观察响，一边紧紧跟在她的身后。

    响看着莱姆呼吸平稳地跟上自己的速度，而且还宛若能读取自己的呼吸节奏一般挥动刀刃进行配合，脑海里不禁浮现出过去与自己共同战斗过的队友的身影。不过，那名友人――纳巴露已经无法再归来了，响在心里对自己如此说到，挥去了过去的幻影。

    「噢，看来，就是这里吧？」

    莱姆向停在巨大门扉前的响问道。

    「……呼，呼。」

    （这家伙，好厉害。气息也基本没有任何紊乱，而且动作灵活，战斗时完全没有妨碍到我。真的就像纳巴露一样……不对，肯定比她还要强……）

    响虽然冲锋在前，但对跟在身后的莱姆游刃有余的事情感到惊讶，同时对他的身手以及刀法感到佩服。

    「要不要稍微休息会儿？感觉巫女小姐应该还没事哦？」

    「……」

    响一边调整呼吸，一边默默地摇头。

    （而且，自己也是一样。感觉明显变得比原来的自己更强了。这个人――莱姆他将我的力量激发出来了吗？应该不可能吧……）

    响长吁一口气。

    抬起头，莱姆的背部就在自己眼前。不知为何，响觉得他的背影看起来格外高大。

    「不过，心之眼？还是叫心眼来着？只凭借那种能力，真亏她能撑到现在啊。那个巫女小姐应该不怎么擅长独自一人战斗吧。」

    莱姆提及路上从响那里听来的巫女的新能力。

    响告诉莱姆，琪雅的能力名为心眼。换句话说就是直视内心的眼睛。

    强行看穿对手的真实姿态，是专属于巫女的能力。

    不过，响对莱姆还隐藏了一件事。

    那就是心眼只是作为副作用所获得的能力。

    这次的目的，是让琪雅接受能够强化全部能力的仪式，而在这过程中也会获得心眼这一能力。

    响并没有把最关键的能力强化告诉他。

    「那是……没什么，我们走吧！」

    响差一点就把全部情况告诉了莱姆，不过她在最后一刻把话吞了回去。

    现在彼此确实是协助关系，但莱姆=拉缇是葛叶商会的一员。

    在响看来，葛叶商会是极为危险的存在，她觉得全部说出有很大的风险。

    「好啊。」

    莱姆一打开巨大的门扉，眼前便出现――

    「唔！！」

    双膝跪地，双手交叉，闭上眼睛献上祈祷的琪雅，以及保护她的强力障壁。

    还有包围住障壁的三名魔族。

    「是魔族吗。怎么说呢，总觉得这件事不是有预谋进行的啊……很混乱。不像他们所为。」

    莱姆低声自语道。

    莱姆也看得出来，那个肩膀上下起伏，正在编织魔法的就是巫女。

    在她的周围，看着像巫女护卫的人样子凄惨地躺倒在地。

    看着这幅粗劣的景象，莱姆推测发生了某种突发事件。

    「等等……原来如此，是心眼啊。习得了这招的巫女看到了出乎意料的东西，所以那三人就慌忙发起行动……情况差不多如此？这样一来，这幅乱象也能得到解释――」

    莱姆从些许的情报中瞬间推断出了目前的状况。

    不过，冷静的只有他一个人。

    「你们竟敢！！」

    「唔！？」

    莱姆听到右侧传来愤怒的声音，便看向位于那里的响。

    她身上装饰着的银带突然发出光芒，包裹住她的全身。

    下一瞬间，响的力量异样地高涨，同时身影也消失不见。

    没错。即使是受过巴锻炼的他的眼睛，也觉得响如同消失了一般。莱姆感觉背后甚至有冷汗流过，不禁倒吸一口气。

    「嘎啊――！！」

    「……开玩笑的吧。」

    前方传来的悲鸣让莱姆知道了响的位置。

    她已经站到了琪雅张开的障壁旁边。而在她的脚旁，三名魔族滚倒在地。

    只有并不是反应过来，而是反射性进行防御幸运挡下攻击的第三人，才能够发出惨叫。

    剩下的两人在反应过来之前，就被一刀两断了。

    能够发出悲鸣的那人，也明显受到了致命伤。区别只是没有当场死亡而已。

    顷刻，那名魔族口吐大量鲜血，也踏上了黄泉路。

    现场又重回静寂。

    （哎呀呀，正常来说应该会留下活口拷问情报才对吧……对响来说，那个巫女没准是相当特别的存在啊。这样一来，万一之时或许可以用她来牵制响。就算不真的把她绑作人质，只要让响觉得她可能有危险，应该就能使响的动作变迟钝。话说回来……这速度真是惊人。那招，我也反应不过来。搞不好连我也会在瞬间被干掉。幸好在这里先见过一次。……还有那副绝品的打扮呐。虽说冷汗流了不少，但能一饱眼福不亏，佩服佩服。）

    莱姆将巫女的存在，她张开的强力障壁，还有响的所有行动，全部记在了脑海里。

    再加上，可能是响王牌的超高速机动……还有她在这种状态时所穿着的，露出度相当高的服装，都被他记在了心里。

    「琪雅妹妹！？你没事吧！！」

    「响姐姐！响姐姐来救我了！来救我了！！」

    障壁随着这道呼喊碎裂消失，响与琪雅抱在了一起。

    「太好了！能赶上真是太好了！已经没事了。」

    「虽然很害怕，但我相信响姐姐一定会过来！所以我一直努力地张开障壁了！」

    年幼琪雅的这种应对方法，可谓相当冷静与勇敢。

    比起胡乱发起攻击，这种做法犯错的风险更小，能够存活更长时间。

    不过，在没办法排除威胁的情况下，最终的生还几率将会大幅受到援军可期待程度的影响。

    琪雅赌会有人来帮助她，漂亮地赢得了胜利。

    「在你们感动再会之时打扰真是抱歉。但两位小姐，总之我们先回去吧？在这满是血污的祭坛，小女孩和少女相拥而泣，实在不是什么让人看得下去的场景啊。」

    「唔，确实如此。莱姆，谢谢你此次的鼎力相助。感谢你。」

    「没事，我也收到了相应的回报。你要是太在意，我反而觉得累得慌，还是算了吧。要是觉得不够，那就请我吃顿晚饭吧……嗯？巫女小姐你怎么了？」

    「……森林滋养的大树。以及……龙与慈雨。」

    突然，琪雅仿佛望向远方一般看着莱姆，如此呢喃到。

    「……啊？」

    「琪雅妹妹？」

    琪雅没有理会愕然的两人，继续如同梦呓般喃喃自语。

    「非常，令人感到安心的人。」

    「响。巫女小姐看样子已经很累了。赶紧跟上级报告完，让她去休息吧。毕竟再怎么说她还是个小孩子啊。」

    「是啊，就这么办吧。琪雅妹妹，站得起来吗？」

    「嗯，没问题。姐姐……果然是姐姐啊，好厉害，什么都没变。」

    「……？这样啊？」

    「嗯！」

    看到琪雅莫名地露出笑容，响和莱姆都觉得不可思议，面面相觑。

    三人从回到正常空间的神殿祭坛离开，前往神官等候室。

    「噢不好。我待在这里说不定会很麻烦吧，容我先走一步。」

    莱姆路上似乎一直在思索着什么，走到等候室附近时突然抬起头说到。

    「喂，你也是当事人吧！」

    「莱姆先生！」

    「就当我不存在，完全是你们两人的功劳就行。我很期待之后的晚餐哦。我就待在旅馆里。响，还有巫女小姐，再见。」

    莱姆迅速地道别，丢下两人跑走了。

    「那个巫女小姐，好像用心眼可以无视精神防御看到什么东西啊。这也得报告才行……糟糕，这不是已经到了向大姐头定期汇报的时间了吗！必须赶紧去个没人的地方！！」

    在洛雷路联邦，莱姆正在逐渐与响产生联系。

    但莱姆现在还没有注意到，因为这件事自己无意中加深了与她们的关系。

第十三卷 1 神之赠礼

    结束了魔族领访问的我――深澄真，回到亚空间后过了一夜。

    昨天做了个奇怪的梦，心情真是糟透了。

    我起床后马上进行日常的弓道修炼，短时间内心情舒畅了一些，但等结束后倦怠感再次回来了。

    这估计是不顾后果消耗魔力的后遗症，现在头还觉得有些沉重。

    等我回到宅邸的时候，巴和识正在玄关等着我。另一名从者，蔚故遣患身影。

    「早上好。」

    我一边对两人打招呼，一边摇晃脑袋试着让自己清醒一点，但没什么变化。

    「早上好，少主。您的脸色看上去还是有些不太好呐……弓道对少主来说莫非已经成了万能药了嘛。」

    巴看向我手中的弓，脸上浮现出苦笑。

    识似乎也注意到了，但没有多做反应，微微行了一礼。

    「早上好，少主。」

    「该说是良药呢，还是自己的一部分。总之神明大人也说让我不用顾虑了嘛。」

    「洒家从识那里听说，今天没有上课的计划，之后少主打算去哪里呢？」

    「嗯？还没决定好。我倒是打算先去店里露个面……目前就这样。」

    「那么，少主之后可以和洒家一起去个地方吗。亚空又产生了些许变化。」

    「――唔。那我先赶快去换身衣服。我丫到那里去了？」

    早餐就留在那之后。

    对我来说，知道亚空发生了什么才是最优先的。

    我一边在走廊前进，一边问到跟在身旁的巴。

    「没有啊？她今天难得早起，去矮人长老的窑炉那里看器具了。」

    「器具……啊，是料理器具吧。感觉陶艺也完全在亚空间流行起来了啊。我本以为只有一部分人会感兴趣，还挺意外的。」

    让矮人长老搭建窑炉烧制陶器――这是好久之前巴的提案。

    而到了现在，陶器本身自不用提，连陶艺也在亚空广受欢迎。

    高地半兽人、迷雾蜥蜴、原初蛛魔、蛇发女妖，还有翼人。各个种族中都出现了对此感兴趣的人，挺有趣的。

    亚空原本的餐具以金属器具或木制器具为主流，最近也清一色变成了陶器。而且自己制作餐具也变成了理所当然的事。

    我回到房间换好衣服，再次带着两人准备外出。

    识一边走着，一边又再次提到陶器的话题。

    「陶器作为与商会交往或商议时候的伴手礼，十分珍贵。从现在市场上还没有充斥类似商品的情形来看，外界应该还处在固执地想要运用魔法进行复现的阶段吧。对我们来说，陶器依然稀有当然是件值得庆幸的事，但关于制法虽然没有公开，却也没有刻意隐藏……他们还真是愚笨。」

    他早就发现了『陶器的价值』，相当重视。葛叶商会开始将陶器赠送给生意对象或老主顾后，获得了超乎想象的好评。最近陶器逐渐变成了葛叶商会的代名词。

    似乎还有在黑市卖到高价的陶器。

    店铺里也会仅为老主顾提供矮人长老、森鬼还有识自己做的陶器。

    顺带一提，我觉得矮人长老做出来的品质最好，但不知为何，阿克娅和爱丽丝，还有识做的陶器在客人之间具有更高的人气。而燃起对抗心的矮人长老则进一步锤炼手艺，烧出了在部分收藏家那里极具好评的陶器，似乎形成了某种良好循环？

    唔。正如识所说，我们虽没有公开过制造方法，但也没有刻意进行隐瞒。

    所以至今都没有被模仿才让我觉得不可思议。

    「总之，到时候在王国和帝国也会有陶器流通吧？那里也有和我同样来自日本的勇者嘛。」

    而且洛雷路也拥有我们原先那个世界的知识，并将其中一部分实际运用到了生活当中，就算早已开始关注陶器也不奇怪。

    「少主说得对呐。不过，陶器作为我们的特色已经声名远扬。就算现在再在哪个地方流行起来，也没什么好困扰的。」

    「说的也是。巴，话说回来，那个变化具体是？」

    我结束识提起的陶器话题，向巴确认正事。

    「嗯，据翼人的报告……好像是东北方向可以看到一片巨大的湖。」

    「湖？」

    亚空的地形又增加了吗？

    我应该没做什么会给亚空带来巨大变化的事情啊。就算是自然形成的湖，再怎么说一天也太短了……或者说，亚空的话就有这个可能？

    不对，巴都用巨大来形容了，还是不可能吧。

    「是的。他们说这是初次看到这么大的湖，没有尽头。还说放眼望去全是水，有种未曾嗅过的气味随着风飘散过来……但洒家也还未亲自前去调查，所以不知道详情。」

    「广阔到看不见尽头，还有气味？难道说……」

    「是的。洒家也觉得搞不好就是那个，原本正打算带上识前去一探究竟。对吧，识？」

    识在巴的诱导下点了点头。

    「我最近也找了个时间和未笕艘黄鹑チ烁鄱肌Ｔ谀抢锸煜ち舜蠛！！

    果然两人和我的想法相同。

    「估计，就是大海吧。」

    「应该可以这么认为。洒家也问过翼人那是不是大海，他们却反问海是什么呐。可能他们没有大海的概念吧。」

    「不过，若真的是大海……少主也没有增加新的从者，很难想象这单纯只是亚空间扩大的结果。说不定是某种前兆。」

    识说得一点没错。至今为止，亚空一直在随着我的魔力增加而扩大。

    不过，从来没有产生新地形的例子。

    只有在位蚴冻晌新从者的时候，才发生了这种事。

    要说最近最大的变化，就是我从魔族领把原魔王之子萨丽带了回来。

    虽然有魔族初次加进亚空间的因素，但我不觉得没什么特殊力量的她加入进来，会导致这么大的变化。

    毕竟其他实力在她之上的亚人、魔物或人族进到亚空间来，也没使亚空间产生什么变化。

    「总之，我想快点确认情况。巴，你知道地点在哪吧？」

    「这是当然。洒家姑且已经通知大家，让大家先不要靠近。」

    「那就出发吧。可以转移过去吗？」

    「没问题。」

    巴马上造出雾门。

    虽说我也不认为会有危险等着我们，但毕竟是初次发生的事情，我便抱着些许警戒进入雾中。

    随后――

    哗啦啦，海潮声不绝于耳。

    洁白的沙滩，滚滚的浪花。

    满目的苍蓝，以及尽头的天际线。

    就像会出现在南国旅行介绍手册上那般，美丽的海滩一望无际。

    「……」

    我不禁为之失语。

    这是，海。

    虽然我从未去过海外度假村，没见过这类的景色，但我确信这就是海。

    我甚至忘记了警戒，走到海边尝了尝水。

    毕竟已经证实毒对我基本不起作用，就算万一这水不能饮用应该也没问题。

    嗯，好咸。

    p031

    是海水。

    巴和识也做了同样的事情，点了点头。

    「这是海水吧。」

    「真的是大海呐，莫名让人觉得心情平静。」

    「这毫无疑问是海。」

    识在距离齐格最近的港都做过很多事，对此似乎相当兴奋。

    我用界搜寻现在的位置和大海的尽头。

    有几座岛屿，而在相当遥远的前方则是雾墙。不过，从这里看不到，相当远。

    从迷雾都市到这里……用马车也要走好久吧。

    一个月或两个月。只是赶路还好说，但要运输的话，可能就需要这么长的时间。

    啊，不知不觉就以马车运送货物为前提来思考了。

    只是人员移动的话，应该会快一些吧。

    尤其是能在天空飞翔的翼人，感觉可以大幅缩短时间。

    不过，如果现实一点来考虑移动手段，能够转移还是最好的。

    亚空这边也没什么敌人，即使设置转移阵，也不需要担心。

    说起来，我转移一出来就到了沙滩的中央，情不自禁地就先往海边前进，还没观察沙滩到底有多大啊。

    想到这里，我回头看向陆地一侧。

    「――唔！？」

    虽然之前通过界的探查，我了解了某种程度的情况，但实际看到景色后还是不禁愣在了原地。

    白色沙滩延伸了一段后，能够看到前方是一片草木稀疏的土地。

    杂草丛生的土地就在这超高品质的沙滩对面，感觉略微有些煞风景。

    不过让我惊讶的不是这个。

    首先第一点，是在那里有个界完全没有起反应的物体存在。

    还有一点，就是散布在四周的树木。

    虽然我只在电视上看过一次，但那种外观令我难以忘记。

    巴还没有将注意力转向树木那边，但似乎也注意到了那个物体的存在。

    「唔，那里立着个什么东西呐。告示牌？亚空里会有告示牌？」

    我走向巴指出的、界不起反应――但能用眼睛看见――立着的告示牌。

    这次我保持着相当程度的警戒。

    我展开魔力体，并且将界转为强化效果。

    我一步步地走进，直到能看清告示牌上写着什么内容……

    「……哈啊？」

    我不禁发出怪声。

    巴和识也赶了过来。

    每当脚踢向沙子都会发出沙沙的轻快声响，总感觉没什么紧张感。

    嘛，只要看到了牌子上的内容，就知道为啥没必要紧张了。

    等我将内容读完，告示牌便瞬间发出强烈的光芒，飞向正上空。

    如同烟花一般。

    ……唉。

    『魔力提高得不错啊，真。这是我给你的礼物。我让月读大哥也帮了一点忙，这可是名副其实的大海哦！顺带一提，这还没完，大黑天老爷爷的礼物还在后面呢。之后你也要继续努力。还有，这个牌子在你看完之后就会变成烟花。没什么意义。须佐之男。』

    上面写着这种内容。

    说起来，须佐之男大人他们来到亚空的时候，确实说过礼物什么的。

    最近我做的奇怪的梦，似乎也是因为大黑天大人的礼物。照这样看来，之后大概还要被耍得团团转一次吧。

    虽然还不知道那会是什么，但估计是随着我魔力的提高，亚空变得更宽广后才能得知的构造吧……

    话说回来，大海啊。

    这大小还真惊人。

    故事里有钱人会把岛屿或城堡当做礼物送人，但收下大海还真是难得的经验。

    稍迟一会儿后，如同通知庆典开始的烟花炸裂声，咚地响彻天空。

    「少主，这是什么情况？」

    「少主您没有受伤吧？」

    让识为我担心真是过意不去。毕竟连一点火花都没溅到我的身上。

    「啊啊，没问题。是神明大人送给我们的大海。」

    「……」

    「……」

    「这片大海，好像拿来怎么使用都无所谓，事件算是告一段落了吧。」

    「大海原来也能被当成礼物送人呐。」

    「就算亚空再怎么特殊……这也太超乎常识了啊。」

    巴好像还是没释然，歪着头纳闷。识的声音则有些颤抖。

    总感觉，识所说的『超乎常识』里面还包含了我。

    我能理解你们的心情……但还是饶了我吧。

    「还有那边的树，虽然牌子上没提到，但该不会和雅典娜大人也有关系吧。」

    识对我的喃喃自语做出反应。

    「树？少主说的是散布在那里的树吗。形状确实很奇怪啊。果然这也是少主世界的东西吗。」

    「嗯。我也是第一次亲眼看见。那种形状很奇怪吧？这么有特色的东西我应该不会认错。」

    「与神明有关的树木……也就是神树一类的吧。我听巴大人说，在建造神社的地方经常会有这种东西。」

    识误解了我的意思，将那种树当做神树。

    「不是，神树不是这种突然出现的东西。多被当成神树的应该是有传说、或者十分长寿的树呐。」

    感觉巴和识开始争论些什么。

    嘛，不必多说，巴的解释才是正确的。

    「识，我不是那个意思哦。我会提到神明大人的名字，只是因为从那种树上能够采集到的东西，好像在信仰那位神明的地区大量流通。」

    我印象里在希腊或罗马那边挺出名的。

    「形状看起来就像蘑菇啊。」

    对。识形容得很恰当，外观看起来像蘑菇，树干的形状也让人联想到西兰花。

    树干往上到一定高度后伸出众多的枝条，上面的茂密叶子成伞状伸展开来。

    名字本身就很有特色，再加上在电视里看到的实际外观更为奇妙，所以我印象深刻。

    我当时还模糊地想着什么时候去看一下，没想到会以这种形式实现啊。

    「它叫龙血树。汉字就是龙之血液的树。」

    「……这名字还真可怕呐。」

    巴皱眉说到。

    「我所在的世界实际上不存在龙，所以和龙应该没关系。我记得划伤树干流出的树液是赤红色的，而且还能当做药物使用呢。『龙血』就是由此而来，所以才叫龙血树……应该吧。」

    不过，既然有神明大人存在，那么龙说不定也存在于什么地方吧，但在我的常识里它们是不存在的。

    要是这种树真的和龙有关就有意思了，但现在这些并不重要。

    毕竟已经没办法确认。

    「可以当做药物的红色树液，这还真令人感兴趣。」

    识用与之前不同的眼神看向龙血树，喃喃说到。

    「嗯。它不仅可以当做外敷软膏来用，还具有像糖果一样凝固的性质，所以还能做成药片内服。」

    「……我可以去调查一下吗？」

    「可以啊。毕竟是植物方面的事，不然把原初蛛魔还有森鬼他们也叫过来？树龄不到一定程度的龙血树好像不会分泌红色的树液，你可以作为调查时的参考。」

    「树龄吗……遵命！」

    「少主，洒家想去调查这片大海，可以把我埠肮来吗？」

    我做出让识满足的回答后，巴也提出了建议。

    「没问题。」

    「……不过，洒家和味疾皇呛Ｑ蠓矫娴淖家。要是有熟知大海――并且对海洋内部知之甚详的人存在就好了。」

    「你说得对啊。这里有那种人吗。」

    「没有呐……少主，这样如何？亚空也变得相当宽广，要不要久违地来进行居民选拔呐。」

    「新的居民吗。从蛇发女妖和翼人的情况来看，只要是你们选拔出来的人应该就没问题吧……」

    「不用多说，少主当然要负责进行最终面试哦。」

    唔，被她看穿了。

    我明明还没提建议，就暴露了。

    全部甩给他们果然不行啊。

    唔……感觉想起了某件忘记的事……？啊！

    「我做是会做啦。巴啊，之前面试的时候，我记得最终有没移住过来的『小家伙们』，对吧？」

    「洒家想想，小家伙……啊，确实有呐。是因为惹艾玛生气，所以没通过的妖精还是精灵吧。」

    「嗯，他们……啊咧？他们名字叫啥来着？阿、阿……安东尼奥？」

    「好像是叫这个吧。阿开头的来着。」

    「他们后来怎么样了？这次我们想要和水相关的种族，不然也姑且调查一下他们？」

    「……少主，巴大人。是阿鲁艾菲梅拉。支配一部分精灵的妖精族变种。」

    识插入到对话中。

    噢噢，没错。确实是叫这个啊！

    我就只记得他们当时吵吵闹闹的了。

    「哦哦，是叫阿鲁艾菲梅拉呐。洒家只记得是群小家伙呐。」

    巴也和我差不多啊。

    他们的首领是谁来着？细节部分果然还是想不起来。

    「谢谢你，识。阿鲁艾菲梅拉啊。那巴就开始寻找居民候补吧。」

    「……没必要找候补呐，想搬进来的申请者已经涌到门口来了哦？都排起长队了，就剩把门打开了――大致就是这种感觉，所以花不了多少时间。对各个种族进行详细调查后，我们还进行了多轮面试……过不了多久就要拜托少主进行最终面试了呐。」

    「……涌到了门口？这样啊。算了，种族的数量和规模啥的，就交给你们调查了哦。」

    巴和识早早地开始用念话商量起来。

    我瞥了一眼两人，再次望向大海。

    这片海滩真是太美了，越看越想让人脱掉衣服飞扑进大海里。

    感觉夜晚的星空与月色也相当让人期待。

    既然这么宽阔，那么稍微划出一部分作为私人沙滩，大家应该也不会有怨言吧。

    期待值膨胀得越来越高了。

    话说回来……新的居民，还有研究素材啊。

    要做的事又变得满满当当。

    估计等回到罗兹嘉尔德后，就有访问利米亚的邀请送过来。利米亚的人们恐怕会想方设法让我同意过去吧。我这段时间到处出行，他们肯定知道我去过帝国的事了，没办法拒绝了啊。

    不过，实际上什么时候才能出发呢。

    魏脱Ы闩雒娴氖焙颍感觉气氛不怎么友好。我想尽可能不带危或者趁学姐不在的时候过去打扰，然后马上回来。

    这方面的行程也必须确认才行。

    我还想着今天睡一整天，明天再开始工作，看来这种想法还是有点天真了。

    即使眺望着平静的大海，我的大脑也会随着潮起潮落不断浮现出需要处理的事情，这让我不由得露出苦笑。

    嗯，今天就行动吧。

    我本想着没什么要紧事需要马上前往罗兹嘉尔德，看来不能这么讲。

    说起来，巴有和我说过，上位龙露特好像弱化了相当多啊。

    那个变态毕竟在魔族领肆意胡闹了一番啊。如同字面意思倾注全部力量喷出吐息，结果好像因为反作用卧床不起了。

    真是太蠢了。

    要不去看望他一下？见识见识他的惨样也不错。

    我发出一声叹息，离开了亚空的大海。

第十三卷 2 小小冲突

    我感觉到一种活跃的气氛。

    或者说，一种杀气？

    第二天，我被叫到位于亚空都市郊外的训练场。

    高地半兽人艾玛少见地露出事态不妙的严肃表情。

    本以为他们和巴或识在一起，情况不会这么严峻，但真实状况还有他们的表情都与我预想的不同。

    除了艾玛之外，还有数名半兽人、数名迷雾蜥蜴以及一名原初蛛魔。

    而小小的妖精约莫数十只到一百只，正浮在空中好像在与艾玛对峙。

    啊啊，是那个啊。

    没错没错，我记得是叫安东蘑，不对是阿鲁……阿鲁艾菲梅拉！

    不过，亚空的大家行动得好快啊。

    已经把他们带过来了。

    ……难道说，海之种族已经在等着我面试了？

    不会吧。

    「艾玛，他们就是阿鲁艾菲梅拉吧？感觉气氛有点奇怪啊？」

    可以说一触即发。

    而且之前和他们有过争吵的艾玛正好也在场，让人有种不祥的预感。

    「少主！现场气氛还好，并不奇怪。这群人还是『老样子』，我正想稍微教训他们一下……」

    我一搭话，艾玛就恢复成正常的表情，朝我行了一礼。

    「老样子？……但我感觉他们的氛围比以前变了不少啊？」

    我记得他们因为被二头犬的魔物――利兹的兽群追赶，希望移住到亚空来，结果因为在面试上惹艾玛生气，所以被我们将移住的事情暂且保留。

    「他们只是因为击退了利兹，还有之后的数个威胁，就得意起来了。」

    原来如此？

    他们国王的态度暂且不提，但国王背后的妖精们散发出一股杀气。杀气并没有特别针对谁，而是那种向四周散播的感觉。

    略微有些军队的气氛，就跟初次参加巴的新兵训练营的一部分人散发出的气场很像，无谓地杀气腾腾。

    「亚空的王！我们的名字是阿鲁艾蕾梅拉！亚空的王难道连曾经会谈过的种族的名称都会忘记吗！」

    「唉？阿鲁艾蕾梅拉？啊，是这样啊。那还真是抱歉。」

    没想到连识也没有完全记住啊。这种种族看上去活跃，没想到存在感这么微弱。

    「少主，您完全没有道歉的必要。叫这种东西小飞虫就足够了。用那种气派的名字简直是种浪费。」

    艾玛对他们真是毫不留情。

    他们的性格太过吵闹让艾玛不开心了吗。

    「岂有浪费的道理！我们正是妖精之王！正是有不懂礼节的国王，才会有你这种无礼的部下，对吧，雌性半兽人！我们明明按照约定击退了利兹，为何不来联络！你们如果遵守了约定，我们就不会牺牲这么多的同伴了！」

    看起来乌泱泱的一片，原来已经减少了很多吗。

    他们原本有多少只来着。

    不记得了。

    「啊啦啦，明明报上了妖精之王的名号，却说些相当天真幼稚的话呢。你们连我说过什么也忘记了吗。我不是让你们『击退了利兹后再来这里一次』吗？既然击退了利兹，为什么没有再前来这里呢？我还以为你们铁定全员被吃掉，灭绝了呢。」

    「我怎么知道来这里的方法！这也太卑鄙了，雌性半兽人！」

    艾玛和阿鲁艾蕾梅拉之间争论不休。

    「那你们不应该在一气之下飞走前先和我们讲好，等击退利兹之后再请我们联络过来吗？把你们这种吵闹烦人的三百只飞虫放进亚空间里，只会徒增麻烦。现在数量减少了反而正好呢，唔呼呼呼……」

    好腹黑。

    这里有个好腹黑的艾玛。

    凭自己的力量来亚空，这要求也太乱来了。

    毕竟又不是神明大人嘛。

    虽然我不记得他们当时吵嚷了些什么事情，但这还是太过分了。

    我也得小心不能惹艾玛生气才行。

    环顾四周，其他种族的人们也露出苦笑。

    一部分的半兽人则是铁青着脸，难道说艾玛在这之后还会使出什么手段吗。可以的话我不想看到艾玛接下来的暴走啊。

    话说回来，艾玛对他们了解得真清楚。

    她似乎知道我喊错了名字，还深知他们的数量。

    原本有三百只的话，那他们大概减少了三分之一吧。

    牺牲相当大。

    「为什么没有明确地告知我们啊，亚空的王！」

    他们似乎觉得辩不赢艾玛，把矛头转向了我。

    「唉？就算你这么说。」

    「把我们送回去的就是你啊！额，那个……亚空的王！」

    ……？

    啊，难道说，对方也忘掉了我的名字？

    他也没叫过艾玛的名字。

    搞什么嘛，这不是彼此彼此嘛。

    「竟敢，竟敢又去缠上少主……够了，呼，哈哈……我本想着和上次一样，再去拜托未笕硕阅忝墙行面试，但看来没这个必要了呢。明明我还抱着些许同情，打算再次考虑你们的移住事项。」

    「我们可是跨越了试炼！以前居住的富饶森林也早已被可恨的紫云吞没，变成了毒沼，根本没办法居住！不管你说什么，我们绝对要住在这里！」

    哦哦，他们妄自尊大的态度还是一如既往啊。

    以我个人来说，这种放荡不羁的种类，远观还是算惹人喜爱，比如在电视里看到的时候？

    亚空还挺广阔的，我倒是觉得只是找个合适的地方让他们住着，也没什么大不了的。

    有了大海之后，老实说已经宽广到很难掌握全貌了。

    ……刚想到这，艾玛恰巧就把我想的事情说了出来。

    「……是吗。那你们想怎样就怎样吧。我记得你们喜欢森林吧，那就去随便找个森林住着吧。」

    以艾玛之前的态度来说这还真让人感到意外，平常她总是会逐一询问我们的意见，会这么擅自决定挺少见的。

    「！！我可听见你说的话了啊！！」

    「不过，我们不会与你们建立任何的联系。无论如何都想获得帮助的话，那就所有人跪在地上求我们，这样我们才会『考虑一下』。」

    阿鲁艾蕾梅拉对艾玛意味深长的忠告充耳不闻，马上开始吵闹不已。

    「大家听好！我们得到了新的住处！现在就朝那边的森林出发！要赶快建造新的住所！开始收集食物！」

    『噢――！！』

    「……」

    转眼间，阿鲁艾蕾梅拉就一起飞走了。

    感觉就跟蜜蜂搬家差不多啊。

    我一边目送他们飞走，一边往艾玛那边瞥去。

    她脸上露出十分灿烂的笑容。

    我不知为何觉得背后凉飕飕的，不禁移开了视线。

    「好了，大家都回去工作吧。亚空现在连大海都出现了，之后肯定会变得更加繁忙。」

    「说的是啊。」

    艾玛拍了拍手改变现场的氛围，催促我们前去工作。我和其他人只能默默点头同意。

    「少主，以海洋为居住地的种族，还有可能会居住的种族，我已经列好名单。之后可能还会增加，但能请少主先过目一次吗？」

    「嗯。知道了。」

    「识大人那边说，要开拓面向沙滩的土地建造港口。总之，我先将数名矮人长老工匠派去了那边。如果亚空需要船的话，我将召回出差去外界港都的工匠们。」

    喔喔，大家一天也没休息就马上开始行动了啊。

    对于动不动就想拖到明天的我来说，这还真是难以置信的速度。

    艾玛利落地对在场的各个种族做出指示。

    刚刚的冲突就像完全没发生过一般，她转换心情的能力还真厉害。

    「那个啊，艾玛。关于刚才的阿鲁艾蕾梅拉啊。」

    「是，请问怎么了？」

    不过，我还是问了她自己在意的事情。

    「为什么这么简单地就给出了移住许可？你不是很生气吗。」

    他们也没有道歉，怎么想都不可能同意吧。

    明明如此，艾玛却给出了许可，让我觉得不可思议。

    「我在少主的面前做出了僭越之举，实在抱歉。」

    艾玛表情微妙地低下头。

    「没什么，你不用道歉。原因是什么呢？」

    「……少主，之前巴大人放进亚空里面的荒野魔物，您知道后来怎么样了吗？」

    「利兹之类的？」

    「是的。」

    「我记得，好像被狼啊、熊啊、还有野牛和野猪驱逐掉了吧。」

    「正是如此。几乎全灭。」

    巴当时报告，引进的魔物对亚空的生态系统没有丝毫的影响。

    「……」

    「……」

    艾玛仿佛在说就是这样，一直盯着我看。额……

    「那个，就算你说『正是如此』，我也……」

    「少主不给予庇护，『他们』也就会被当做与我们不同的势力，自然与魔物没有什么区别。」

    与魔物没区别，也就是说……

    「利兹那种程度就让种族面临威胁，在这么短的时间内数量就降到一半以下的妖精之流，又只有那种程度的智慧，估计会无视狼阁下的忠告吧。我并不会说些无聊的谎话，等他们的数量再次削减一半，向我们下跪求情时……呼呼，我确实会考虑一下。」

    呜哇……这已经超越腹黑艾玛，来到深渊艾玛的程度了。

    「亚空确实是乐园。没有荒野上的种族斗争，还有取之不尽的富饶土地。不过，亚空也有亚空的规矩。无法遵守这些的法外狂徒，就要被自然淘汰掉。」

    「亚空的规矩啊。」

    感觉没什么概念。

    「力量或庇护。若是两者都不具备，这里就不再是乐园。尤其是当侵犯到原本住在这里的野兽的地盘时……」

    艾玛的脸上再次浮现出可怕的笑容。

    并非乐园的亚空啊。

    对在日本被游戏和网络等众多娱乐包围的我来说，这里多少有些无聊。但其他的居民都打从心底觉得这里是乐园。

    所以我也觉得这里是富饶又衣食无忧的地方。

    不过按照艾玛的说法，改变视角或立场后，这里似乎又会变得不再是乐园。

    我从未这么想过。

    我还是不擅长这种『换位思考』的做法啊。

    我将视线从她恐怖的笑容，移向她交给我的名单。

    半鱼人啊、人鱼啊、海葵啊，还有开玩笑一般从鱼的身体上直接长出手脚的种族。

    各种一看就是水生种族的资料订在一起。

    之后巴她们还会按照次序给出推荐吧，就结合那些一起思考好了。

    大海很宽广。

    必要的话所有人都住进去也行。

    ◇◆◇◆◇

    魔族的少女，萨丽正望着天空。

    她心中怀抱着一种不快感，思考混有杂音、无法统整起来。

    她茫然地仰头望去，眺望着遥远的夜空。

    「规模太大了，太多事情……和我想的不同。」

    她喃喃低语。

    没被任何人听见，话语随风飘散。

    「明明要做的事情没有任何改变，身体却动不了。」

    她从未这样过，按照计划明明应该开始行动，但却因犹豫而畏首畏尾。

    她总是在思考出结论后立刻行动，这才是她的做法。

    舍弃掉自己至今为止的立场，下定决心成为一名奴隶，并为此付出行动，这些萨丽都轻易地办到了。

    最终她才走到如今这里。

    下一步，萨丽必须进一步深入雷道阵营的核心，与他们的关系变得更密切才行。

    可是，在这个被他亲手邀请而来的这个地方――在这亚空里，萨丽就连和雷道正常接触都办不到。

    只有眺望星空的时间无谓地变长，这就是她现在的状况。

    「没想到，雷道竟然是异界的王啊。」

    萨丽望着星空如此呢喃。

    虽然和雷道本人的看法相差甚远，但她的看法才更接近实情。

    雷道拥有着被称作亚空的空间。

    这片地方依然在持续扩大，现在已经拥有广袤的大地、天空还有海洋，变成即便称其为『世界』也不为过的状态。

    亚空只有在他们的介入下才能进入。而他们却可以来去自如。

    在不可能清楚知道详情的萨丽看来，雷道是这异世界的王，是最近才来到她居住的世界的客人。如果依照她的心情，原样将她的想法表述出来的话，说不定会觉得雷道是如同『侵略者』般的存在。

    这么一想，也就能理解他们那种与女神对立的态度了。

    但萨丽又想到若是这样，不就和雷道是人族的事实产生了矛盾吗。

    还是说，在异世界也有人族，并且有类似女神的存在给予庇护呢。

    有能够代替女神的存在？

    萨丽被困在这得不出结论的思考中，最近一段时间都没能正常行动。

    「总之，成为雷道家族一员是最优先的。我如果能成为对他来说亲密的存在……雷道就不会因为『些许小事』，而向魔族宣战吧……」

    雷道至始至终都是因循情理而动。

    这是萨丽的看法。

    所以只要能待在他的身边，让他对自己产生感情，魔族就能得以保全。

    只有从外界冷静观察过雷道的她才能得出这个结论，她对雷道的判断可谓相当准确。

    ……但这分析还称不上尽善尽美。

    不过那对萨丽来说却是可怕的内容。

    雷道，搞不好会完全不关注大局，仅因某个亲近之人的拜托就去毁灭国家或种族。

    如果某个对魔族抱有深深憎恶的人，成为了他的密友，或是恋人。

    仅凭这个理由，雷道就有可能将魔族视作敌人。

    跟时期、外交或经济完全没有任何关系。

    若是与勇者、女神，再加上雷道为敌，魔族绝对会毁灭。

    萨丽看到亚空之后，更加坚定了自己的想法。

    「完全实现自给自足。将强大的种族混合编制，却能完整发挥实力的军队。比起我们明显先进数个阶段的技术。不需要行军，无论何时，无论何处都能发起战斗，并且能够随意撤退的转移能力。还有，高到异常的雷道与其亲信的个体战斗能力……」

    如果硬要说一个弱点的话，那就是数量吧。

    据她观察，亚空的人口并不多。

    肥沃的土地上却有着少到不自然的人口。

    萨丽还不明白理由是什么。

    不过，萨丽认为就连世界上势力最大的人族，即使在数量上占尽优势，但想与具备了如此多战斗方面不利因素的对手战斗，也并不现实。

    她试着想象了一下，如果自己的父亲也就是现魔王泽夫，正确掌握了雷道和亚空的情报，到底会怎么做。

    「即使条件多少有些不利，应该也会构筑同盟……不是以商会为对象，而是国与国之间的那种吧。」

    顺带一提，如果萨丽成为了魔族的领导者，她估计会立刻提出让魔族全员移住到亚空的请求。

    这是因为她还处于对种族没有任何责任的立场上，而且还是魔族中少见的对人族不抱有强烈憎恶情感的类型。

    雷道如果同意了，这就是能以最少牺牲换取和平未来的优秀方案。

    某种意义上，这是最为种族未来考虑的方案。

    不过。

    「毫无疑问，周围的人大多数都会反对，我自己也有被暗杀的风险。对人族的憎恶……是魔族的意志。只要身为魔王，便不可能做出背离此意志的决定。至少陛下他，会背负起魔族的意志，即使明知毁灭也会抗争到底吧……」

    萨丽的脸上浮现出悲伤的表情。

    每当想到现任魔王泽夫，萨丽的脑海里就会时不时地浮现起一个疑问――优秀的王究竟是怎样的。

    优秀的王有几种类型，而泽夫是反应民众意志，并将其实现的王。

    为此，他能轻易无视自己的情感与利益。

    在这一点上，泽夫的行动极为单纯。

    击退人族，实现魔族的繁荣――仅此而已。

    而这两个目标相辅相成。不可分割，也不可改变。

    萨丽认为魔族要是能够享受繁荣，也是对人族复仇的一种形式，但许多魔族并不这么想。

    他们渴望人族的鲜血。

    「或者说，雷道如果能够认同魔族征服人族的方针，就还有另一条道路。但这种可能性相当低就是了。」

    到最后，思绪还是无法整理到一起。

    就在这时。

    「萨丽，我能进来吗？」

    房间外面，传来萨丽决不会听错的声音。

    「唔！！没问题，少主请进。」

    打开房门的，是萨丽终生的主人。因她自己立下的契约而变成这种关系的对象。

    雷道对她的烦恼一无所知，以极为自然的态度走进房间里。

    身旁没有任何随行者。

    「你的状态看起来不太好，没事吧？」

    「没事。只是有些不习惯环境，心情还有些混乱而已。抱歉让您担心了。请问少主有什么事吗？」

    「我想让萨丽去负责一点工作。」

    「谨遵吩咐。您对身为奴隶的我，赐予如此优渥的待遇，还请您不要在意，尽情驱使我吧。」

    这是萨丽毫无虚假的真心话。

    事实上，萨丽在这里的条件比她原本想的待遇要好上非常多。

    身处奴隶的立场，却没有被强行施加工作。现在的待遇就和一名客人没什么区别。

    即使这是暂时的，萨丽也感到难以置信。

    「这样啊。那好，明天早上有种族希望会面。我想要你会见他们，然后帮我倾听他们的诉求或者要说的话，整理下来。」

    「？这倒是没问题，但这种工作交给我真的好吗？」

    就算只是粗略听来，这给人的感觉也明显不同于奴隶该做的打扫卫生或办杂事这类工作。

    萨丽因此才又确认一次。

    「嗯。我们人手不够。而且，识也说萨丽应该具有某种程度的预备知识。」

    「……也就是说，我派得上用场吧。我明白了，少主愿意信任我到给予工作的程度，我很高兴。」

    「毕竟你也没办法背叛吧？还有契约之类的在。」

    雷道歪起脑袋表示不解。

    「是的。我既没有背叛的想法，也没办法背叛。但是……话虽如此，一般会怀疑有没有什么隐藏的机关存在吧。自己决定侍奉的主人是位气量宏大之人，我真是幸运。」

    「……隐藏的机关啊。我完全没想过这方面的事。毕竟也没必要想嘛。」

    「是这样吗？」

    「是啊。毕竟萨丽要是做了那种事，就会变成我的敌人吧？甚至做好不惜一死的觉悟也要对我做些什么的话，背后肯定有某种理由吧。但只要背叛，之前的行为就全部没有意义了。我觉得脑袋聪明的萨丽不会做出那么轻率的行为哦。」

    「……」

    「我其实没那么擅长想事情。背叛的话就是敌人，做出贡献就是友方。我只是这么想的而已。在这方面我想单纯一点啊。」

    萨丽觉得雷道说的话，还挺让人害怕的。

    「假设，只是假设哦。若是对少主做出『表面上看起来是背叛的贡献』，会怎么样呢？」

    「我注意到那是贡献的话就是友方，没注意到就是敌人吧。」

    雷道若无其事地说到。

    「……」

    萨丽一边目瞪口呆，一边在心中追加眼前情报――这名男人，有着恐怖的思考方式。

    「嗯？你怎么了？」

    「我没事。少主的话，我会铭记在心。」

    「？这样啊。话说回来，关于要见面的种族哦。」

    「少主请讲。」

    「想要移住到这边的种族里，有个名叫罗蕾莱（注：传说中在莱茵河上会唱歌引水手触礁的女海妖）的。原本是魔族，但在海里生活好像逐渐演变成了别的种族。你有听说过吗？」

    「……罗蕾莱！？」

    「太好了。你好像知道啊。」

    「我有听说过，在很久以前，为了寻求活路而去海洋发展，最后消失无踪的魔族一派，就是以名叫罗蕾莱的一族为核心。不过，现在一般认定这派人早已全灭……」

    「那么，实际情况就和你们认定的不同吧，毕竟外表也接近魔族。那些人好像住在相当冰冷的海水里，之前稍微有些缘分，话题就发展成想要移居到这边了。」

    「移居！？」

    「是啊，我会进行面试，但还需要整理种族情报，以及对方的要求之类的，不少事前准备需要做吧？这些就拜托你了。」

    「……这里还会接纳异种族移居进来吗？」

    「嗯，不过还得依据具体情况考虑。这次似乎是募集希望住到大海的人的移居请求哦？」

    「似乎……这不是少主命令的吗？」

    「啊啊，果然会让人这么想吗？其实细节部分我都交给了其他人。亚空很广阔，就算说这里全都是我的，我也没什么真实感。我真心希望想要住在这里的人能够尽情来找我商量。但实际上因为有各种原因，所以没办法这么做。」

    「……这样啊。」

    「萨丽之后选个地方建家也可以哦。不然，等罗蕾莱移居的事情定下来后，你和他们一起住也可以哦？毕竟原本好像是同族吧。」

    雷道悠哉的发言让萨丽一时语塞。

    不过，他是这个亚空的王。

    「啊，嗯……那个！我会努力完成调查任务。从明天早上开始可以吗。」

    「嗯，那就拜托你了。我会派蛇发女妖和半兽人从旁辅助你，所以不用太紧张哦。」

    （……是监视？还是真的出自善意？这个方针也有可能是雷道之外的人提议的，很难判断他的真实想法。）

    「萨丽？」

    「啊，抱歉！谢谢您的关照，少主。」

    「那晚安。」

    「少主晚安。」

    萨丽还不知道雷道的本名。

    没有人告诉她。

    雷道本人暂且不论，周围的人并不信赖萨丽。

    她虽然不知道这个事实，但有预感自己不久就会受到测试。

    萨丽绷紧神经，不管做没做好准备，接下来的所有事情对自己来说估计都将成为关键。

    ◇◆◇◆◇

    「啊，识。关于罗蕾莱的事前调查，我照你说的拜托萨丽去办了。」

    「谢谢少主。如果不让那个人逐渐开始进行一些工作的话，就没办法给其他人做表率。帮大忙了。」

    我拜托萨丽进行罗蕾莱的调查后回去，碰到了识并向他搭话。

    「毕竟她是女孩子，我也有点顾虑啊。托你的福才有了这个契机。该道谢的是我才对。」

    「少主既然这么说，那我就坦然接受吧。」

    「话说回来，那是怎么回事？」

    我无意中朝识的视线方向看去，结果艾玛和阿鲁艾蕾梅拉在那里。

    不过，平常一直在空中飞舞的阿鲁艾蕾梅拉，现在却落在地面。

    很少见。

    我不禁向识确认目前的情况。

    「啊啊，正如少主所见。阿鲁艾蕾梅拉，该怎么说好呢，有极少一部分还是很像少主的。」

    「什么意思？」

    我有点搞不懂，反问回去。

    「他们为了寻找住处而随意探索森林，结果第一天就闯入了狼居住的森林。」

    「……呜哇。」

    一下子就跑到那边去了吗。

    他们也太倒霉了……

    啊，很像指的就是这个？

    「他们被利落地打垮之后，就变成了那副样子。毕竟不是所有人都能像少主那样突破过去……嘛，他们至少还在常识范围内。」

    「仔细一看是在跪地道歉呢。啊，艾玛确实这么说过。原来如此……以国王为首的上层人士都下跪道歉了吧。」

    「不是，是种族全员。」

    也就是说比之前看到的时候数量更少了吗。

    狼和他们打起来，估计胜负转眼间就分出来了。艾玛的预测正中红心。

    「……许多都被狼干掉了啊。」

    「他们吓得逃了回来。」

    亚空的狼不是一般的强。亚空的生物本身无论哪种都相当强，而肉食野兽更是如此。

    狼目前在最强的一档。

    要是认真地打起来，恐怕就连半兽人或迷雾蜥蜴都会有危险。

    感觉它们就像森林以及集团战斗方面的专家一样。

    与他们初次遭遇的时候，我也打从心底觉得自己的防御够硬真是太好了。

    先不提这个，当时和狼对话的经历，现在回想起来还挺感动的。

    但还是如往常一样，言语能互通的只有我。

    其实也还好，狼挺聪明的，即使不能对话，用行为也足够传达他们想说的事情。

    那边肯定好好地做出了忠告或警告。问题就在于另外一方有没有理解到这一点。阿鲁艾蕾梅拉估计办不到。

    「……艾玛会原谅他们吗。」

    我一边静观其变，一边小声地问识。

    「就算原谅了，阿鲁艾蕾梅拉那群人，也再不敢忤逆艾玛了吧。」

    「……说起来识，他们的名字不是阿鲁艾『菲』梅拉啊。」

    「很抱歉。这种小虫子的名字，很难留在记忆里面呢。」

    识轻易地就承认了。

    估计他觉得这种事没什么好掩饰的吧。

    「他们明明挺吵闹的，但给人的印象却很稀薄呢。」

    「确实如此。」

    「啊，话说回来。你有听到关于他们森林的那件事吗？」

    「我记得好像是被紫云吞噬了。」

    「关于这件事，你知道详情吗？」

    「知道。虽然属于大型的灾害，但那时常会出现在荒野上。厚厚地积在一起的浓紫色云，会伴随着同色的雨水，使土地溢满毒素。」

    会下毒雨的云吗，听起来真危险。

    幸好在荒野的时候没碰到。

    说到积在一起的云，形状应该会像积雨云吧。

    如果是紫色的……感觉会相当具有压迫感。

    「很棘手啊。」

    「对策也只有避难这一种，要是荒野的前哨基地位于紫云的行进路线上，估计会完全被破坏吧。不过……」

    识解说到这，似乎有些难以开口地停了下来。

    「不过？」

    我催促他继续说。

    「这是我从巴大人那里听来的，据说那种紫色的云不是天气现象，而是生物。」

    「生物？云吗？」

    这完全超出了我的常识，想象不出来啊。

    「好像是小型气体状生物的群聚体。巴大人说，它们平常虽然没有那么大的威胁，但聚集到一定数量后，就会一口气扩大形成灾害。那位大人不愧活过了漫长的岁月，相当博识啊。」

    「气体生物啊……还是没什么概念。」

    「我就在思考，既然是生物那就会有生命，这样一来，就有可能通过杀死它们来使紫云消散吧。」

    「原来如此。确实，要是生物的话，只要杀了就能停下来吧。」

    「不过话说回来，像这种群聚体的特殊存在方式，想去杀害其中一个个细小到肉眼看不见的气体微粒，恐怕不怎么现实。而且这和亚空也没有什么关系，不需要特意去研究。」

    「我想去见识一次。识呢？」

    「实际上……我也对那个感兴趣。但现在工作堆积如山，实在是没法行动。」

    「嗯，那我就去拜托一下巴或者魏昧恕Ｎ室幌滤们能不能带点样本回来。」

    「那两位大人估计也很忙……不然拜托翼人如何？我还没有向他们问过这件事，但说不定他们对紫云会有所了解。他们对天空上的事情应该知道得很清楚。」

    「不愧是识。嗯，我去拜托看看！」

    要是具有有趣的性质，不知道能不能用在学园的课程上。要是难以运用，可能演变成生化危机的话还是算了。

    就算需要马上前往利米亚，我还是得先把亚空还有学园的事情处理完。

    「再怎么说那种东西还是不能用在学生的课程上吧……」

    「不愧是识――唔，你什么时候学会读心术了！？」

    「莫里斯阁下说，察觉主人的心意是执事的基础技能，我就试着学会了。」

    还『试着学会了』哦，一般来说是办不到的吧。

    而且还是莫里斯先生……伦布朗特商会的执事也不普通啊。

    「识真是努力呢。」

    「谢谢少主夸奖。」

    我有那么“一点儿”想把学园的授课计划全部甩给识。

    ◇◆◇◆◇

    「啊~，真是壮观。那个就是干坏事的紫云吧。」

    这里是位于荒野的某处。

    远方的天空中，有着名副其实的紫色积雨云。形状就像艾柱一样，看起来又高又大。

    蓝色的天空配上紫色的层云，这景象真是叹为观止。

    「规模相当大呐。无论是产生现象的场所还是行进方向，这样下去说不定会出现很大的灾情。」

    我刚提到紫云要是现在出现，真想去见识一下。结果还没等我去拜托翼人，巴就马上出现调查出了发生区域，将我带了过去。

    「产生现象的场所？这里是荒野的哪个地方？」

    「相当东边的位置呐。前方能看见的山脉就是分隔荒野与其他地方的分界线。」

    巴用手指向远处高耸的山脉，当然，看不到另一边的景象。

    「东边……那就和齐格无关了。这里也没有前哨基地，到底是哪里会受灾？」

    「是洛雷路联邦吧。山脉对面就是洛雷路的领土了。洒家记得……虽然在地图上看并没有什么特别重要的地点或大型城镇。但有森林、河川，还有几个小村落吧，那些会暴露在灾害下。」

    「荒野真的好广阔啊。原来还和洛雷路连在一起。」

    地图上面没有准确地画出荒野，所以我也搞不清楚。

    「因为隔着山脉，所以一般不认为洛雷路和荒野接壤。」

    「我记得，莱姆正好待在那里吧？」

    响学姐现在逗留在洛雷路，莱姆则向我们报告那边的动向。他好像在和学姐共同行动，并将详细的情报传到巴这里。

    「是啊。洒家在想差不多该让他回来了。」

    「也就是说响学姐也要从洛雷路回去了吧。」

    「洒家推测如此。这几天都没办法联络到那家伙，所以只能推测呐。」

    「莱姆的话应该没问题吧。毕竟学姐也在。」

    听到这句话，巴露出略微有些感兴趣的表情。

    「那个人――响，真的有这么了不起吗。感觉她脑袋确实转得还算快，但少主对她的评价竟然这么高，老实说……」

    「我觉得响学姐是天才哦。很难想象她只比我大一岁。我认为自己的弓术只是一种天赋或特长，但学姐真的是个什么都办得到的人。」

    「这个评价会不会过高了一点？」

    「会吗？」

    「她确实有优秀的一面。不过，洒家觉得少主才拥有更加突出的存在感呐。这话有点难以开口，但少主对响的评价，是不是掺杂了憧憬一类的东西在其中呐？」

    「……说不定啊。学姐要是和我心目中的形象分毫不差的话，本来就不可能选择到这种异世界来。关于这方面的事情，上次我还没问过她……嘛，我承认其中混有憧憬的成分。」

    「洒家觉得少主应该不会对响产生依赖心理。但比起战士，那个人更具有作为政治家的才能。可能有些多余，但这是洒家的一点点忠告。」

    「谢谢你，巴。我会注意的。」

    话虽如此，但那个响学姐应该不会跑来陷害我吧。

    毕竟没什么陷害我的理由嘛。

    帝国的勇者，智树暂且不谈，学姐这边应该没问题。

    她还暗中给了我关于智树的忠告。

    「……话说回来，少主，您已经充分欣赏完那种云了吗？」

    「呼唤它也没反应。似乎不可能对话了。虽然感觉还有能做的事……但没必要做到那种程度吧。」

    「那我们可以回去了吗？午后还有前往罗兹嘉尔德的安排。识已经先行前往，少主也该过去了。」

    「嗯。看样子那个在课程里用不上。之后就是……」

    我呼唤出梓弓，拈弓搭箭。

    「少主？」

    「放着不管的话，那个会移动到洛雷路去吧？那个国家姑且也是会接纳异世界人的地方。我想帮他们一下。」

    「这样的话，等灾情出现之后再做才能施恩于人哦？」

    「哈哈哈。该怎么说好呢，我其实没想着特意去卖人情给他们……」

    我搭好箭，以充分瞄准的状态回答巴。

    瞄准的地方是我展开界后找到的看似核心的部分――形成云的气体状生物密度最大的一点。

    只要射中那里，估计会产生一些效果吧。

    「也就是所谓的『予人方便，予己方便』的精神吗？」

    「跟那个也有点不同吧。」

    跟巴所说的感觉较像，但某个地方还是不同。

    我一边在记忆里寻找有没有合适的话语，一边放出箭矢。

    随后，我找到了相当吻合的一句话，将其说了出来。

    「啊，对了。就跟『以善举报善恩』的意思很近吧。」

    （注：原文是『ご恩送り』，意思是通过为他人做好事来回报恩情。）

    「以善举报善恩？」

    「他们身为异世界人，将流落到这个世界的日本人们藏匿在洛雷路这里。有什么想法暂且不论，但因此得救的人应该有非常多。」

    「嘛，或许如此吧。」

    「所以，洛雷路的这种行为让我觉得有恩义存在，我就想回报一下。虽然不是直接有恩于我，多少感觉还是有些奇怪。」

    「关于这个，以前的日本人真的希望受到这种对待吗。回报那些未曾见过，未曾相识的人给予的的恩情，于洒家来说那是种不能理解的感情呐。不对这件事寻求回报的想法也是。」

    被箭矢射穿的地方漂亮的开了个洞，以那里为起点，紫色的云逐渐散去。

    总感觉手感很微弱。

    明明确实射穿了对象，但总觉得有种……冒牌货的感觉。

    如果说得更准确一点，就是有种『杀掉』的感觉没有传递过来的违和感。

    这是射手特有的直觉。

    不过，连结在一起的核心确实被射穿了，大概不会形成大型的灾害了吧。

    也没有时间去确认了，要是洛雷路之后发生什么，莱姆会报告过来。

    到时再去对应估计也没问题。

    「我其实也不是很清楚，自己为什么做这种事。我只是想到日本人受到他们的照顾这点而已。那句『以善举报善恩』也是后面才想出来的。」

    「洒家的学习还是远远不够呐，必须继续精进才行。不管怎么说，少主确实干得漂亮。照那样看来，应该不会发展成大灾害了。」

    「――糟糕了！」

    我不禁惊呼。

    「怎么了吗？」

    「样本啊。识明明还跟我说他感兴趣来着！」

    「那个的话，洒家已经采集下来送到亚空了。样本量不多，应该不会有什么危害呐。也没费什么工夫。」

    「……太好了。那我们回去吧。」

    「遵命。关于要移居到大海的那些人，洒家打算开始按照少主的方案进行选拔了。今天一整天，洒家和斡Ω枚蓟崛ゴ理这件事。但一想到之后就能用陶制的炭炉烤沙丁鱼吃，洒家便不觉得有多辛苦了呐，呼呼呼呼……」

    「为了过冬，被炉和橘子也要准备好哦。」

    「那边已经就绪。哎呀呀，真是令人期待呐。」

    好了，要久违地前往罗兹嘉尔德咯。金他们现在怎么样了呢？

第十三卷 3 重返学都

    门后面传来『请进』的声音。

    为我带路的女性听到声音后，朝我行了一礼便离去了。

    她跟上次遇到的时候相比，有些冷淡啊。

    那个露特明明都卧床不起了，她的工作应该会更顺利才对。

    说起来，伦布朗特商会的执事莫里斯先生，会在打开房门招待客人进去后，跟随其一同进入室内，但这里似乎不同。

    这里是罗兹嘉尔德的冒险者公会。

    我过来看望既是上位龙又是冒险者公会会长的露特。

    这家伙的办公室里，有一张上次来还不存在的大床放置在中央。

    沙发的摆放位置也改变了，应该是为了招待来看望的人吧。

    ……算了，办公室大成这样，就算代替病房使用也没什么奇怪的。

    安保也还算不赖，躺在这里估计也能放心。

    「……听说你在办公室里，我就觉得伤势没什么大不了的……你这家伙还是老样子，相当出人意料啊。」

    一时语塞后，我思考了一下各种事情，向这间办公室的主人搭话。

    露特完全一副病人模样瘫在临时放置的床上。

    「谢谢你前来看望，雷道阁下。我身为冒险者公会会长，却露出这幅丢脸模样，让你见笑了，抱歉啊。」

    事到如今他还客套什么。

    话说伤成这样是怎么回事。

    露特全身包着绷带，左腿甚至采用了骨折的标准疗法――打着类似石膏的东西固定住吊着。

    跟影视作品里展现的病人样子如出一辙。

    看起来受了很重的伤。

    但据我所知，这家伙会卧床不起的病因是全力释放吐息的后遗症，换句话说就是疲劳。怎么可能会需要绷带之类的啊。他在氛围制造上用力过头了吧。

    p076

    「以庄严的姿态做那种蠢事，回来之后又躺在床上玩病人cosplay……你为了玩梗连命都不要了吧。」

    「cosplay这个说法太失礼了。这全是货真价实的负伤哦，雷道阁下。」

    「但我听说是一周就能完全恢复的疲劳啊？」

    「……雷道阁下。那个情报已经过时了。不久之前确实如此。但现在依据我自己的诊断，完全恢复需要一个月左右吧。」

    ……还自己的诊断，好好去看医生啊。

    说起来，这个世界没有那种大医院吧。

    虽然有那种小型的诊所，但我没看到过那种病床数很多、医疗人员聚在一起的场所。

    大部分病都能用魔法治好，药物也能快到异常地瞬间产生效果，估计这就是原因吧……

    医生吗。

    能够给龙看病的人应该是挺特殊的，所以先除外。嗯……兽医或者亚人医？培养这种医生估计会很有趣。感觉药店下一步就可以发展这个。

    考虑到培养人才需要时间，虽然不知道什么时候才能真正实现，但近期就试着提议一下好了。

    话虽如此，但无论是实际培养人才，还是组建教学计划都不会是我做。反正也会变成提个建议，然后甩手不管的情况，所以我也没办法说出让他们随便试试这种话，也不知道到底能不能具体成形。

    嘛，要是能成为一个契机什么的就好了。

    「你这家伙，自己给自己看病啊。」

    「当然，雷道阁下。别看我这样，我有自信比外面的医生或神官拥有更高的治疗技术呢。」

    话说回来，这家伙从刚才开始就故意口口声声地喊『雷道阁下』，到底是怎么了。

    平常明明是『真弟弟』才对。

    这家伙会喊雷道阁下也只在作为公会会长的时候。但现在在他办公室里，应该没这个必要吧。

    他今天说话也很正经，到底有什么企图。

    不用听他诉说那变态般的思想确实让我松了口气，但总觉得不对劲。

    「所以呢？今天你说话这么客气，到底有什么企图？露――」

    「雷道阁下！」

    在我想质问露特的时候，他少见地打断了我。

    随后――

    「看来两位的关系比我想的要亲近得多啊。他身上本就谜团众多，现在又增加了一个。那么，法鲁斯阁下，还请您静养身体，好好休息。设立代理一事我已明白详情，这就足够了。」

    ――竟、竟然是扎拉代表！？

    一看才发现，原以为没有人在而从未留意过的接客沙发上，商人公会的扎拉代表稳稳地坐在上面。

    为什么扎拉代表会在这里啊。

    「抱歉没能好好招待您，还尽说些工作上的事情，扎拉代表。这段时间就麻烦你了。」

    「您不必在意，凭我们之间的关系，看望只是借口而已……原来如此，无论是法鲁斯阁下还是他，两方的秘密都相当多啊。这种时候一般就是解除误会，敞开心胸交谈的契机吧。我也得注意一下守口如瓶，哈哈哈。」

    ……

    「您别开玩笑了。」

    「这不算什么，您二位的协助对罗兹嘉尔德的复兴颇有助益。两位关系良好实在是件喜事，都快让人有点嫉妒了啊。再见了。」

    「嗯，还请您也多多保重身体。」

    我什么话都说不出来，目瞪口呆地看着他们两人对话。

    要是早知道有这种事，把界展开就好了。

    而且，露特用念话告诉我也行啊。

    啊，这个房间，好像有着露特自豪的科技（自称），没办法使用念话。我想起当时露特解释过，因为招待我的机会变多了，为了保守秘密，所以房间和外部是隔绝的。但那个时候，我的脑海里不知为何浮现出露特反手将房门上锁的画面，还觉得有些恶心来着。

    但他光喊『雷道阁下，雷道阁下』的，谁能理解啊！

    这个变态就算改变称呼方式，也只会让人先去警戒有什么阴谋啊。

    扎拉先生也是的，那种消除气息的方式，高明到让人怀疑他根本不是区区商人之流呀。

    （雷道，等你探病结束后来赏个脸吧。不在商人公会，我会在『我的店』里等你。）

    擦身而过时扎拉先生对我耳语到，没等我回答便离去了。

    啊啊，下个安排又决定好了。

    明明我打算吃完饭，到店里露个脸之后，就回学园去的。

    这样那样的，因为都是些在这座城镇对我照顾有加的人，所以很难拒绝啊。

    「露特，你不觉得自己很过分吗？」

    扎拉代表离开之后，我马上对露特抱怨到。

    「我觉得自己已经尽力做出让你注意到的表现了哦？」

    「要是有客人的话，难道不应该一开始就让我在外面等吗。而且感觉你们的对话都快结束了。」

    「考虑到真弟弟现在身处的舞台，我就觉得你应该变得能够察觉到他的存在了，就想试你一下，嘿嘿。」

    「要考试也别搞这种突击测验啊……一下子就来真的，不带这样的吧……」

    「扎拉确实很擅长消除气息，让人好奇他以前是做什么的。不过，并不到不能发现的程度。高等级冒险者能办到的事情，真弟弟也能办到才比较好哦？你似乎拥有特化探知能力的魔法，但不用依靠那种东西也行吧。」

    「唔咕。」

    「而且刚刚我也说过，自己现在可是受了很重的伤哦。」

    「我听到了。完全恢复要一个月吧？不只是因为吐息的疲劳吗。」

    「……在我卧床不起的时候有客人过来了呢。露出恶魔一般笑容的两名女性哦。」

    「女性啊。」

    在这个世界还有能把露特打成这样的强者存在啊。

    「她们把在这个房间休息的我，转眼间用席子卷了起来。一边咯咯地笑着，一边对我拳打脚踢。」

    咯咯笑着……好可怕。

    毕竟是这个变态，估计到处都有他的仇人吧。不过，趁着他弱化休息的时候闯入，一边笑着一边拳脚相加……看来平常的言行真的很重要啊。

    说不定我也有必要对学园的学生们温柔一点。最近也没管他们。

    「因果报应，真是一句深刻的话啊……」

    「……你这话完全听不出对我的丝毫同情啊。明明其中一人就是你那的过家家武士啊」

    啊，武士？

    「我分明已经累到动弹不得了啊！那个过家家武士和老太婆沙漠蜥蜴却拿着钝器，偷偷地想要干掉我！」

    巴……我还想着她最近谈起露特突然变友善起来，是不是从他那收取了什么贿赂，没想到是已经报复完毕了啊。

    我记得她说――露特他就算是那副模样，对我们有所帮助也是事实，少主要不要去看望他一次呐。

    但看到这幅惨样后，再把那句话回播一遍，就变成了希望主人看看自己狩猎成果的忠犬式发言啊。

    那家伙是不是忠犬类型先放到一边。不如说类型上更像猫。

    这样一来，另一人应该是上位龙砂浪，也就是格隆特小姐。

    露特当时明明说过她是没办法从白之沙海出来的，才让我将龙蛋带过去。

    为了揍露特一顿就能跑到罗兹嘉尔德来的话，干嘛不自己过来取龙蛋啊。

    ……还是说，这个变态已经给上位龙之间添麻烦到，不得不亲自从沙漠出来揍他一顿的程度？

    「原来如此啊。」

    「而且啊，说到底本来就是你在那个神器上抽中了极低概率的锅吧。你平常到底是做了多少坏事啊，真弟弟！？但巴那家伙却反咬一口，指责我『特意跑到魔族城镇跟踪少主吗？少主好像都因此倒下了，你要怎么负责啊？』。格隆特更过分，她只是『吼吼吼吼』地笑啊！很恐怖的好不好！」

    「唔！？不是的吧！？明明元凶是发动了会让自己卧床不起一周的愚蠢攻击的你吧！？而且发动神器的人根本不是我，是魔族的人！我这边为了防御住你那个名为吐息的破坏兵器可是吃了不少苦啊！」

    「我可以确信！要是你不在，绝对选不中那种可能性啊！我也很倒霉啊，我可是在气氛良好的餐厅中正和新秘书调情时被强制召唤了啊！？托你的福，她还以为我是突然逃走了，害我之后为了安慰她煞费苦心啊！！毕竟如你所见，我现在只能躺在床上，什么也干不了呢！」

    「这个我怎么可能知道啊！我这边可是要处理那个散弹吐息，还有各种各样的事情啊！还有一发落到远处的山里。之后让魔族前往调查，收到没有人因此受害的报告我才稍微放下心来啊！但城镇里还是出现了数十名死者，你还敢倒打一耙！」

    「我的招式可是照着能在世界地图上开出一个拳头大小的洞设计的啊，这种程度算什么……唉，数十名？」

    据我所知，说不定本来会有更多死者出现的啊！

    「是啊！因为你的吐息，还有之前的咆哮，害魔族里以孩子老人为中心，出现了数十名死者！要是算上负伤者，数字可是要再变多两位啊！？你不如反省一下自己干了什么事！给我反省！」

    「唉？那一带应该都变成了焦炭，被打出了一个大洞……对吧？我确实听说红璃那边没事，但魔族的古都应该完全毁灭了吧？」

    「怎么可能。我勉强将其挡住消除掉了哦。但作为代价自己也倒了下去。害我尝到那种魔力逐渐耗尽的感觉，那本该是我一辈子都不该也不想体会到的感觉啊。为什么我要帮你做的蠢事善后，搞到自己都昏过去的程度啊，现在想起来也让人生气……嗯，巴干得好！」

    「你把那个……全防下了？」

    「我不是都这么说了吗。」

    「……真弟弟。」

    「你又怎么了，突然安静下来。」

    「你是怎么消除掉的。」

    露特的氛围改变了。

    该怎么形容，感觉他的眼睛里寄宿着强烈光芒，表现出了极强的。

    结合他直勾勾的眼神，显得好恐怖。

    「我让谓攻击聚合起来，然后自己承受住消除掉了。」

    「用魔法？」

    「用魔力体变换之类的东西吧。我还让识进行了辅助咏唱，所以自己其实也不清楚细节。」

    感觉还是不提创造比较好，我先装傻糊弄过去。我特意在里面混有一点真实情报，用不容易暴露的说法来说明。

    「第一原质的变换……你现在能办到那个吗？」

    「你这家伙不听别人说话啊。我不是说了让识辅助了吗？现在没办法。」

    「……是吗。将那个，实际上以一人之力，没对周围造成损害……是吗……」

    露特开始喃喃自语些什么，这还真是新的一面啊。

    不过，结合其他的例子我能肯定，这家伙的新面目无论哪个都太过不正经，就算发现也让人开心不起来。

    「喂，你还活着吗？我想在探病的时候顺便拿一份送到克琉涅翁的冒险者的候补名单，可以给我吗？喂喂？」

    「……真弟弟。我受伤了。」

    「我知道你受伤了，之后又受了一次伤吧？先不说这个，你能不能听我说话。」

    「不对。那两个人伤害的是我的身体，而真弟弟现在将我的心灵破坏到四分五裂了啊。所以我才受伤了。」

    「……我说啊。虽然这么说不太好，但这不是彼此彼此――」

    「所以你今天就先回去吧。名单我已经交给了给你带路的那个女孩，你直接找她要吧。我虽然是这副惨样，但该做的工作我不会疏漏的，你可以放心。」

    「啊，这样啊。」

    「是啊。扎拉刚才还叫了你吧？你快点去那边吧。」

    好冷淡。不过帮大忙了。

    「我知道了。你保重身体。」

    「我会等着夜袭哦。」

    「好啊，我等下和巴还有格隆特小姐说一声。」

    我差不多也习惯这家伙的性骚扰了，轻松将其带过。

    「……」

    「再见。」

    我向沉默的露特道别后，离开了房间。

    接下来该去扎拉先生的店里了。

    我记得是娼馆……不对是不动产店吧。那个人说『我的店』就是指的那里。

    毕竟扎拉先生表面上和娼馆没有关系。

    我从接待我的大姐姐那里收下放有名单的文件筒，来到了外面。

    ◇◆◇◆◇

    离开冒险者公会后，我拜访了扎拉先生的店铺。打过多次招呼，已经面熟的接待员迎接了我，把我带到代表所在的房间。

    事到如今我已经习惯了，但直接进入扎拉先生个人房间而非待客室的商人似乎很少，所以最初会有疑问和惊讶的眼神投向我这里。

    「你最近似乎到城镇外面去了啊？因为那个事件一下子变得出名，便被各个国家呼来唤去，对不对？」

    还没打招呼，扎拉先生就点破了我最近跑外勤的事情。

    「……正如您推测的那样。」

    「你的行程安排不算精明……虽然我想这么说，但毕竟不可能拒绝格利特尼亚或利米亚，这也没有办法。凡事一开始都有忙到晕头转向的时期。」

    哦？我还以为他又要发火，今天还挺温柔的。

    因为他平常很强硬，所以现在感觉到的温柔似乎更放大了五倍。

    「公会的会议有代理前来参加，所以没有问题。不过，代理不是识先生而是亚人实在让人惊讶。要是以前，仅因为这点会议可能就会僵持下去啊。但在变异体事件后，这座城镇对亚人的差别对待也缓和了不少。毕竟幸存下来的人们受到亚人帮助的不在少数。就是不知道这种情况会维持到什么时候了。」

    「这是个好的倾向呢。」

    「神殿方面的态度就不怎么妙了，不过仅限这座城镇，他们表面上还是维持对亚人的友善态度。那座神殿现在的首脑，是个很好讲话的人。」

    神殿的首脑啊……我记得是位烟嗓的女性，看来她也是位相当优秀的人吧。对经常调职的人来说，能够在派遣地顺利地开展工作，是很有用的能力。

    「你那边的代理也帮了大忙哦？那个，是叫阿克娅和爱丽丝吧。她们提出了数个尖锐的意见以及有趣的提案。会议上还有希望她们代替你出席的呼声。当然，这是开玩笑的，但据我观察，呼吁这件事的人眼神相当认真啊。」

    「……那我也只能将其当作笑话看待了。」

    「笨蛋，要鼓起干劲啊。每次都有劝说那两人自己创业的声音，但她们都立刻拒绝了。就是这么回事，你总是幸运地拥有好的部下啊。好好珍惜，对你自己的成长也有帮助。」

    「好的……我会努力的。」

    「被伦布朗特那家伙说过后，我就一直关注着你……看来你在商业这方面并不是在胡闹啊。你的商业能力一直追不上商会的发展。可是，周围的环境、售卖的商品、人才，还有被幸运太过眷顾，而一个劲地提升的地位。要让我来评价这些，都有点让人不寒而栗了。」

    ……说得真是太对了。但只有幸运这部分我要否定。

    但我确实没想到这话会从扎拉先生的口中说出来。

    「我还远不够成熟，不足的事情还有很多。」

    「是啊，说的很对。如果要认真培养你作为商人的能力，那我觉得将你与周围人切割开，让你负责某个城镇的分店才是最好的。要是我就会这么做。不过，你的情况更像『战斗商人』啊……不对，这种形容太温和。军队商人，歼灭商人，地雷商人。找不到什么合适的形容词，但你就属于这一类。堪称史无前例。」

    这、这比喻好过分啊。

    无论哪个，感觉商人这个词都像附加上去的一样吧。

    「那个……所以您今天找我有什么事。」

    继续被他这么欺负就太可悲了，我想早点听正事是什么。

    再怎么说到了现在我也不会一见到他就感到胃痛了，但之后还有去学园的安排。

    这种突发事件还是早点解决比较好。

    「嗯，啊啊。有两件事。一件是关于今后对复兴的协助。还有一件和艾斯缇尔那边有关。」

    复兴先暂且不提，娼馆的艾斯缇尔小姐？

    这样一来，就是『她们』的事吧。

    我这里并没有什么有问题的报告。

    要是艾斯缇尔对扎拉先生有意见我还能想象得出来，到底是什么事呢？

    「您说对复兴的协助？」

    「是啊。你之前把参加课程的学生还有商会职员寄放到我这里参加复兴，帮了很大的忙。我就想确认一下，今后也能按照这个方式继续进行协助吗？想在你再次外出之前，先把这件事定下来。」

    「当然可以。毕竟还有区域没有复兴到，变异体最后暴走的地区还没有着手。听说那边要重新建设成一座公园，工程方面会很复杂吗？」

    人手应该还是越多越好。

    「帮大忙了。老实说，葛叶商会的协助，具有能够左右复兴计划的效果啊。突然出现的两棵巨树，其存在感足以成为日后学园都市的象征。虽然没办法提高优先级，但我想尽可能快地开始建设。」

    要是之后能成为这座城镇居民休憩的场所，变异体死在这里也算有价值。

    公园虽然优先级不高，但维持现有的复兴速度，估计也不远了。

    「那另一件事呢，艾斯缇尔小姐那边发生了什么问题吗？她们虽然有些不谙世事的感觉，但应该不会引起什么麻烦事吧。」

    「确实没引发什么问题，但是……雷道，你到底是从哪里把她们拐过来的？」

    「……。扎拉先生，这个笑话可不好笑啊。我是她们的朋友，和她们的村庄也维持着良好的关系。因为这个缘分，我只是帮她们介绍工作而已。」

    我怎么可能做买卖人口的事啊。我不想做的生意，是绝对不会让葛叶商会做的。

    我本来就因为那个魔族的萨丽而忧郁不已。

    搞奴隶贩卖实在不合我的性格。

    「呼，我是开玩笑的。没想到给你娼馆的自由通行证，你会把想要在这里工作的女性送过来啊。不过，雷道，你应该没有『利用』她们吧？艾斯缇尔可是很寂寞的哦。」

    「请您饶了我吧。我实在没有那个时间――」

    「抱女人的时间，就算再忙应该也挤得出来才对。只要真的想抱的话。」

    「……而且，艾斯缇尔小姐不是娼妇，而是店铺的经营者吧？」

    「她是经营者兼娼妇。要是她中意的客人也会作为对象。她在你面前应该也报上过娼妇的名号吧？话虽如此，实际能以她为对象的男性一只手就数的过来，你可以感到自豪哦。」

    「我到底要自豪什么……也就是说，她们没什么特别的问题吧？」

    「大致如此。不过，艾斯缇尔有提过能不能再增加一些人数。」

    「增加人数？」

    「你虽然介绍她们是亚人，但我们这边没对客人说什么，而是将她们作为人族的娼妇推荐出去。结果大受好评。也出现了不少迷恋上她们的客人。」

    要是说魔物感觉会被拒绝，我就告诉他们说是亚人……但好像不知何时被当成人族对待了。只要没引起什么问题，应该无所谓吧。

    「作为人族，是吗。不过她们确实没有能从外观上分辨出的特征呢。」

    「是啊。客人当中只接受人族的笨蛋也不在少数，但只要他们自己没有察觉，就不关我们的事。要是自己发现了，向我们抱怨一句，这边就会带着诚意再送上人族。」

    我确实没有这种想法。

    这种被假货骗到也是没看穿的客人自己不好的想法。

    顺带一提，在这个世界，要求客人具备分辨能力好像是个很普通的想法，像我这种基本只卖真货的商人属于少数派。

    「她们虽然受到好评，但会不会受到其他女性的嫉妒呢？」

    「这方面艾斯缇尔有好好地握住缰绳。复兴很顺利，客人也不断增多啊。这边按照趋势也要准备新的庭院了。所以呢，艾斯缇尔那边就催我，让我去问你有没有其他女孩愿意从她们的村子里出来的。」

    「原来如此。」

    「我按照你的要求，没有对她们的真实身份进行任何调查。所以才像这样直接过来拜托你，怎么样？」

    「……只是几个人的话应该还有愿意的。我会进行确认，近期让商会的人给予您答复。」

    实际上我将某种程度上能够控制石化能力的数名蛇发女妖，送进了罗兹嘉尔德的娼馆。当然，这是在当事人的意愿下。

    扎拉先生的事就是和她们有关。

    大家都没引发什么问题，似乎还干得非常好。

    不过，控制石化能力是个难关，并不是谁都能做到。

    目前在蛇发女妖中也只有相当程度的强者才能离开亚空。其中有一半在娼馆，另一半则在商会跑外勤或者当店员，进行工作。

    「拜托了。」

    「我这边才是，感谢您让她们在这工作。」

    「……以后不用和开展违规生意的你较劲――着实让我松了口气。不管怎么说，她们还能镇压捣乱的客人，真的十分宝贵。希望之后也务必让她们在这工作，你也帮忙传达一下，就说有她们在实在是帮了大忙吧。」

    「我知道了。」

    「还有，她们好像在葛叶商会过夜，要是没有住的地方，我这边可以分配房间哦？要是因为习惯或环境的原因没办法和其他娼妇同居，那不在娼馆，我另外准备房屋也可以。」

    「您对她们的评价很高啊。」

    「毕竟我喜欢工作积极而且优秀的家伙啊。」

    ……我觉得自己还挺积极的，但不算优秀吧。

    还是坦诚地为蛇发女妖能得到高度的评价感到高兴好了。

    在商会工作的姑娘们也十分认真，实在令人觉得可靠。

    「我会转告的。事情要是只有这些，那我就先离开了。」

    「事情就这么多。……有件事，因为感兴趣所以能问一下吗。雷道，这次你在海边又打算做什么？大海明明离这里相当远，但你身上传来了海水的气味哦？会在海边做生意确实出乎我的意料。冬天的海边挺荒凉的，明明没办法做什么大生意才对。」

    「啊啊，这是。」

    「要是和生意有关，不用勉强说出来也行。我也没打算一定要问出来。不如说，我只是想告诫你多加注意而已。」

    「……谢谢您的忠告。这件事之后说不定和生意有关，还请您为我保密。」

    「这样就好。你的诚实性格，在这里做生意时还是隐藏起来比较好。诚实经商是理想的，但能适用的地方并不多啊。」

    「好的。那容我失礼。」

    「抱歉让你特意过来一趟。多加小心――对你来说估计没必要吧，但陷阱可能无处不在。你要放聪明点。」

    这个人每次见面都要对我说教啊。

    该怎么说呢，我果然还是不擅长应付他。

    我想想，也就是要确认蛇发女妖现在有几人能够外出，追加人数吧。我本来想着派她们中的几人到大海开发上去，但看样子是不行了。毕竟她们原本负责的亚空畜牧业要是人手不足，可就因小失大了。

    好了，马上就到中午了。之后要做的就只剩与利米亚的联络以及到学园露面了。

    利米亚的联络会送到店里……那就先去学园好了。

    也不用担心吃中餐的时间会耽误上课，去找找金他们也不失为一种乐趣。

    金他们在复兴工作上被使唤得很厉害，我也得稍微慰劳他们一下才行。

    按道理也该告知他们开始正式上课的事了。

    关于招收新学生的事，也要事先和行政处那边联络一下，事情才能进展得更顺利吧。

    不过，应付校长和讲师派阀挺麻烦的。只能祈祷不会撞见他们了。

    我踏着略微有些沉重的步伐，走在外观看上去已经恢复如初的大道上。

    就让我看看，许久未见的学园现在变得如何了吧。

第十三卷 4 学园风波

    好久没来的学园，气氛变得有些奇怪。

    该说是散发着活力呢，还是有种危险气息……莫名有种似曾相识的感觉。

    从正门通往第一校舍的石砖道路，作为学园的门面飘散着上流气息， 感觉那些显贵之家的孩子才会走在上面。

    实战课程中会使用的室外设施还有各种运动场基本位于学校建筑群的深处，所以正门这边基本上没有喧闹的气息。

    可是现在，在这里就能隐约听到战斗声响以及充满气势的喊叫。

    这也是变异体事件的影响吗。

    我给金他们布置的课程基本上就是参加城镇的复兴工作，我没必要前来学园，所以几乎不怎么在学园露脸。

    我虽然有派识到学园来过几次，但没听到关于这种氛围的报告啊……

    算了，就算多少变得吵闹起来，只要学生们的干劲有所提升就没问题吧。

    我得赶快去行政处办理上课有关的手续……之后再去看看金他们好了。

    也罢，反正明天就要上课，要是稍微晃两圈没看到金他们，也没必要今天特意去和他们见面吧。

    也能通过行政处联络他们。

    如果待久了，被学园长或其他人叫过去的可能性就会提高啊。

    学园的访客、学生的监护人还有其他相关方会先造访第一校舍。这里也是学园的门面之一。

    虽然进出的学生不多，但校舍早已修复回原来那种漂亮的样子。学生的宿舍楼也相当高级，不过还是差校舍一筹。

    这栋校舍也被称为罗兹嘉尔德学园的待客大楼。

    我来过好几次，知道内部构造，便径直前往行政处，进门便打了声招呼。

    「各位辛苦了。」

    『！！』

    瞬间，室内相关人员的目光一齐越过柜台投向我。就连不再被这里豪华装修风格震慑的我，也不禁有些畏缩，现场飘荡着异样的气氛。

    搞、搞什么？

    「那个，我是临时讲师雷道。关于授课的内容以及申请方面，我想做一些变更，请问手续要……」

    「终于，您终于来了啊，雷道老师！！」

    我一说明完来意，接待的人就激动地从柜台后面探出身子。

    「唉？」

    「我们多次请求您的助手识先生，希望雷道老师能够直接前来这里。但每次他都说您前往了其他城镇去处理事务，一直拒绝我们……真是太困扰了！」

    除了马上过来接待我的人之外，还有数名事务员也涌到柜台这里看向我。

    他们或是略有深意地瞪着我，或是露出放心下来的笑容，甚至还有人微微哽咽。

    反应各样各样，不过所有人都对『困扰』这一词大为赞同。

    「抱歉我之前一直不在。我被格利特尼亚帝国叫过去，外出的时候又遇到了可能与新生意有关的要事……我判断越早解决越好，又马不停蹄地赶往下个地方。不过，我应该有好好地将休课申请提交过来吧？」

    我有拜托过识。

    「我们确实受理了。总之，请您先收下这个。」

    接待员将一个褐色的信封递到我的眼前，仿佛在表达之前的事怎样都无所谓。

    信封超大，而且很厚。

    我略微瞟了一眼信封，里面似乎全是文件。

    不过，像这样一起交过来，给人一种不是很重要的感觉啊。

    等有时间的时候再慢慢确认好了。

    接待员似乎看出了我的这种想法，刻意叮嘱了一句。

    「我先说好，这里的所有文件都必须火速进行确认。」

    不是吧？

    ……这里所有的？

    「还有这些也是。」

    接待员马上又拿过来同样厚度，被塞到极限的褐色信封。

    咚、咚、咚咚。

    怎么还有六个啊。

    「还有，我们将学园内部的相关文件，全部整理到临时讲师休息室的隔壁房间了。这些也全部都是只能由雷道先生过目的文件，没办法让识先生来代办。」

    「……为什么要特地放在隔壁房间？像平常一样放在休息室的桌上不就好了。」

    「……关于这个啊。」

    「请讲。」

    「因为根本放不进去啊。」

    「啊？」

    「其他的老师也需要使用休息室。目前阶段，隔壁房间的三分之一都被文件埋起来了。这边还在被催促回复，虽然可能不是所有文件都是相关的，但很难区分出来，我们只是按照日期进行整理就忙不过来了。」

    他的眼神还暗示我『这边可是还有其他工作啊，您明白吗？』。

    「不止学园内外，城里的，甚至其他国家问询情况的文件与念话源源不断。现在的行政处，每天都有数倍的工作都和雷道老师您有关。」

    骗人的吧？

    「……」

    我哑口无言。只能咽了口口水。

    「城镇的复兴正如火如荼地进行，相关的临时工作增加不少，结果又来了这个。您应该也看得出来，行政处可是大增员哦。不过，您总算是过来了。请您从今日开始，将文件全部带回去进行整理与处理。」

    「……好、好的。」

    「好，关于授课的手续是吧。麻烦您说一下具体内容。」

    「增加上课人数，还有――」

    行政处所有人都睁大双眼。这反应还真大。

    「申请减少上课回数。」

    「不可能。」

    我在说出这句话的瞬间，就被干脆地拒绝了。

    「唉，那个，关于减少课程次数的手续，我记得确实可以办吧？」

    「绝对不行。」

    「增加人数只要通过行政处提出募集申请就行了吧？我希望解除之前暂时停止招收学生的状态。」

    「是的，『这个』确实没问题。不如说，我们还接到通知，可以特例放开您课程的招收人数上限，希望您务必将课程人数招收到目前最大的八十人。」

    八、八十？

    开什么玩笑，日本学校一个班的人数都不到这个的一半啊。

    连教师资格证都没有的我，怎么可能教得了这么多学生啊。

    这可是会受伤，会有危险的实战课程。作为大前提，学生人数肯定要在我和识的眼睛能顾得过来的范围内。

    「……请您不要说这么不现实的话。我虽然说增加人数，但最多也只能到现在的两倍啊。预计先增加四、五个人左右。」

    「老师，这种人数只是杯水车薪啊……」

    开什么玩笑，这也太少了！小心抢到血流成河啊。行政处不负责任，行政处不负责任，也就是说我不用负责任……类似这种的话语声传了过来。就像念咒一样。

    「无论你们再怎么说，这都是我的极限了。作为一名讲师，我不想害学生在课程上丧命。比起这个，减少授课次数真的不行吗？」

    但识倒是说过：就算学生在最坏情况下死了，在某种程度内也是能处理的。

    ……某种程度，到底是什么程度啊。

    「一句话告诉您，这是学园全体的意见。」

    「全体意见？」

    「学生，讲师，还有与学园运营有关的各个派阀，都希望雷道老师您能加深与学园关联的程度。明明学园还处于权力斗争的险恶气氛中，但唯有这件事一瞬间就决定下来了啊。无论如何也想要和雷道老师产生联系的学生们，还有讲师的意见，从文件数量当中也可见一斑。正因如此，逆其道而行的手续将会非常令人困扰。」

    「就算您说会非常困扰。」

    这件事跟我有什么关系。

    而且我作为临时讲师，一开始就打算一周只上一次课，不能再多了。不如说还想一个月只上两次呢。

    「有什么原因无论如何都想减少授课次数的话。」

    接待员一边注意周围的情况，一边小声对我说到。

    「的话？」

    「请您在不是由我负责的时候前来。」

    「……额？」

    「在这种情况下受理这项请求的接待员，毫无疑问会被解雇。连找工作都会很困难哦。」

    这、这更加跟我一点关系也没有啊。

    「您有做这件事，会使某人被解雇的觉悟吗？」

    其实无所谓。

    「我们大家都明白，雷道老师不是会一时兴起就做出这种事的人。因此……能请您、请您务必维持现状吗？」

    接待员的眼睛都闪着泪光。

    别哭啊！我跟你一点也不熟，有必要掉眼泪吗！

    「维持现状吗。」

    「您能多招收数名学生确实令人高兴，但对我们来说，如果可能的话，您至少还是需要每周作为临时讲师来上一次课。」

    「嗯……我先回商会考虑一下。那这样的话，我就只能重新开始募集学生。啊，对了。我的学生，金还有阿贝莉亚，你知道他们现在在哪吗？」

    我没抱多大期待地问问看。

    我自己的推测，他们应该是在自习用的某个室外运动场吧。

    「他们的话，这个时间会在食堂哦。」

    「这样啊。那我先适当找找……食堂？」

    来了个出乎意料的回答。

    为什么他会知道啊。

    「是的。最近这个时间段，食堂会发生各种事情……」

    「各种事情？」

    「对，各种都有。」

    「……我总之先去看看。谢谢你。」

    食堂啊。这个时间感觉有些晚了，他们特意错开时间吃吗。

    我将接过的文件，一起勉强塞进大号的包里。

    我忍受着难以行走的不便，直接朝目的地食堂前进。

    学生们频繁朝这边投来视线，那种奇怪的兴奋氛围还是未变。

    从食堂飘来的食物香味倒是一如既往。

    「说起来，这里就算过了中午也有套餐吃啊。吃了再去找他们也不错。」

    我抱着轻松的想法进入食堂，寻找金他们的身影。

    ……找到了。

    在长长的食堂餐桌上，他们正聊着天吃午餐。

    ……周围聚集着一帮观众。

    为什么吃个饭还要有观众？

    从观众那边不停有羡慕或带有杀意的视线倾注到他们身上。

    托这个的福并没什么视线看向我，让人有点高兴，在我想到这里时――

    一名学生突然从金的背后向他袭击过去。

    「你有破绽啊，金！！」

    「没有啊。」

    金连头也没回便使出一记里拳，伴随着邕匆簧，拳头砸入那名袭击者的脸中，下一刻，那人就被打飞到学生们围成的人墙中。

    p106

    「得手了！」

    「干嘛啊，真烦人。」

    紧接着，阿贝莉亚躲过从背后袭来的短剑，把叉子无情地扎进伸过来的手里。

    食堂响起悲鸣。

    什么啊，这世纪末一般的光景――

    「希芙学姐，请和我交往――」

    砰！

    这道微弱却清晰可闻的爆炸声，将本该能缓和现场气氛的爱的告白击沉了。

    告白者一瞬间变成爆炸头，无声地倒了下去。

    他明明是个各种意义上的勇者啊。

    「……」

    希芙保持沉默。

    太、太无情了。以我个人来说，希望她能再稍微温柔一点对待别人。

    不过，这气氛也太难接近了。

    如同金他们变成了通缉的悬赏犯一样。

    有权势的贵族与商人的孩子都会来上学的这所学园里，大部分乱来的行为都行得通，所以也不能否定这种可能。

    话虽如此，原本最可能这么做的元凶，王国的大贵族伊鲁姆刚德已经不在了。

    就连我，在学园祭的时候也被他找了不少麻烦。

    他那执拗的妨碍行为明显违反了规则，但因为当事人已经死亡，处分极其轻微。

    让我越来越觉得这里是个可怕的地方。

    在我眼里明明只觉得他是个疯狂到坏掉的家伙，但在伊鲁姆刚德的老家――伊鲁姆刚德领地那里，对他的评价似乎相当不错，从领民以及亲属那儿似乎不断传来呼吁，希望减轻处分，恢复他的名誉。

    像这种大贵族或商人，大多擅长在公共场合装样子吧。

    可本质却阴险低劣到那种程度，真是太糟糕了。

    一想到去了利米亚，就有可能不得不去见那个伊鲁姆刚德的相关人士，我就立刻忧郁起来。

    虽然那里是一直援助响学姐的国家，但对我来说却有点避之不及啊。

    「老师！」

    我一边观察情况一边靠近，结果金先过来搭话。

    同时，周围人一下子吵闹不已。

    「在我没来的这段时间，学园也变得相当骚动不已了啊，金。」

    我一直有注意，在接触学生们的时候保持这种平静的说话方式。我在刚能说共通语的时候，总是被他们说没有威严，或是不够唬人。

    之前进行笔谈的我，似乎留下了平静稳重的印象，所以我现在也按照自己的方式，配合那种印象演出。

    「老师看到刚才那个了吗？」

    「嗯。你们的首级莫非被悬赏了？」

    「怎么会呢。比起这个，老师打算再次招收学生了吧。」

    他怎么已经知道了。我才从行政处办完手续啊。

    学园的传闻是以光速在传吗？

    「……这情报也太快了，你从识那里听来的吗？」

    我一边和其他学生打招呼，一边向金寻求情况说明。

    「不是的，好像是行政处传来的可信情报哦。因此，才会变成这样。」

    「这样――是指学园里蠢蠢欲动的气氛吗？」

    但这样的话，顺序就有点奇怪了吧。

    「从那个事件开始就这样了。学生们变得积极地参加实习以及实战，罗兹嘉尔德的气氛变得与从前大相径庭。在这个趋势下，还有临时讲师增员以及自习制度的改革等事情发生。」

    「唉……」

    ――唔不好，威严，威严。

    我得注意保持威严的感觉。

    「我说的『变成这样』，指的是现在会被袭击的状况。但像这种被围观的情况倒是从以前就开始了。」

    金说着环顾了一下四周的人群。

    真亏他在这种环境还能吃饭啊。

    要是我，即使忍着一餐不吃也不愿意待在这里。

    「这些家伙似乎都知道了雷道老师的课程要增加人数。不过，听说也只增加最多五人左右吧？所以他们就企图向老师展现自己的实力。排除掉我们顺便还可能增加学生名额，午餐就一下子变得这么惊险刺激了。」

    连人数都被他们知道了啊。

    罗兹嘉尔德学园的传闻速度，真是令人恐惧。

    所谓的隔墙有耳、隔窗有人――不对，搞不好行政处四面铺的都是玻璃。

    「能得到学生这么高的评价，作为讲师来说确实令人高兴……但太吵闹的话也会给人造成困扰啊。要展示力量的话还有别的方法。」

    「说得太对了！！」

    之前一直保持安静的我学生中的一人，阿贝莉亚大声表示同意。

    「阿贝莉亚？」

    我有些惊讶地喊出她的名字，结果她重重地拍响桌子。

    「如果真想获得雷道老师的注意，干嘛不来协助我们进行每天的复兴工作啊！！可是他们！完全没有！做这种事情！只是袭击我们……！以为、以为我们每天过得有多辛苦啊，这帮笨蛋们！！」

    我只是说如果上完课后有余力可以去帮忙复兴工作，难道他们每天都去了？

    阿贝莉亚太老实了吧。就算只在我的课程结束后去也没关系啊。

    以她的发言为开头，我的学生们一个个地开始喊出意见。

    纾≌饣厥且磷饶敲响桌子，而且还是用拳头。

    他的手还在微微颤抖，那样敲估计很痛吧。

    「正是如此。大家一知道我是术士，就全部跑来使唤我。我知道术士很方便，能派上用场。但在我被呼来喝去，强迫使用魔法到极限程度，已经没什么抵抗力气的时候，还以谢礼之名强行把我喝不了的酒还有又油又咸的料理塞到我的嘴里！那几乎都能算拷问了吧！？就算努力了这么久，关键的复兴还只进行到一半。工作无论什么时候都堆成了山！我还要被这种悠闲上课，连帮忙都不来的家伙们嫉妒，简直岂有此理！！他们也来体味一下作为术士被人当道具肆意使唤的心情啊！」

    米斯拉紧接着伊兹莫后面也颤声说道。

    「术士还算好的吧。毕竟魔力用完就结束了吧？……像我，可是并用活力恢复与体力恢复，一直干体力劳动干到体力和魔力都耗尽了啊！搞得我现在对简单建筑物的建造方法都熟得不能再熟了啊！」

    作为肉盾类型剑士的他，体力自然很高，虽说技巧稚嫩但也能使用回复系统的魔法。我记得有听说过他在复兴工程的现场，尤其在建筑方面作为劳动力相当活跃。

    他们两个如果这么累，每周减少两三回工作的次数不就好了。

    毕竟又不是强制的。

    阿贝莉亚也好，他们也罢，都太认真了。

    「要说体力和魔力的极限，那我也是啊。」

    下一个是戴艾纳。

    从扎拉先生那里听说，他似乎在传递消息或物资搬运方面帮忙。

    「米斯拉是单身，还算好的。我在结束工作之后，回到家可还要被老婆说啊？说我为什么总是这么晚回家，帮助城镇复兴不是学生该干的工作，让我多注重家庭一些。累到精疲力竭，回家还要被狠狠地教训……实在太痛苦了……体力、魔力还有精神都到极限了。」

    要说辛苦的话，你夫人应该也差不多吧，戴艾纳。

    都结婚了，肯定要把家庭放第一位啊。戴艾纳的夫人说得挺对的。

    虽然从未见过，但我在心里对他的妻子感到同情。

    听完大家的悲叹后，金总结道。

    「不过，课程结束之后我们不得不帮助复兴工作，所以每天都很努力。这些只知道空谈的笨蛋们明明某种程度上知道我们的行动，却完全不打算过来帮忙。这样我们怎么可能会想着去给他们搞推荐或帮他们介绍啊。雷道老师，是这样吧！？」

    我总算多少能理解这种莫名喧闹的气氛，以及对金他们的举动了。不能给自己推荐那就是碍事者，必须除掉。金就是想这么说吧。

    不过……

    「不是啊，金。我大概知道你想说什么了，但我不记得说过，你们一定要每天都去帮忙复兴工作啊？」

    『……』？

    以金为首，大家都目瞪口呆地望着我。

    只有唯二没对复兴工作说些什么的希芙和优诺――伦布朗特姐妹表现得很普通，对我露出微笑。

    她们虽然也偶尔去工地帮忙，但基本上背后出力比较多，似乎大部分事情都有商人公会在后面打点。

    说不定伦布朗特先生提前和扎拉先生打过什么招呼。

    他妻子虽说让女儿们也和其他学生待遇一样，而他在表面上也予以赞同，但该说不愧是有一手的商人吗。

    「被尤斯李先生――」

    打破短暂的沉默后，金以微弱的声音说到。

    「嗯？」

    「被尤斯李先生一个人，修理得破破烂烂之后……」

    如同与这近似呜咽的声音相呼应，伊兹莫和米斯拉接着说道。

    「甚至连近身都没办法做到，就被二号小姐用远距离战完封。」

    「连艾欧蜥蜴先生的武器都没擦到，我们就全灭了。」

    「在那之后又被强行恢复，以三名迷雾蜥蜴为对手进行团体战，我们的武器被破坏，心灵也被打到完全屈服。」

    学生们的表情充满苦闷的色彩，如同回忆噩梦一般讲述当时的状况。

    啊啊，在我跟他们说协助复兴那时候，确实有这么件事啊。

    「雷道老师您对动弹不得的我们是这样说的，『协助复兴的事情就拜托了哦』。在老师离开之后，识先生没有进行恢复，而是展开了不让魔物靠近周围的结界，说了声再见后，就追着老师离开了。」

    「……」

    当时是这样啊？

    我不怎么记得了，当时对识只说『之后就拜托你了』，不知道他详细的处理过程。

    原来识没有对他们放恢复魔法啊。

    「那一天的夜空与寒冷刻骨铭心。当时发誓要全勤进行协助的心情，至今都刻在骨子里。」

    金如同眺望远方一般，抬头看向天花板。

    看来他们似乎产生了什么很大的误解。

    「我完全没有那种意思。看样子，你们的基础能力似乎都有一定的提升，要把这当作一件好事。还有，我来学园正好直接和你们说一声，我已经预约了明天授课的场地，要是来上课的话，今天就别去协助城镇复兴了。再见，午后也要勤于努力啊。」

    「――唔！！老师愿意给我们上课了吗！？」

    金他们脸上的阴郁表情一扫而空，向我投来充满期待的目光。

    「我近期要前往利米亚。作为学院的临时讲师，在那之前如果再不上几次课的话，感觉确实会有点不妙了啊。」

    虽说是上课，但估计也只是确认他们现在的实力，以及展示之后的一两个课题。

    只要这么做，他们就会各自使出全力面对，这也是他们的优点。

    「雷道老师。」

    事情办完，在我转过身准备离去时，有个没听过的声音呼唤我，我便停下脚步。

    我转向声音的方向，尽是些没见过的人。

    也就是想参加我课程的围观群众吧。

    「有什么事？」

    我依旧保持讲师的口吻问到。

    毕竟是工作，没什么办法，但这样做还是挺累的。

    「听说老师您近期打算增加学生数量？」

    一名语气活泼的学生往前迈出一步。我果然没印象。

    「是啊，预计如此。」

    「请问是什么时候呢。只招收数名学生的情报是真的吗？选择的标准又是什么？」

    「……我计划去利米亚王国，这件事要在那之后决定。招收数名学生的情报是真的。关于选拔，首先会先从申请文件上来进行。希望参选的学生请在我去利米亚之前提交申请书，可以了吧？」

    「也就是说，申请期限在老师前往利米亚之前吧？那请问您在审查申请文件时，会以什么为重点呢。作为参考能请您说说吗。」

    虽然绕了个大弯，但我明白这孩子想问什么，那就直截了当地回答好了。

    毕竟我也想马上回去。

    「我不会看成绩与资质之外的东西。而且除了申请文件，我不会考虑其他任何因素。在那之后，我和识会实际考察你们的身手进行判断。也就是说，会判断你们是否具有能跟得上我课程的最低程度实力。就这些。」

    「谢谢老师！」

    还是先告诉他们没必要找关系吧。

    学生们似乎也明白了我的意思。

    不过，我有点烦恼。

    虽然肩膀发酸，但还是得继续维持这个角色，或者不然干脆变回笔谈好了。

    还是说，不管印象如何，直接变回自然状态……这估计还是办不到。

    我跟他们又不是什么朋友关系，也没打算这么做。

    作为工作，在某个地方还是有必要划出界限吧。

    离开食堂的我没有回到休息室，而是去偷偷看了一眼隔壁房间。

    文件确实堆成了山。

    之后让识过来取吧。

    啊，要不要久违地去一下图书馆……感觉没这个必要。

    图书管理员的艾娃小姐已经不在那儿了。今后去那里的次数估计也会减少。

    我的脑海里浮现出那座宏伟的图书馆。

    图书馆和我刚来这里时没发生什么变化，但我和学园的交流方式却逐渐发生了很大的改变。

    这种切身感受突然涌现，让我不禁露出笑容。

    这样一来事情就办完了。

    先回大海――不对，先回到亚空去吧。

    ◇◆◇◆◇

    「好了，虽说是阔别已久的课程啊。」

    第二天，我和识来到室外运动场和学生们面对面。

    不过，比起放在露出认真表情的学生，我更在意朝我们倾注而来的大量视线上。

    来参观的学生实在太多了。

    「参观的人好多啊。」

    重回笔谈的我，用魔法在空中制造出漂浮文字。

    「为了避免受伤，希望你们最好能离开一下。」

    我向前来参观的学生，制造出大号的文字。

    不过，得到的回应基本上都是『这种程度没关系的』。

    要是以前的话，大部分学生都会因此散去。

    算了，要是受伤也无所谓，那留他们在这也行。

    课程内容也跟我在行政处申请的并无二致。

    「真是热情。那就这样吧。与往常一样，我们用模拟战与复盘的组合来进行课程。」

    金静静地举起手。

    「怎么了，金？」

    「请问对手是谁。我们也会依据对手来改变采用的阵型。」

    金他们似乎思考了不少，做了预习。实在是热心好学。

    要是把在上高中时候的我拿来和他们对比，都会让人觉得有点羞愧。

    不过，这次我想看看他们现阶段最真实的实力，预习之类的就放在下一次之后再来考察。

    「首先要让你们全员挑战新的对手。在这场模拟战后，再分成近身作战组与魔法・远距离战斗组，或者按照你们自己所说的分组阵型再度进行模拟战，并且进行复盘与检讨。各自整理报告，日后再提交上来。以上就是今天的安排。跟平常的课程确实没什么不同。」

    「啊，有新的对手吗。」

    没等金说完，学生们就紧张起来。

    等详细评价完没做对策的他们到底强到什么程度，我再来决定之后要锻炼他们到什么地步。

    ……要是与这次的对手战斗，还能正经过招的话，感觉都已经能到达合格线了吧。

    「难道说……是和识先生或老师您吗？」

    阿贝莉亚战战兢兢地问到。

    啊咧？他们品尝到在世纪末风格的学园里开无双的感觉，难道连思考也变得天真了吗？

    「不可能以我或少主为对手吧。要是如此骄傲自满，接下来可是会受些不必要的重伤哦，阿贝莉亚？」

    「十分抱歉！！」

    识代我说到。

    这样一来，不好好教训他们一顿看来是不行啊。

    「那就做好准备。」

    「雷道老师！和平常一样也就是说……基本上什么都有可能，对吧？」

    优诺向我确认到。

    「当然。你们要使出全力抵抗。」

    「我明白了！！」

    她似乎有什么隐藏的王牌。

    我让识带学生们就位，展开阵型。

    ……他们排成前卫、中卫与后卫的标准阵型。

    毕竟是不知道对手是谁的不明情况。不打算出奇制胜，也是他们自信的表现吧。说起来，他们摆出特攻阵型不顾一切的情况减少了很多啊。

    好了，要召唤咯。

    那两人都很忙，还是严守时间吧。

    我用念话确认状况，随后打开连接亚空的出入口。

    「……」

    「……」

    现身的是一大一小两个人影。

    他们环顾四周确认到自己的对手后，向我行了一礼，便目不转睛地瞪着金他们，摆好架势。

    看到我召唤出来的对象后，参观的学生们那边陆续传来惊讶或嘲讽的声音。

    不过，金他们没有这么做。他们保持全力的警戒状态，立刻开始观察对手。

    「那就拜托你们了哦。艾玛，阿加雷斯。」

    我朝两人小声说到。

    看到两人点头后，我便从即将成为战场的地方离开。

    金他们这次的对手不是迷雾蜥蜴，而是高地半兽人。

    最强术士艾玛，与最强战士阿加雷斯。

    娇小的女性与身长超过两米的硬汉，有着让人不觉得他们是同一种族的体格差距。但就算差距大到这种程度，远距离战的话会是艾玛获胜。

    好了，就让我拭目以待吧。

    不如说，是看他们能撑到几分钟。

    我用眼神向识示意，识察觉到我的意图，发出战斗开始的信号。

    「开始！」

    声音响起的同时，金与戴艾纳为了抢占先机发动了突击。

    戴艾纳比金要快一个身位。

    他在学园祭之前就学会了一种王牌魔法――简单来说，就是全能力强化。戴艾纳自己给这个魔法命名为『第二阶段』。

    他在战斗一开始就使用了啊。

    虽然这比金的瞬间强化魔力利用率要差，但能让自己获得远超之前的强度，是相当具有魅力的魔法。不清楚戴艾纳自己知不知道，他的魔法除了强化身体能力之外，还能连魔法的威力和周边感知能力一起强化。这点说明这是他的原创魔法。具有朴实无华的强大。

    嘛，要是术士组的学生注意到这点，肯定会抓住他的领口让他教自己吧，没发生这种事说明还没有其他人发现这个魔法的本质。

    如果阿加雷斯依旧保持不动的话，戴艾纳就会早几秒和对手展开战斗。

    从中卫开始的后方成员没有移动，一边警戒半兽人一边迅速开始咏唱魔法。

    而在前卫担任盾墙的米斯拉似乎在观察局势发展，留在开始的地方。

    学生们没有丝毫大意啊。

    阿加雷斯可是如同肌肉聚合物的猛男，而艾玛则长着如同可爱玩偶一样的无害外表。

    第一次见到他们，明明应该会害怕或觉得不屑一顾才对，学生们真了不起。

    「击溃他们。」

    阿加雷斯面朝前方说了一句简短的话，后方的艾玛对此回应道。

    「嗯。我就知道你会这么说。」

    之后，阿加雷斯的身体包裹住一层赤黑色的光膜。

    光膜表面浮现出花纹，将他的压迫感进一步提升。以此为始，数道光芒逐渐缠绕住阿加雷斯的身体。

    戴艾纳看到后反射性地减缓速度，金也双手各持一把剑摆好架势。

    可惜。保持之前的突进状态才是正确答案。

    「呼……」

    全身重装的阿加雷斯侧身将肩甲面向前方，另一只手拿着他擅长使用的斧枪。他深吸一口气，往身体里积蓄力量，姿势明显是要蓄力冲撞。

    简直在昭告对手，自己接下来要突进过去。

    「唔！」

    「戴艾纳，散开！」

    金让受到阿加雷斯的魄力震慑而犹豫的戴艾纳行动起来。

    「了解！」

    正如金所担心的一样，阿加雷斯维持着缠绕光芒的状态冲撞过来。

    正可谓是半兽人运用蛮力使出的冲锋。

    一般情况下，金刚才的判断是来得及的。

    不过，阿加雷斯还有艾玛的支援。

    听说阿加雷斯在进攻克琉涅翁的时候，身着全身铠甲，不遗余力地在战场大杀四方，最大程度地展示了自己持枪时的武勇。

    看到阿加雷斯朝自己猛冲过来，肯定不是什么笑得出来的场景吧。

    阿加雷斯从朝左右散开的金与戴艾纳之间穿过，此时产生的爆风与艾玛魔法的光芒触碰到两人的身体。

    「嘎啊！？」

    「冲击波，而且好烫！？唔，咕唔！！可恶！！」

    明明没有直接接触，两名学生却如同被车撞到一般在地上翻滚。

    从还有张口说话的余力来看，金是自己跳开的吗？他虽然不是毫发无伤，但不会就此脱离战线。

    戴艾纳似乎也没什么大问题啊。是全能力强化的功劳吗。

    不过，在突进路线上的其他学生要怎么度过这个难关？

    阿加雷斯甚至都还没有发动正式的攻击。

    不过有点奇怪啊。阿加雷斯的动作似乎变得有些迟钝。

    是金或戴艾纳做了什么吗？

    「米、米斯拉……能拜托你吗？」

    阿贝莉亚展开障壁，与米斯拉拉开一定距离。

    之所以是问句，是因为她没办法推测出阿加雷斯攻击的具体威力吧。而且她凭直觉理解到，自己的障壁估计只能起到极其微薄的作用。

    紧接着，伊兹莫和希芙也对米斯拉展开障壁，退到后方。

    优诺也以能够保护希芙的站位退后，只剩下米斯拉一人。

    ……虽说小队分工就是如此，但阵型就像在欺负米斯拉一样。

    术士队员们已经将攻击用的魔法维持在随时可以发动的状态。不久之前他们还对这种技术一边叫苦连天一边挑战，现在所有学生都能做到了，挺了不起的。

    这些魔法之后预计都朝着阿加雷斯释放吧。

    米斯拉悲壮的自言自语传了过来……

    「好可怕。真不是开玩笑的。就像巨大的铁块附上了强化魔法冲过来一样……就算防御住，后方的同伴们还会朝我释放各种东西。为什么我要选择当前卫盾墙啊。」

    「恐惧都写在脸上了，还不够成熟……唔？」

    阿加雷斯毫不留情地逼近过来，同时注意到了米斯拉微妙的变化。

    「……不过，比巴大人还是要容易几分！」

    米斯拉将错就错了啊。

    和巴的特训比起来，阿加雷斯确实要好些。

    但选项只有最坏和次坏还挺不讲理的。

    阿加雷斯的臂甲毫无阻碍地就突破了三人份的障壁，与米斯拉举起的大剑剧烈碰撞，发出沉重钝厚的声响。

    一般来说在这种体格差距下，米斯拉肯定会被撞飞……但不愧是特化专精防御的米斯拉。他漂亮地化解了力道，站稳脚步承受了下来。

    他恐怕受到了相当程度的冲击与伤害，但成功挡下了阿加雷斯。

    不愧是被巴看中的人。我也听见阿加雷斯发出了感叹。

    不过，要是对手发动追击就完蛋了吧。

    「……噢。漂亮，令我大吃一惊啊。」

    阿加雷斯淡淡地低语。

    事到如今才想起这个问题也有点晚了，但半兽人在学生面前说共通语真的没问题吗。

    感觉让他们和蜥蜴人一样沉默不语才比较好吧。

    战况无视我的担心继续发展下去，这次阿加雷斯的斧枪从侧面向米斯拉逼近。

    米斯拉已经无法行动，想回避应该是不可能的……

    「大家，还没到时候！！」

    在希芙和伊兹莫准备释放魔法，阿贝莉亚举起弓的时候，米斯拉说出了意料之外的话语，制止住了后方成员们的动作。

    随后，米斯拉如同没有受到身体冲撞伤害一样，挥起大剑，挡下斧枪将其弹开。

    喂喂。就算没什么外伤，但内脏应该受到了远超震荡一下程度的伤害啊？

    米斯拉习得了无视伤害――不如说，是可以短暂麻痹痛觉、两败俱伤的技能。他将其作为学园祭上的王牌。

    不过，在这次的情况下就算想要使用那招，身体应该也会不听使唤才对吧。

    这个技能到底是什么构造。

    「就是现在！！」

    就在我还沉浸在惊讶之中时，米斯拉的声音响彻四周。

    「唔――」

    等阿加雷斯注意到脚底产生的异变时，已经太迟了。

    大地涌起波浪缠绕住阿加雷斯的全身，在打消艾玛支援魔法的基础上还将他的动作封锁住。

    是希芙吗。

    在这道援护下，米斯拉成功后退，大幅拉开距离。

    紧接着风与炎的魔法卷起，形成火焰龙卷袭向阿加雷斯。

    这是伊兹莫和希芙的合作魔法……

    「咕唔。」

    阿加雷斯勉强将上半身的土之束缚打破，挥舞斧枪打算将火焰与旋风也一并驱散。

    紧接着阿贝莉亚精准射出的一箭被吸入龙卷之中，但被斧枪弹开。

    不愧是阿加雷斯。他的强韧还显得游刃有余啊。

    赋予术式的箭矢紧随其后产生爆炸，如同在模仿识的拿手好戏一般。

    希芙和这道攻击也有关吗。

    将自己的火力分给他人，形成更为强力的攻击。这比一个人释放合成魔法的效率和威力都要更高。

    连环攻击啊。

    我记得这道箭矢攻击，好像就是解决掉伊鲁姆刚德的那个。

    也就是说阿贝莉亚将其熟练掌握，变成了自己的王牌之一。

    学生们都是深思熟虑后再进行战斗，而且最重要的是认真地想要赢得胜利。

    大家的成长比我想象的还要大。

    「别以为是术士我就会手下留情。」

    我移动视线，发现原本以为还在努力恢复中的金与戴艾纳，朝着艾玛发起冲锋。

    难道说刚才『就是现在』的信号也是对金和戴艾纳说的吗！

    戴艾纳已经逼近到艾玛来不及咏唱的距离，金则在略微后方的位置停下。

    厉害。

    除了基础能力有所提升之外，金他们为了赢过迷雾蜥蜴三人组，有在认真地进行自主训练啊。

    因此，就算突然改变对手，他们也还能采取如此有效的团队协作。

    确实厉害。

    「我来封锁动作！戴艾纳，拿下她！！」

    我感觉，金展开了某种难以看清的术式。

    术式的气息莫名微弱，让人搞不清楚。

    「这是当然……得手了！！」

    戴艾纳的短剑逼近艾玛，随后……划过空中。

    「……哈？」

    「是幻影！？」

    艾玛的身姿如同水面倒影一般摇动，完全消失了。

    哎呀，真是精彩。打得漂亮。

    如果参观的学生们把这件事传出去的话，金他们就会变成领导世纪末学园的霸者了吧。

    不过在学园祭拿到优胜的希芙原本就是霸者啊。

    「人族也是不可小觑的存在呢。让我受教了。不过，各位学生？在野外战斗的时候，首先得怀疑有没有迷彩一类的东西哦？尤其是对手不自然地没有任何举动的时候呢。」

    『唔！！』

    声音从之前发起突进的阿加雷斯身边不远处传来。

    艾玛就在那里。

    实际上，她在中途一直和阿加雷斯一起移动。

    在被撞飞的时候，金和戴艾纳的眼睛并没有捕捉到艾玛的实体。

    不过虽然她说这是迷彩，但这种带有气息的幻影，可不是那么容易看破的东西。

    感觉这种在视野良好的平原也能和景色混为一体的迷彩，已经不能称之为迷彩了。

    如果不解除的话，金他们是看不出来的啦。

    亚空的万能魔法使艾玛小姐，今天也状态绝佳。

    她的身边已经展开了数个魔法阵。

    金他们太迟了。

    金被复数的某种东西打上天空，戴艾纳则被一瞬间冻成冰块。

    才看到米斯拉的脚底地面液化，下一刻他就以脑袋以下全被埋住的状态被坚硬的大地束缚，伊兹莫则是静静地仰头倒在地面呼呼大睡起来。

    剩下的只有阿贝莉亚、希芙，还有优诺吧。

    啊咧，说起来，优诺去哪了？

    「火箭飞踢~~~！！」

    ……哈！？

    瞄准展开复数术式的艾玛，从空中有『某个东西』落了下来。

    打算解决掉阿贝莉亚和希芙的艾玛，迅速地取消准备的两个术式，与飞过来的物体拉开距离。

    攻击似乎没有击中，但是……

    艾玛退到了阿加雷斯的身后。

    而处在降落点的――

    『……』

    所有人都说不出话来。

    这也是理所当然，毕竟有个奇异的物体站在那里。

    「搞什么，那个怎么会在优诺那里……」

    我下意识地低语。

    声音听来十分勉强。

    我的脑海里一瞬浮现出响学姐那太过刺激的泳装模特变身打扮。

    但比起这个。

    我更对眼前这身赤红色的变身套装感到头痛不已。

    优诺装备的话就会是红色的吗。

    ……不对不对！！

    伟　―！？你不是说试作品只有『那一个』的吗！？

    这和甲胄之类的有着明显不同，装甲带有未来气息，造型模仿生物制成。

    从上空一口气加速，以如同剜去大地一般的气势下落后，还能活蹦乱跳的耐久力。还有与那开玩笑一般的技能名字不相称的攻击力。

    覆盖全身，将对特摄片的兴趣展露无遗的套装――我在利米亚穿过，本以为再也不可能穿第二次的东西，就在那里。

    「老师，我记得你允许使用葛叶商会制造的装备吧？我相当中意这身！这是我的主力装备！但装备时需要大量的魔力，稍微让人有些困扰。」

    饶了……我吧。

    「好，我要上了！以母亲大人秘藏的书籍作为交换才入手了这份力量。我已经没有退路，必须展现成果！」

    就算展现出来还是不行啊。

    唉~~~~~~。

    我叹了口气，同时，朝现场走去。

    阿加雷斯已经解除拘束，艾玛也重新摆好架势。

    交给他们也行――算了，还是由我亲自出马吧。

    识也按着额头，似乎感到很头痛。

    我十分理解他的心情。

    「优诺。你是从文抢锏玫降模俊

    「是的。这是我通过贝伦先生从未笕四抢锬玫降模≌飧鼋蟹河媒攻性全身铠试作型『重机』！」

    重机……

    工业重型机械啊。

    话说，那个真的有可能办到那种事哦？至少你去用在复兴工程上啊。

    既然矮人长老的贝伦先生也和这个有关，真希望他有好好抑制那个东西的性能！

    在讨论这些事之前，光是看到它，我的头就痛起来！

    「你把夫人的什么书交出去了？」

    等把书还回去后，我驳冒ぢ睢

    「洛雷路地方料理考察全四卷。上面覆盖着灰尘……比起秘藏更像是死守的感觉。」

    优诺兴奋的心情冷静了一点。

    她估计推测出了我之后会做出的事情。

    就算你明白了，我也不会原谅你的哦？

    「优诺。」

    「我、我在。」

    「给我反省！」

    我朝头盔猛揍了一拳。

    一拳。

    再一拳。

    再一拳。

    「咿啊！老师，我要被埋起来了！要被埋起来了！」

    「你就在暗无天日的地方反省吧。埋起来正好。」

    『咿啊』的惨叫声传来，我将其无视。

    我狠狠地锤下去――不对，是埋起来。

    最后，优诺如同被打桩一样沉进地面。

    结束。

    「艾玛，抱歉，你去找一下应该在问掷锏哪切┦榘伞Ｎ一峄够厝サ摹！

    「啊，好的。」

    艾玛已经完全脱离战斗状态，马上表示同意。

    学生们的努力确实值得认同。

    金他们逐渐变强。

    而且在战斗中，还有几处地方就连我也搞不清楚。

    说不定他们在专门领域已经超过了学生等级。

    也有必要让他们备齐符合自身特质的装备吧。

    但我不禁想到一个恐怖的可能性。

    那套变身系列，难道已经有几件泄露到了这个世界中？

    还有叫『起重机』或『挖掘机』之类的套装存在？

    要真是如此，可怕的污染很有可能已经在这个世界开始流行。

    无论如何都必须回收才行。

    必须全部回收。趁为时未晚之前。

    「那个，少主。」

    「识？」

    「利米亚王国联络过来了。请您先回商会吧。反省和检讨就由我来负责。」

    「利米亚……利米亚啊。老实说现在不是做这种事的时候……我明白了。」

    从模拟战的中途开始就不再欢呼、仅仅出神地观看战斗的学生们注意到了我，给我让开了一条路。

    难道说利米亚王国那里会有……应该不可能吧。

    真的没问题吧？

    在回商会的途中，我被这种不安所困扰，变得忧郁起来。

    ◇◆◇◆◇

    「被刻意叮嘱了啊……」

    利米亚传来的联络，和我预想的一样。

    直截了当地说明了邀请的日程。

    我想要尽早――趁学姐还在洛雷路的时候――前往利米亚的意见被漂亮地粉碎了。

    那边说需要进行各种各样的准备，提出备选日期，但无论哪个都比我之前建议的日期滞后许多。

    我猜，就算是其中最早的那个，学姐也已经从洛雷路回来。

    这样一来，感觉魏苡锌赡艿么在家里。

    幸好，大海出现之后，她每天都过得很充实。这算是一点安慰吧。

    「罢了，至少前往的日期决定好了嘛，算是件好事，毕竟麻烦事又解决了一件。」

    我特意将心里的想法说出口，期望说服自己这是件好事。

    去了利米亚后，这场麻烦的国家访问之旅也就结束了。

    艾恩王国那边有伦布朗特先生漂亮地予以牵制，所以没有联络我。

    而洛雷路联邦则是我本来就有兴趣，不如说还想去一次看看。

    神殿那边估计因为女神很老实，也没什么动作。

    太平无事。

    就是这样感觉。

    再辛苦一下下就好了。

    话说回来，与利米亚的交涉，结束得比我想得要快啊。

    但理由也是我太快妥协了吧。

    我虽然对金他们的成长稍微有些感兴趣，但现在已经没心情再回学园了。

    嗯。还是去确认亚空的工作吧。

    我从抽屉中取出目标文件。

    识将现在进行的工作中，需要我过目的东西都整理到了一起，真是帮了大忙。

    我哗啦哗啦地翻阅资料。

    「总之要先决定移居大海的种族吧。」

    这次在我进行面试之前，还会让各种族在分配有负责人的情况下，先试着在大海『荒野求生』一段时间，也就是所谓的试用期。

    『荒野求生』听起来很厉害的样子，其实指的就是让他们先试着居住一段时间。

    就算统称为大海，但具体的环境多种多样。让各种族选择自己适合的环境，测试他们能否在亚空的大海正常生活。巴她们则是考官兼指导者。

    他们只要在这个期间没做出什么特别碍眼的行为，就不会被赶出去。

    「最理想的是也能适应陆地的种族啊……」

    但实际情况就没那么理想了。

    单纯的大型水栖魔兽当然和陆地无缘。

    人鱼那种，毕竟下半身是鱼，就算看起来再怎么像人，很难行走的特点还是一目了然。

    另一边，似乎是魔族亚种的罗蕾莱基本属于人型，比起在海中更常在海上活动，目前想适应估计很轻松。

    而鱼身上开玩笑一般长着手脚的种族，也能在陆地上四处行走。他们的种族名还叫海王（Sea Lord），让人觉得他们的存在本身会不会是某种彩蛋。

    除了这些，还有和所谓的半鱼人很像的种族，名为沙华鱼人，虽然不算擅长，但他们也能在陆地行动。

    关于他们，最让人印象深刻的反而是头顶上发亮的盘子。

    给人会不会是河童、或海河童的错觉……

    （注：沙华鱼人的英文是Sahuagin，原本DND中的沙华鱼人头顶没有类似盘子的东西，而作者将这个世界观中的沙华鱼人与河童的特点做了融合。）

    因此，在我的想法中，能够水陆两栖的种族就围绕着港口生活，与只能在海中生活的种族维持交流，这种形式比较理想。

    而港口要是能够和我家所在的城镇保持交流的话，就更好了。

    我将细节部分都交给了巴她们。

    「人鱼、罗蕾莱、沙华鱼人还有海王。凯尔派、海大蛇还有青月……」

    按顺序确认的话有不少。

    十个种族以上。

    反正不用竞争移住的地方，只要他们能适应亚空的大海，就算全员移住进来也无所谓。

    还有一点，就是他们对其他种族不能抱有明显的敌意。

    大海很广阔，就算来再多种族也能有地方住。

    要是原本存在的某种生物会威胁到他们的话，只要让它们退场就好。

    是所有种族都会进入面试阶段，还是一个都进不了呢。

    ……再怎么说后者也太糟糕了，得请他们努力一下啊。

第十三卷 5 鬼迷心窍

    「我到底在做什么啊。」

    距离野营地有些远的地方，莱姆=拉缇靠在树上自言自语着。

    他的头发比在罗兹嘉尔德的商会工作时留得更长。他时不时玩弄头发，脸上的困惑之情若隐若现。

    （真是的，我肯定哪里出了问题。这样下去仿佛真的在和她组队啊。）

    莱姆自从在洛雷路联邦和勇者响一起救了陷入困境的巫女琪雅以来，就一直和她共同行动。

    在最初，他当然是为了完成巴的命令，收集情报。

    可是不知为何，现在莱姆却融入了她们的队伍，陪着响一同完成洛雷路正式委托给勇者的任务。

    他现在一个人位于荒无人烟的夜晚森林，但无论是野兽还是魔兽都没有靠近过来。

    因为这座森林的所有生物，都将这位一眼看上去只是叼着烟草靠在树上的男人认作了强者。

    野兽们的野性直觉，在彼此之间划出了安全距离。

    （……老实说待在这里很舒服。感觉就像和相处了数十年的同伴在一起一样。）

    他会有这种和老同伴待在一起的感觉，是有理由的。

    虽然不到数十年，但响的队伍之前还有一名剑士。

    是位名叫纳巴露的女性。

    莱姆也知道这个情报。

    也知道自己现在处于她的位置上。

    而且他还知道，自己在战斗时偶尔感受到的『如同齿轮啮合一般的感觉』，就是这种熟悉与亲近感造成的。

    不仅如此，莱姆对纳巴露这名女性是怎样的存在，知道得或许比响更为详细。

    （那个纳巴露竟然成了勇者的伙伴啊。她有段时间也待在齐格……复仇鬼看样子变得温柔了不少啊。为了让同伴逃走甘愿一死，我还觉得这是她绝对不可能会有的死法。算了，我也没资格说别人啊。）

    在莱姆记忆中的纳巴露，如同一把朝向魔族的憎恶之刃，是复仇心的聚合体。

    莱姆也不是一两次看到她那显眼的白发被魔族鲜血染成一片赤红的模样了。

    无论力量还是金钱，所有的一切都是食粮只为杀死更多魔族的――她就是这样的一名女人。

    但，响还有以琪雅为首的勇者一行人偶尔谈到的纳巴露，总是一位富有人情味的魅力女性。

    这也是因为响改变了纳巴露吗。这样一来，她说不定比那个时候度过了一段更幸福的日子――想到这里，莱姆就对响抱有感激之心。

    （她不是在疯狂的笑声或空虚的复仇中死去……这样就好。而且，那家伙宛若舞蹈一般的剑技，依然在响的身体里活着。）

    莱姆似为了掩盖叹息一般，，吐出了一口烟。

    他感觉在脑袋里打转的浓密烟雾消散了一些，随后又深深地吸了一口。

    （响是名副其实的勇者。让人一眼就看得出来。那个女人既是故意在扮演这种形象……也是因为众人期望她能这样。在理解了自己必须成为希望容器这一职责后，还能心甘情愿接受，这不是常人能有的精神。我也能理解，老爷为什么会这么认可她了。）

    在观察响的过程中，莱姆注意到她在自愿地扮演符合『勇者』的形象，并进行各种行动。

    一开始，莱姆认为这会不会是为了欺骗大众而做出的行为……

    （勇者，以众人期望的、勇者应有之姿行动，到底有哪里不好？有人会因此受害吗？……说的也对。她真是有胆识啊。）

    确实，响相当精于算计。到了连莱姆看了也会啧舌的程度。

    不过，她的算计并不是为了去贬低某人。

    她没有否定民众对勇者心怀的印象，反而予以肯定，做出符合他们所期盼的行为。作为结果，她获得了更大的支持，出现了为了响自愿协助国家的民众。

    响也因为民众支持，获得了更为强大的发言权。

    谁也没有损失。

    因为骗人所以不对，莱姆觉得这是理想家的发言。

    多少受到响不断增强的人格魅力影响，莱姆也和真一样，开始逐渐认同这名女性。

    而此刻。

    （我无视了好几回巴大姐头的联络啊。我肯定是哪里不对，但……我能有就这样跟随着响走下去的选择吗。不对……老爷和巴大姐头已经改变了我的生存方式。现在如果又跳槽到响那边，实在是太丢脸了。）

    莱姆的烦恼就是这个。

    比平常快上三倍掉落地面的烟头，正显示出他对自己应该跟随哪一方的苦恼。

    响的态度，让莱姆觉得似乎她想今后能一直看着他。

    响没有说过希望他可以长久地加入到队伍中。

    因为从有恩于己的葛叶商会中擅自将职员拉拢过来，让人觉得抱歉――响是这么说的。

    不过，如果莱姆和自己在一起时心意有所改变，那自己会重新试着对真提出请求，响也这么说过。

    最多只是算不上强求的邀请。

    仿佛在对莱姆诉说，要是事情顺利，大家都很欢迎莱姆。

    他就是因此动摇了。

    莱姆不和葛叶商会取得联络的原因，就是觉得过意不去。同时，这也意味着莱姆相当倾向于响那一方。

    莱姆的视线上下游移，没办法冷静下来。这时将脸转向一侧。

    （嗯。是响啊。她会一个人来我这边，还挺稀奇的。）

    他从那个方向感觉到了响的气息。

    「我以为自己已经完全消除了气息啊。真是敌不过莱姆你。」

    伴随着这道声音，响从树木的阴影处现身。

    p145

    「你有什么事吗？」

    「你说过今天吃饭要分开吃吧？我得姑且照顾一下协助者才行嘛。」

    她露出笑容，递出手上的木碗。

    在莱姆的视线移到木碗上时，响用如同表演戏剧一般的动作，解开盖在木碗上的布。

    芳香的蔬菜与肉汁交织成诱人食欲的香气，扩散到周围。

    「姑且照顾一下吗……这种话从本人嘴里说出来，不觉得有点奇怪吗。」

    「跟莱姆相处时，我也不用去特意伪装，很轻松哦。我之前也说过吧？这么做并不包含恶意，演技本身并没有错呀。」

    「……因为我是不相关的人吧。」

    「不过，你在协助我们。明明你没有必要连洛雷路联邦的委托也来帮忙啊。毕竟跟商会的事前调查没有关系。」

    莱姆在响指出这一点后露出苦笑，挠了挠头。

    「……那是蒸菜吗？明明没有厨房，你到底是怎么做出来的。难得你过来，我就收下了。」

    「啊啦，回答正确。虽然是蒸菜，但蒸菜也不全是难做的哦。也有几种方便运用的料理方法呢。」

    莱姆一边对响愿意陪自己改变话题微微觉得感谢，一边开始品尝接过的料理。

    「很好吃。就算以后不当勇者，你估计也不会失业吧。今天的也是巫女小姐和响你一起做的吗。」

    「谢谢夸奖，正是如此。」

    「为了除去肉类的腥味考虑了蔬菜搭配，也提前腌制过，对吧。明明是勇者，对家务却也这么擅长，该怎么说呢，你不觉得这是在找世上其他女性的麻烦吗？。」

    「会做这些事又没坏处。你不也是，明明吸烟，味觉却那么敏锐。这不也是令人嫉妒嘛？」

    「……服了你了。」

    莱姆回了一句后，默默地开始吃起料理。

    响也并不讨厌沉默，一边时不时地找他说话，一边留在这里。

    「谢谢款待。」

    「不谢。吃得这么干净让人心情愉快呢。我辛苦制作出来，特意拿到这里也算有价值了。」

    「所以呢？你只是过来帮我散心的吗？」

    「想抓住你的胃倒是真的哦？」

    「那种事不如去对贝尔达老哥做吧。我们商会以未蠼阄首，很多人都喜欢料理。这种程度还是抓不住的。」

    「令人遗憾……我过来，是跟明天的事情有关。」

    「紫云吗。它似乎一边腐坏森林，一边以相当快的速度逼近过来了啊。」

    配合响气息的变化，莱姆也认真地回答。

    「是啊。那个毫无疑问拥有强烈的毒性。至少不是酸雨那种温和的东西吧。从逃过来的生物很少来看，应该是某种更为棘手的物体。」

    「到了连动物都来不及逃亡的程度吗。有点严重啊。」

    「我们队伍中能一边展开风墙一边战斗的，只有我和伍迪。考虑到云的规模和危险性，琪雅妹妹和贝尔达只能在远一些的地方提供援助了。」

    「毕竟事态紧急，你们都一起过来了啊。不过一边展开风墙一边战斗这种事，我也办得到哦？」

    「……要是刚才所说的『我们』里包括你，我就不会到这里来了。」

    响认真地注视莱姆片刻后，如此说到。

    「原来如此啊。也就是说，攻击成员中也要加上我吧。」

    「嗯，拜托你了。」

    「还挺直白的。」

    「……」

    莱姆从响身上感觉到与真不同的气场，是那种自己想要伸出手协助她的氛围。

    而他的回答，在那一刻也已经决定好了。

    莱姆在心中划出分界线，如果情况糟糕了只要撤退就好，点头表示同意。

    「我明白了，我会帮忙的。真是的……响你欠了我多少人情，可要记好了啊？」

    「有你在帮大忙了。」

    响露出灿烂的笑容表示感谢。

    随后，她点了点头继续说道。

    「如果符合你的喜好，要不要我嫁给你一辈子慢慢偿还恩情呀？」

    「这个笑话还真是恶趣味……我才不想当勇者的男人啊，麻烦得要死。」

    「拒绝得这么干脆！？」

    「我这个人啊，什么女人都来者不拒，但从未希望过结婚。」

    「……你小心到时候被人捅刀子啊。」

    「这类忠告也听厌了。」

    「唉，被甩了。我这个人不怎么喜欢放弃，以后再找机会挑战好了。」

    「永不言弃呢，不愧是勇者。」

    「那明天就拜托你啦。」

    「交给我吧。」

    莱姆仅对离去的响回答了这一句，便一个人留在原地。

    （老爷……）

    莱姆再次陷入烦恼，对他来说，夜晚仍显漫长。

    ◇◆◇◆◇

    射程。

    这说不定才是勇者响最大的弱点。

    她的战斗能力日渐提升。不过，她的远距离攻击技术，无论如何都会劣于近战能力。

    而这次的对手是位于遥远上空的云。

    想要对其发动攻击，当然要有能使攻击触及到云层的手段。或者，接近云层到攻击范围的手段。

    对于响来说，她只能选择后者。

    与她同行的是魔法师伍迪还有莱姆。

    他们一边防御着伴随狂风、向四处不断飘散的各种毒素，还有只要接触到就会对身体产生危害的紫雨，一边尽可能地接近紫云，释放出所能想到的各种攻击，打算将其驱散。

    直接的攻击手是响与伍迪二人。

    莱姆则对两人进行协助。

    对手是巨大的云。没办法接近到一定程度，便只能这样发动攻击。

    如果响一个人就能保持展开高强度的障壁，一边操控，一边还能发出不遗余力的攻击，那说不定他们三人之间还能有些别的团队合作。

    「这可是我的王牌啊。只是穿孔不行吗……这下该怎么办。只能更靠近一些了吗……？」

    响现在位于空中。

    语气听上去还有余力，但她的表情相当僵硬。

    「这可不能开玩笑啊。已经没办法再接近了。话说，穿孔？将剑压变成那种东西释放出去，完全可以称作怪物级别了吧。你可以再自豪一点。」

    莱姆用发自内心的感想回复响。

    响之前思考过能不能将斩击产生的风压，如同弹丸一般击发出去，作为远距离的有效打击手段。

    虽然有点异想天开，但她成功实现了这一点。

    现在还必须借助神器的力量才能勉强办到。而且想要全力释放，还得莱姆在旁辅助。但用不了多久估计她就能独自释放了吧。

    堪称异常的想象力，以及将其变为可能的成长性。

    莱姆在和响共同行动的过程中，切身体会到真对她评价如此之高的理由，但还是不禁对刚才的王牌感到惊讶。

    魔法师伍迪也混着叹息露出苦笑。

    「只看针对单点的攻击力，这不是比我还要更上一层吗……真是的，到了这个年纪还要被鞭笞着往上爬。勇者队伍真是对上了年纪的人不友好啊。」

    他的攻击也没办法对云造成有效打击。

    说得更明白点，他们已经无计可施。

    「这下子看来是不行了。先暂时回去拟定对策吧。这才是现在能采取的最佳选择。」

    响听到了莱姆的提议后，苦恼地皱起眉头。

    「……回去的话，就会有数个村落不可避免地遭受灾害。」

    「可以让居民去避难。村子也还能再盖起来。……只不过要在别的地方了。」

    「伍迪，你没有什么办法吗？」

    响与伍迪和位于地面的同伴用念话取得联络，尽力寻找打破局面的对策。

    但是，莱姆有一个想法。

    （只要和大姐头联络，说不定就会有什么办法。这种云估计是荒野产生的某种东西。从过来的方向看肯定是这样。大姐头或老爷说不定知道什么。）

    不过……莱姆心想。

    自己可是因为被响动摇，而数次无视了联络，这件事对自己来说也太过理想化。

    他的自尊早已被真他们碾碎到体无完肤的程度，即使如此，他还是犹豫了。

    求助的理由太过自私，其中还包含帮助勇者的想法。

    （不行。没有迷惘的时间了。这就是最后的机会。从时间上来说，我也得回去了。只要这样做能拯救数个村庄的人们，能拯救那些没办法逃离的小鬼们，就没必要犹豫。帮到响只是结果而已。仅仅如此而已。）

    莱姆在不断烦恼、烦恼后，下定了决心。

    他对自己的上司巴，放出念话。

    巴立刻就予以了回答。

    （大姐头，我是莱姆。）

    （……隔了很久呐。那边待得很舒服吗？）

    巴的话语如同看穿了莱姆心中的想法一样。

    （――唔。抱歉，我……对响……）

    莱姆舍弃了找借口的想法，打算将所有的事情告诉巴。

    不过巴制止了他，催促他说明念话来意。

    「无妨。是洒家询问的方法有些坏心，抱歉呐。不过你还是联络过来了，这样就好，到底所为何事呐？」

    （现在有紫色的云朝洛雷路联邦逼近，已经开始出现灾情。我推测这可能是荒野的气候波及到了这边。）

    （这是最近的事情呐。你的推测并没有错。）

    （所以我就想大姐头会不会知道什么破局之策。）

    （……呼。看来你陷得太深了呐。）

    （大姐头。响本质上将共存共荣放在第一位啊。无论是老爷还是我们，应该都可以好好相处才对――）

    （但只限那家伙没有舍弃掉将其放在第一位的想法呐。）

    （唉？）

    （……虽然只是假设，但如果响将原来的想法抛弃，就可能成为伤害少主伤害得最深的存在。对待会伤害少主的存在……只有一种做法。）

    （……无论如何也必须警戒吗。）

    （洒家是这么想的。这番话还没有和少主说，只和你说过哦？洒家只和少主提过，『请他多加注意政治家』而已呐。）

    （……）

    莱姆不知道该怎么回答。

    让响与真携手并行――这是莱姆的进言。不过，巴看到了更远的未来。

    那自己又该说些什么才好呢。

    （还有一件事，莱姆。你还不够理解少主呐。）

    （啊？）

    （就用那个云来展示一下好了。你在原地不要动。而且，让所有人都不要动。）

    莱姆和巴的念话中断了。

    「响，伍迪。」

    莱姆仅仅有某种预感，便呼喊待在一起的两人。

    「怎么了？」

    「发生了什么吗？」

    「你们待在原地不要动。还有，拜托向下方的两人也传达同样的事情。」

    莱姆一边说，一边全力提升对周围的感知能力。

    值得注意的气息……确实存在。

    （门打开了！出现的是……两名翼人？）

    莱姆感觉到在自己感知范围的极限位置上打开了雾门。

    这并不是偶然。

    巴故意在他能察觉到的位置打开了门。

    白色翅膀的翼人，抱着黑色翅膀的翼人朝遥远的上空不断上升。

    翼人。

    是亚空的居民。

    他们去往比响或莱姆所在的地方更为高远的天空，比厚重的紫云顶端还要更高。

    翼人飞了上去。

    （怎么回事？到底会发生什么？）

    「莱姆，你想到什么对策了吗？可以和我们说吗？」

    「我已经……做出了对策。」

    「唉？」

    「所以……不要动。什么也不用做，看着就好。这样才能有最好的结果。」

    连莱姆自己也不知道会发生什么。

    所以他几乎没什么能说的。

    翼人这次又停在了莱姆勉强能够感知到的边缘。

    （我记得……黑色翅膀的翼人中，存在能够和其他人共享情报的家伙……到底是和谁？）

    黑色翅膀的翼人，在飞行高度上劣于白色翅膀的翼人。因此，才有必要像这样被抱上高空，莱姆也理解这一点。

    也就是说，现在的状况需要的是黑色翼人那边。

    莱姆原本打算推测出连接的对象是谁……但答案马上就浮现出来。

    「唔！？这是什么！？」

    「不好，赶快防御！来不及了！？」

    「别动！！」

    莱姆比响和伍迪的话语略早一些，就注意到了那个。

    不过，考虑到那个的速度，这种时间差并没有什么意义。

    一道极粗的光之奔流，从远方瞄准紫云，以及响他们飞来。

    「――唔！！」

    （我，已经派不上用场了吗？大姐头……）

    莱姆抱着达观的心情，守望着那副光景。

    但会有这种心情，也不过是因为莱姆还没有理解『他』，没有理解那位自己发誓效忠的男人。

    巴的话语，在各种意义上都说对了。

    （老爷……。罢了，若是能被老爷干掉……这条命本来就是那个人捡回来的。这种信赖感真不可思议，即使是我这种人，感觉老爷也会好好地为我处理后事啊……）

    莱姆毫无留恋地接受自己的死亡，闭上了双眼。

    连他也不明白这一击是从何处射来。

    不过，莱姆确信，翼人所连接的对象是真。

    也就是说，这是真的一击。

    光芒逼近到响他们的眼前……迸散成无数道，灵巧地避过他们向后方飞去。

    化作无数细细光束的那道攻击，刺进紫云当中。

    『……』

    哑口无言。

    无论是响、伍迪还是莱姆。

    而其中的一人，莱姆，他保持沉默的意义有所不同。

    （啊啊……确实如此。）

    被强硬撕成碎片的云，逐渐消散。

    莱姆觉得，如果把响和真相比，那么除去一点以外都是响要更为优秀。

    而这点，到了如今依然没有任何改变。

    不过。

    莱姆终于明白，他之前对这一点所具有的意义评价得太低。

    不对，他注意到自己是遗忘了这一点。

    （我被这种『力量』，被这种无论什么不利条件都能二话不说将其碾压撕碎的力量，深深地折服。没错，我……想见证连那个亚空也能拥有的老爷……最后能有多么大的成就。）

    莱姆依然对响抱有某种程度的好感。

    但他的脑海里，现在却鲜明地放映出在齐格时的记忆。

    （……中途下车也太划不来了。我可是葛叶商会的莱姆=拉缇啊。）

    「好了，回去吧。毕竟也结束了。」

    莱姆看向一丝紫云都不复存在的青空，向仍保持沉默的响与伍迪搭话。

    周围还残留着真的魔力残渣。

    行使如此大规模的法术，却未对身处附近的三人造成一点损伤。办到如此荒诞行径的真的魔力还残留着。

    莱姆的脸上浮现出似乎在骄傲，又似乎感到傻眼的奇特笑容。

    「……这是，莱姆的王牌吗？」

    响终于开口说到，声音微微颤抖。

    「……嗯。当然，和神殿那时候一样，当成你自己的功劳也没问题哦。」

    「你不能告诉我们做了什么事情吗？」

    「我不知道。」

    「唉？」

    「我也不知道。我只是商量了一下而已。和说不定知道那种云的人，商量了一下有什么对策啊。」

    莱姆如同甩掉了附身的什么东西，以清爽的表情回答响。

    「这是何等……」

    莱姆对伍迪没能说完的话表示肯定。

    「确实啊。让人傻眼，也只能笑了。」

    「葛叶、商会……」

    响恐怕已经推测出某种程度的事实。

    不过，她现在仅能以这样的呢喃作结。

    为了防止不慎重的发言被莱姆听到。

    她凭直觉理解到了莱姆心境的变化。

    「我差不多也得回去了。那边的事情堆得像山一样高呢。」

    「是吗……和你在一起挺愉快的，真是遗憾。他……等雷道阁下来利米亚的时候，请你也务必同行呢。这样就结束的话太寂寞了。」

    「老爷要是拜托我，我就这么做。我也挺愉快的，响。」

    一行人从空中返回地面，与琪雅还有贝尔达两人会合。

    勇者漂亮地击退紫云，拯救了洛雷路的民众。

    响的名望又提升了一层。

    结果可说相当成功。

    不过，在和琪雅他们会合不久之前。

    响咬住自己的嘴唇。

    紧紧地。

    （莱姆……我……）

    响最渴望的事物，又从她的手边溜走了。

    她理解到了这一点。

    响一直注意不让这种感情表现出来，但这次没能做到。

    后悔之情，仿佛涌到了自己的咽喉。

    是她的好强心，勉强让她没有发出声音。

    不管怎么说。

    这场有莱姆介入其中的响与真的胜负，在真不知情的情况下，以真的胜利告终。

第十三卷 6 风平浪静

    时隔很久的学园授课后又过了数日。亚空的移住测试也进行得很顺利。

    如同风平浪静的大海一样，每天都平稳无事。

    在这样的日子里，传来了一个令人欣喜的报告。

    也就是，想要住在大海的种族基本上都能适应在亚空的生活。

    虽然有两个种族对鲨鱼啊，巨大的章鱼啊等原本就存在的生物感到危险而退出了，但大部分种族都和平地生活在一起。

    像这样进行下去的话，无论是低温海域还是温暖海域，都能有居民移住进去。

    对居民们来说，亚空的土地跟外界相比更为奇特。当然大海也在此范围内。

    居民们如果能住在各种各样的地方，帮忙收集情报，那就再好不过了。

    要是每个角落都必须亲自去探查，那可相当辛苦。

    「嘛，大致上没什么问题呐。移住种族和本土物种也开始保持一定程度的交流。之前担心的种族之间的纷争也没有发生。」

    巴以总体上没有问题结束报告。

    「太好了。退场的种族令人感到遗憾。巴去帮忙说一声，要是今后有葛叶商会帮得上忙的地方，我们可以给予协助。」

    「洒家已经转告他们了。如果和人族的渔夫之间发生问题的话，我们就会进行调解。」

    「不愧是巴。萨丽的工作进展得顺利吗？」

    「毕竟是第一份工作，她相当有干劲呐。没什么奇怪的举动哦。」

    「是吗。」

    「话说回来少主。洒家从识那里听说，罗兹嘉尔德的学生们好像成长了许多呐？」

    「嗯，是啊。很厉害哦，大家都成长得能独当一面了。到毕业之前一直锻炼的话，感觉会做过头……我想着是时候该让他们转为授课的一方了。」

    「转为教育者吗。那帮家伙们肯定会恳求进一步变强吧。」

    「也有成长是需要通过教育别人来实现的哦。而且，就算说『想变得更强』，他们也已经是学园最强等级了吧？同学年的话毫无疑问。即使继续锻炼提高差距也没多大意义吧？我觉得他们在人族之间的战争，或是与大部分种族之间的战斗中，都能有亮眼的表现。」

    「……原来如此。洒家稍微有些兴趣，之后去找识看看详细情报也没关系吧？」

    「这是当然。不过，你可不要对他们做出奇怪的干涉哦？不知道和巴的锻炼有多大关系，但米斯拉习得了个相当奇怪的能力呢。」

    「洒家会注意的。」

    确实。

    以巴锻炼米斯拉为契机，金他们有着极为惊人的成长。

    每个人都获得了特殊能力，将自己的特质发挥得更为出色，这也是他们努力的结果吧。

    能待在罗兹嘉尔德学园的，原本就是有才能的孩子。瞄准了高目标后能不断成长，说不定不是什么值得惊讶的事情。

    这样一想，我和识的作用可能只是略加引导而已。

    新加入的孩子们估计也是，让金等人带一下级之后，只要交由他们各自努力，应该也能充分变强。

    我也找到了作为讲师到底要将学生们锻炼到什么程度的标准，这边也很顺利。

    「那么……巴，之后有时间吗？」

    「又是那个吧？但洒家必须得去照顾那些希望移住过来的种族，今天陪少主有点……」

    巴支支吾吾地说到。

    「……是吗，遗憾。」

    「再现少主世界的环境相当令人疲惫呐。在少主出发前往利米亚之前，洒家一定会挤出时间来。十分抱歉。」

    「我知道了。抱歉在你这么忙的时候还勉强给你加工作，你不用在意。」

    我一说完，巴突然露出苦涩的表情。

    巴？

    「……啊，少主。稍微借用您一点时间，可以吗？」

    对话突然中断，巴有所顾虑地开口问到。

    啊啊，她刚刚念话了吗。

    我也得学学这种，一边交谈还能一边念话的灵活性。

    无论哪边都需要集中精神，对我来说很难。『习惯』之后说不定就能做到，试着练习一下也不错。

    「怎么了？有念话？」

    「是的。是莱姆传来的。」

    「唉。我记得他和学姐她们在一起。发生什么了？」

    「……嗯，也不是什么大事……那个紫云，之前遭到少主攻击后，好像并没有完全散去。」

    「……果然是这样啊。难怪当时没什么手感。难道已经开始干坏事了？」

    「是的。所以，现在莱姆正和响的队伍在一起，打算进行对应，但情况似乎很棘手。」

    「响学姐也没办法？」

    「似乎如此呐。」

    令人难以置信，响学姐也不行吗。

    我还觉得某种程度的话她肯定应付得来。

    难道说，是因为她缺少远距离攻击的手段吗？

    毕竟学姐以剑为武器嘛。

    「我自己还说过要帮助洛雷路，结果搞成了半吊子，有点不好意思啊。要是还麻烦到学姐就有点那个了，我去想想办法吧。」

    「……能拜托少主吗。」

    「嗯。不过，那种气体生物集团，只用上回的方法总觉得会行不通啊……手感也很薄弱。我姑且有个想法，但不接近到一定程度一边确认一边进行的话，感觉就不怎么能成功。」

    至少能再准确一点把握住对手的位置就好了。

    「那么，应用翼人之前与少主进行模拟战时使用的战术如何？就是在遥远的地方和对象进行情报共享的那个。」

    「是啊，原来如此。感觉确实有用。那就采用这招吧。我也得移动到能够狙击的地方才行呢。」

    「那里正好有座视野良好的山。虽然多少有些距离，但对少主来说不成问题吧？」

    「我毕竟有梓弓和魔法，实际上对我来说不需要怎么关注射程问题啦。」

    「那就请少主放手一试吧。洒家去将翼人送到那边，进行情报共享的确认，顺便再去探查一下情况。」

    「知道了。」

    「少主。」

    在我单手拿起梓弓，打算进入巴打开的门时，巴叫住了我。

    「怎么了？」

    「莱姆和勇者好像就漂浮在紫云的附近，少主顺便送他们几发也可以哦？尤其是莱姆那家伙。」

    巴突然是怎么了。

    「为什么我得对莱姆做那种事啊。」

    「……没什么，他最近有些懈怠，洒家想借机提醒他一下。」

    「你也会说这么恐怖的话啊。」

    「对响说不定也能造成良好的刺激哦？」

    「算了吧。之后要是暴露的话该怎么解释才好哦，真是的。」

    「……少主再见。」

    「嗯，我马上就回来。」

    雾门前方就是刚才所说明的山顶。

    真是绝景。三百六十度的全景在眼前展开。这在洛雷路说不定是相当有名的山峰。

    而在遥远的天空中，有个明显的异物。

    看起来就像一块紫色污渍的那个，就是造成问题的紫云。

    「变得相当大了啊，虽说还不到之前的程度。」

    我举起弓，搭好箭。

    目标的云虽然相当远，但我来到这个世界后可以在弓术上兼用魔法，感觉并不会射偏。

    也不再注意射程够不够的问题了。

    看得见就射得中――我自然地就有这种想法。

    不过，那个云的情况有些不同，恐怕是大量个体的集合体，应该没办法看作单一目标。这也是我在上次攻击后发现的事情。不然也可以用大规模攻击，将那片云全部纳入攻击直径范围内。但这次还有学姐和莱姆在，这个方案就最先被我否决掉了。

    「好了，翼人的连接在……」

    我待在原地等待翼人登场，发现他们从离紫云不远处的地方现身。

    两人啊。

    马上传来念话，向我确认可不可以发送情报。

    回答当然是OK。

    过了一会儿，我的脑海里就可以看见比这里近很多位置上的紫云，是种奇特的景象。

    眼中看到的远方的云，还有脑海里浮现的近处的云，两者的差异让我感觉有些恶心。

    我一边用肉眼注视远方，一边脑海里又有数张那个地方的特写投映出来，有种不可思议的感觉。

    但习惯之后说不定很便利。

    托这个的福，我也能清晰看到响学姐与同伴的魔法师，还有莱姆漂浮的位置。

    我记下坐标――这时，翼人又传来了新情报。

    在脑海中漂浮的云以及学姐她们的景象如同方格绘图纸一样，画上了坐标轴，上面还浮现出各种数字。

    唔。翼人彼此之间就是这样共享情报，然后狙击目标的吗。

    确实很好懂。XYZ轴加上坐标数字的那种感觉。

    虽然对依靠感觉进行狙击的我来说没多大必要，但在减少攻击地点误差方面应该很有用。

    我对翼人道谢，拜托他们在现在地点待命。

    「将看到的那朵云射穿。脑海里浮现的景色，只射穿那朵云……」

    真的很不可思议。

    直接瞄准的感觉和平常一样。

    但同时又感觉在瞄准荧幕中显示的画面一样。

    这种事明明夸张到在日本时我连想都不敢想，但却意外顺利地瞄准了对象。

    不对，还没有。

    只避开学姐他们还不够。

    而且只射穿云的核心部分也不行。

    更加、更加、更加、更加……

    更加精确。将形成云的每一条生命都放进意识中，将其全部灭杀殆尽。

    更加模糊。同时也要将他们之间的联系本身，全部断绝。

    为此……

    「……」

    我维持着集中状态，将搭好的箭取下。

    这次，不是这样。

    必需的不是弓箭，而是魔法的触媒。

    为了同时射穿无数目标，弓术和魔法两方都是必要的。

    我从矮人长老打造的各种弓箭中，选出具有最适合积蓄魔力特性的弓箭，再次搭好。

    是琥珀色的弓箭。

    「避开学姐她们射穿核心，将构成紫云的全部生命，连锁性地毁灭……」

    在我脑海内漂浮的云，被我想象的无数准星所埋没。

    能行。

    我静静地放出箭矢。

    琥珀色的弓箭在空中维持原型飞行一段距离后，马上就碎裂了，化作将视野全部覆盖的光之奔流，朝紫云逼近过去。

    顷刻之后，光之奔流炸裂。

    很好，成功了！

    光线避开学姐他们，依次将云的核心射穿，同时化作散弹的光之丝线则分别贯穿各自的目标，命中的手感传了过来。

    杀掉了。

    与上回不同，明确的感受传了过来。

    「……呼。解决了。」

    翼人也见证了这一幕。

    他们正朝着这边飞来。

    虽然是一人抱着另一人的姿势，但速度很快。

    有他们的帮助，我弓箭的可能性变得更为宽广。即使是射穿远方室内的特定目标，现在也办得到。

    我纯粹地感到高兴。

    弓对我来说是无可替代的存在，我在心中再次确信了这一点。

    ◇◆◇◆◇

    距离亚空都市并没有多远的地方，有一片完全没有开发过的广大森林。

    那里也是我指示大家不去进行开拓的地方。

    在那之后，我还告知大家不要随便进入那片森林。

    亚空的森林不止这一片。想要获得森林的恩惠，只要再去其他森林就好，所以大家都没有反对，接受了我的建议。

    如果要问为什么我会做出那种指示。

    理由就是有将那片森林当作地盘的生物存在。

    狼……在日本已经灭绝的动物。

    不同国家对狼的印象或看法多种多样，但在日本，狼被认为是骄傲而聪明的动物，过去也被当做是森林的守护者。

    ……这是我的看法。

    对我来说，日本狼是莫名让人觉得有神圣感的动物。

    没想到异世界的――或者说和异世界很像的亚空这里也能看到，实在令人高兴。

    因此，这完全出于我的任性，我认同了他们的存在。

    因为碍事，因为危险就狩猎他们，我不想将他们当成这种对象。

    而我现在，则位于那种狼栖息的森林中。

    双手抬着一个堆满水果与谷物的大盘子。

    沿着名副其实的兽径走了一会儿后，我来到一个视野有些开阔的地方。

    眼前出现一个石头搭建的简易祭坛。

    「……到了。」

    我将大盘子放在祭坛上，随后坐在旁边看向上方。

    「好浓。好浓郁的绿色。海风虽然也不错，但这边更能让我静下心来啊……」

    深呼吸让人心情舒畅。

    『你亲自过来实属罕见。』

    从草丛中现身的『他』说到，我则回答他的话语。

    「只是偶尔过来一下。」

    他是比大型犬还要巨大的狼。我虽然不知道日本狼有没有这种尺寸，但相当具有魄力。

    正面与其相对，有种被他庞大的体型压倒的感觉。

    『那是你们培育的作物吗。我明明说过不需要你们投喂食物。』

    「我没有驯养你们的意思。这是友好的证明。」

    耳朵只传来『哈、哈』的喘气声。

    不过，脑海里面确实传来了他的话语。

    虽说已经习惯了，但这种感觉还挺有趣的。

    『友好吗……罢了。深澄啊，我从远方嗅到了未曾闻过的风之气味。你知道些什么吗？』

    「好像是有些缘分的神明大人乱来了一下。亚空有大海了。」

    『大海？』

    狼似乎是第一次听到这个词语，歪了歪脑袋。

    除了他以外，周围还能感觉到复数狼的气息。

    大概是在他们老大的背后待命，大家都保持着一定的距离，没有继续接近过来。

    「远比这片森林要巨大，由咸水构成的湖――差不多类似这种感觉的东西吧。」

    『……唔姆。有些令人难以置信，但深澄你既然这么说，那就当是如此吧。将其看做与我们的生活无关的东西也无妨吧？』

    「嗯。毕竟距离这里相当远啊。不如说，你的嗅觉才更令我感到惊讶。」

    『那些水果，在你们盛进盘子的时候我就嗅得出来哦？人还真是不方便的生物啊。』

    「啊哈哈哈，在狼眼里看来说不定如此吧。话说回来，这个友好的证明，还有点别的意思在里面。」

    『……跟那些奇怪的飞虫有关吗？』

    「……回答正确。抱歉啊，当时似乎给你们添麻烦了。」

    虽然不知道阿鲁艾蕾梅拉当时和狼是怎么发生冲突的，但似乎一下子就发展成了战斗。

    道歉占两成，想和好久没见的狼见面占八成，我才像这样过来赠送作物。

    『无碍，那种程度算不上什么。比马蜂多少强上一点而已。不愿意交谈的生物要多少有多少，我已经习惯了。』

    一听到马蜂的名字，我就本能地感到恐惧。原来这里也有啊，得让大家注意才行。

    阿鲁艾蕾梅拉一被这么比喻，感觉也变得相当可怕起来。

    「你们没有人受伤吧？」

    『没有。不过，确实有些问题。』

    「请讲。」

    『在那之前容我先确认一件事，那些家伙不会再来这里了吗？』

    「不会了。他们似乎在这里受到惨痛的教训，对森林怕到不行。」

    到了让人觉得他们可怜的程度。

    『是吗……。实际上啊。』

    狼莫名有些支支吾吾，我便催促他继续说。

    「嗯。」

    『那些家伙，很美味啊。』

    ……嗯？

    『如同蜂蜜浓缩在一起的浓厚甜味，相当甘美。』

    「……」

    『过去，我和你有过约定，不加害你的臣民。要是那些飞虫也在范围内的话，还真令人感到遗憾。』

    「那个，会很好吃啊？」

    『唔姆。比袭击蜂巢要有魅力得多。』

    狼认真地说到。

    狼的嘴边还滴下了新鲜的唾液，不过他应该没有那个意思吧。

    「抱歉，希望你们忍耐。」

    『没办法了。深澄你明明可以将我们杀光，却提出了共存。这份人情很大。我会听从你。』

    「谢谢。之后我还会带和那个盘子里一样的东西过来，大家一起吃吧。你们要是喜欢就好。」

    『我们还有充分的森林恩泽。深澄你明明没有必要善待我们……我一开始就说过，施舍可是无意义的哦？』

    「……这没什么吧。时不时地彼此接触一下，这种共存不也挺好的嘛。」

    你们只要待在这里我就开心，这种话我还是说不出口。

    感觉会被当作怪人。

    ……额，已经被当成怪人了吧。

    『……真是个奇怪的男人。罢了，虽然算不上谢礼，但我会告知熊，让他们也不要吃那些飞虫。』

    「……熊。比起你们，感觉他们似乎更给人一种喜欢甜食的印象呢。」

    不如说，给人一种最喜欢蜂蜜的印象。

    蜂蜜，熊先生。这种组合感觉都快被用烂了。

    『他们还没吃过，应该没问题。要是品尝过那种飞虫的滋味后，这样做说不定会让他们暴跳如雷啊。不过深澄啊，我们和空中的家伙彼此间的生活毫无瓜葛。那边就请你自己去说吧。』

    「啊~……嗯，我知道了。谢谢你。」

    对啊，阿鲁艾蕾梅拉也有被猛禽类捕食的可能性啊。

    向阿鲁艾蕾梅拉传达不要靠近山那边――感觉已经行不通了。

    用转移马上就能过去，就趁现在解决掉这个问题好了。

    虽说是过去交涉，但在亚空里就感觉很轻松啊。

    ◇◆◇◆◇

    险峻的岩山。

    在斧劈刀削的山峰之间，有个绿意盎然的场所。

    如果从上方眺望，这个地方看起来或许就像强行建出来的停机坪一样。

    没有翅膀的话无法抵达这里，或者需要羚羊一般的身体能力。

    这和森林散步不同，是登山，而且还是攀岩那种大项目，相当累人。

    即使想要看到这里一眼，对登山者来说也是相当艰巨的任务。

    不过，用转移的话就没那么辛苦。

    「啊，找到了。」

    他就在此地的一角。

    那蓝色的块状物，让人有种如同在仰望奈良大佛的错觉。

    靠近后就能看出，那块状物实际上是收起翅膀的鸟。

    毕竟是那个收起翅膀后的样子嘛。硕大无朋就是用来形容他的。

    他正是这个亚空的天空之王。

    不是鹰或鹫，而是名为鹏的鸟。

    他比狼还要少见――不如说，更让我觉得属于幻兽那一类，没什么现实感，反而会觉得狼那边更厉害。

    毕竟……大到这种程度已经能算魔物了。

    『是王啊，久违了。』

    他称呼我为王。

    「好久不见。总觉得不习惯那个称呼呢。」

    哟，地主老哥，或是房东先生之类的叫法，才让我觉得更贴切。

    『远道而来，有失远迎。我和翼人们相处得不错，有什么别的事吗？』

    关于称呼的事情被他轻易地带过了。不对，是被当成了没这么说过。

    「是有一点。关于新居住到这里的种族，我有个请求。」

    『噢噢，那片大到吓人的湖水那边，好像有许多种族吵闹不已啊。是这件事吗？』

    「不是，这是另一件事。要是有希望住在大海那边的鸟，可以尽情过去住哦。」

    『吼……那片湖原来叫大海吗。实在是宽广，其中还能感觉到丰富多样的生命存在。』

    「是吧。现在我们正在选拔想住在那里的人们。嘛，就算说要住在那里，也是在海边或海里，对空中的生物来说感觉有些不合适。」

    鹏似乎也早早地去海边看过。

    狼也好，真亏他们能感知到那么遥远地方发生的事啊。

    『我会和其他人也说一下。』

    「话说回来，今天的请求，其实是关于名叫阿鲁艾蕾梅拉的妖精种族。」

    『……没听过这个名字。如果他们是在空中生活的种族，倒是可以交给我照顾。』

    「也不算，在分类上，他们生活在山林中或河川旁边，跟飞虫的生活环境更像一些吧。我也不是特别清楚。」

    『……你想让我转告大家不要吃他们？』

    「你理解得好快。他们有翅膀能在空中飞舞，外表就跟小人差不多，如果你能答应不捕食他们就帮大忙了。」

    『我知道了。既然是王的子民，我会提醒大家注意不去狩猎。』

    「抱歉在你休息的时候打扰。那就再见了。」

    『嗯……如果有事，我也可以前往你那边。直接叫我过来没关系。』

    「好的，你也可以随时过来玩哦。」

    『替我向王新的子民问好。』

    这样一来阿鲁艾蕾梅拉一事就没问题了吧。

    接下来去看看大海那边的情况，再去店里露个面好了。

    ◇◆◇◆◇

    唉，罗蕾莱打算建造港口城市，在海边生活啊。

    来到海边的我，站在一个稍远一些的地方，眺望着他们搬运建材、正在进行什么工程的景象。

    资料上面显示他们原本隐居在礁石地带，但说不定他们从萨丽那里得到了什么建议，或者想要建造一个环境更好的城镇住进去吧。

    毕竟沙滩沿线很长，海浪也很平稳。

    无论怎么看，这里都是堪称旅游度假区的完美大海。

    是个好地方。

    「少主。」

    萨丽看到我后，主动过来打招呼。

    「看起来你工作得很努力啊。」

    「毕竟是少主初次交付给我的工作呢。」

    「你现在是罗蕾莱他们的顾问吗？」

    「是的。话虽如此，感觉测试期间不会发生什么问题，就能平稳结束了。」

    「这不是挺好的嘛。所以，罗蕾莱他们想要一直在这里住下去吗？」

    这是我在意的地方。

    「这是当然。他们还开始与其他种族构建关系，十分积极。」

    「和其他种族？那确实很积极呢。具体是――」

    这时，从我的身后某个东西发出『哒哒哒哒』的声音高速通过。

    我不禁将脸转向声音的方向。

    『金枪鱼人』刚刚跑了过去。

    他不是用鱼鳍之类的，而是用从身体长出的两条健壮的腿，如同运动员一样全力奔跑过去。

    他抱着一个细长的箱子，不知道里面装着什么。

    「尤其和海王交流得比较频繁呢。」

    「啊啊，原来如此。」

    我记得金枪鱼在海中速度就很快吧，没想到在陆地上也这么快。

    啊，他趁势跳进了海里。

    这水陆两栖能力也太厉害了。

    「他们不负其名，是非常优秀的种族。不止刚刚跑过去的飞毛腿金枪鱼先生，还有大力士帝王蟹先生，他甚至能一击击碎海底巨大的岩石，调整海潮的流向哦。我也是初次知道有这种种族，世界还真是广阔啊。」

    飞毛腿金枪鱼先生，还有大力士帝王蟹先生？

    飞毛腿和大力士……也就是自古以来就有的负责送货的邮递员先生，还有负责搬东西的搬运工先生吧。

    我理解了。

    ……才怪。

    感觉能跑铁人三项的金枪鱼，还有大概是螃蟹样子的生物，竟然能算作同一个种族，难道不应该先觉得奇怪吗？

    不奇怪吗？

    难道真的不奇怪？

    「海王这个种族，感觉不能用世界真宽广来概括吧。」

    「他们似乎和罗蕾莱之外的种族也保持着交流。我推测，他们能成为大海这里的核心种族。」

    萨丽抱着尊敬的念头对他们给予高度评价。

    该说是纯粹呢，还是哪里有误会呢。

    我在别的意义上对海王涌起了兴趣。

    社交性拔群这一点也是，该说是令人愉快呢，还是令人觉得不可思议呢。

    森林、山川与海洋。

    今天到最后变得像亚空一日游一样，不过这种生活也不错啊。

    总觉得心情变得格外舒畅。

    还看了看萨丽的情况。

    她要是能在亚空这里找到什么生活的意义，就令人高兴了啊。

    ◇◆◇◆◇

    「谢、谢谢老师的指教……！！」

    「嗯。好好恢复，下一次上课记得不要迟到。」

    所有学生一起对宣布下课的讲师低头道谢。

    在学园其实并没规定这种礼节，但在他的课程上，这已经成了习以为常的景象。

    与平常的课程也有一处不同，那就是参观者的存在。

    雷道的课程再次招收学生的消息广为人知后，许多学生都前来参观。

    授课内容并没有改变。

    今天的课程因为作为助手的识不在，所以真离开后，只剩下‘了’学生们。

    膝盖不停颤抖，凭借气势站立的金和戴艾纳随即往后方倒去。希芙和阿贝莉亚则是靠着各自的武器，慢慢滑落下去。

    冷汗直流，脸色也变得铁青――这是魔力用光经常会出现的症状――的伊兹莫看上去就觉得可怜，但米斯拉和优诺比起来还算有活力的。

    这也是因为米斯拉的特异技能，以及优诺的特殊装备吧。

    「太凶残了，实在是太凶残了。」

    「要是老师，是不是能不用魔法徒手和变异体互殴啊。」

    「绝对打得过。毫无疑问空手就打得过。」

    戴艾纳和伊兹莫露出一张累到快死的脸，认真地彼此点头同意。

    「……不过，还站得起来。」

    金调整了一段时间呼吸后，早早地站起身来。

    看起来并不像在逞强。

    虽然疲惫不堪，但他仍然用自己的力量直起了身子。

    「是啊。至少，要是在学园祭之前，我们肯定不剩什么力气来参加之后的课程了。」

    阿贝莉亚也直起腰，露出发自心底的苦笑。

    「休息的时候击退龙应该也有一些效果……」

    希芙露出若有所思的表情，环顾四周。

    「……我明白的，希芙。还有金想说的事情也是。」

    阿贝莉亚似乎也和两人想法相同。

    「老师也小声地说过呢。说我们具有了一定程度的力量。」

    「我在雷道老师眼里看起来很奇怪吗？」

    优诺如同在寻找什么东西一样环顾周围，当然，身边什么东西也没有。

    以和她全身装备的奇妙武装并不相称的，是显得不自然的女孩子气的动作。

    这是她本人所说的命运之装备。因为已经在各方面受到污染，真也就放弃回收。这套装备经由一系列迂回曲折的事件后，最终成为了优诺的东西。

    顺带一提，在这一过程中魏吐撞祭侍匾灿幸欢ǔ潭鹊牟斡搿；厥毡渖硖鬃暗囊涣串过程，对真来说如同羞耻地狱一般。

    「优诺倒是有着明显的变化啊。一下子就变成了防御最强。那个装备是咋回事。齐格到底是怎样的魔境啊？」

    米斯拉耸了耸肩膀。

    「这是葛叶商会的试作品哦。」

    在米斯拉的心中，从未去过的边境都市――齐格的形象正往奇怪的方向不断变化。

    不过，优诺所持有的装备并没有流出，但在其他部分，齐格正在化作比米斯拉想象中更为惊人的魔境。

    「但话说回来，老师连『那个』的攻击也能轻松化解掉啊。我说优诺，你可以稍微攻击我一下试试看吗？」

    金说到。

    「全力以赴？」

    「毕竟机会难得。拿出最大火力攻来。」

    「唉，认真的吗？我还有余力，倒是无所谓。」

    「拜托用全力。」

    他对优诺做出的请求，是让优诺用之前在课上释放的、似乎是最大威力的技能攻击他。

    其他人都目瞪口呆地看向金。

    阿贝莉亚和希芙已经早早开始准备起恢复魔法。

    「那我就用剩下魔力能放出的最大火力，毫不留情地进攻了哦？喷气飞~拳――！」

    从优诺身上武装的肘部附近，喷出魔力的光芒。拳头瞬间加速，优诺瞄准做好防御的金飞奔过去。

    「唔嘎――――！？」

    接触的同时，现场响起的巨大钝重声，与金的悲鸣混在一起。

    金整个身体被优诺压制住，一边剜去地面的大量泥土一边后退。

    「唔唔唔唔！只要做好觉悟，就没什么东西是接不下来的嘛。」

    「我要出拳了！再次加速！！」

    「噗啊――！！」

    优诺刚将另一只手放到伸出的铁拳上，进行喷气飞拳追加攻击技。下一瞬间。

    金就被猛烈击飞到后方稀稀落落长着树木的地方。

    这次只有金一个人。优诺则在原地没动。

    「金――，要是想恢复的话，就先回到这里来哦――」

    「我同右――」

    阿贝莉亚和希芙无情的话语洒在金的身上。

    「那个时候协助的就是这个攻击啊。老师稍微有些认真地接下的那个。」

    「原来如此，是追加攻击啊。原来还有这一招。我现在已经完全不想和优诺一对一了。」

    米斯拉和伊兹莫看向金被击飞的方向呢喃到。

    听到两人对话的希芙，小声地和阿贝莉亚说道。

    「优诺在穿着那个铠甲时，能够使用的技能当中，刚才那个还不是最强的呢。」

    「……真的？」

    「真的哦。而且『重机』释放出来的技能，本就没办法分类成是能力、魔法，还是别的什么东西。我看到的最强一招，好像是叫猩红暴风钻头的技能。」

    「名字听起来很厉害呢。确实也像魔法的名字。」

    「飞拳确实比不上那招的威力。但那招的副作用也很大，会让优诺一段时间无法动弹。」

    「没解决掉对手自己就完蛋了啊。真是个恐怖的技能呢。」

    阿贝莉亚开玩笑地哆嗦了两下。就在这时优诺解除了铠甲，一边舒展身体一边走了回来。

    「我当时还觉得自己真的要死了――不对，姐姐，我不是跟你说要跟大家保密吗！我还没能完全引出『重机』的全部力量，觉得很不甘心。感觉身体跟不上。」

    「金可是都变成那副模样了哦？很了不起啦。」

    「你说的是喷气飞拳吗？但毕竟被老师单手挡住了啊。我得加倍锻炼才行！」

    「那么，优诺要不要也来参加『复兴肉体志愿活动』啊？虽然不想承认，但我们的基础能力托这个的福都提升了哦？」

    「你又来了，我可不会被骗哦，阿贝莉亚姐姐。」

    「…………」

    优诺看到阿贝莉亚沉默以对的表情，察觉到学姐的话语并不只是单纯的玩笑，愣住了。

    「额……」

    「我是认真的。老实说，我自己也很惊讶。但那段时间回忆起来也是挺辛苦的。」

    「……真的能提升基础体力啊。有点难以置信。」

    「不仅是体力，魔力也是。真的，连我自己都不敢相信。」

    本来露出微笑守望两人交谈的希芙，对阿贝莉亚这句话产生了很大的反应。

    「魔、魔力也能提升吗！？」

    「大概吧。」

    阿贝莉亚将食指放在嘴巴前，表示这是个秘密。

    「但还没有确切的证据就是了，我明天打算去测定一下。感觉上增加了不到一成左右吧。我也是在上课的过程中偶然感受到的，伊兹莫估计也和我一样感觉到了。」

    阿贝莉亚轻声说出的话语，让希芙屏住呼吸。

    「……那个，魔力的最大值，难道不是在生下来的时候就已经固定，完全属于才能的范畴吗？」

    「……本来应该是这样啦。」

    「复兴肉体志愿活动……难道是什么奇迹的训练营吗？」

    「不过，毋庸置疑那可是地狱的训练营哦。在今天的课程之前，我甚至都没有余力去注意魔力的事情，每天都过得超级辛苦呢。」

    「……不过，说不定能使魔力获得提升。」

    「嗯。说不定。」

    「这是何等革命性的发现。可恶的父亲大人，竟然夺走了女儿的成长机会……！」

    「不对吧，你们姐妹两个，当时明明为能做其他轻松的工作相当高兴啊。」

    深闺大小姐伦布朗特姐妹华丽地无视掉阿贝莉亚的吐槽，认真地考虑要不要开启地狱之门。

    ◇◆◇◆◇

    （注：以下剧情跟第五卷某个情节有关。）

    有个名叫赛莲=加尔梅纳的女性。

    这名女性本来就有一定的知名程度，但在经过学园祭以及那时发生的惨剧之后，她在学园里面变得几乎无人不知无人不晓。

    与葛叶商会，还有雷道出名的方向不同……是作为愚蠢的，愚不可及的一名女性而为人熟知。

    赛莲女士是在学园研究设施工作的研究员。

    她的头脑自然很优秀。

    但为何她又因为愚蠢而出名呢。

    在学园祭之前还不是这样。

    她那时还只是受人注目而已。不过，她的外表也不到美若天仙的程度。

    听起来如同让人猜谜一样，但答案实际上非常简单。

    赛莲=加尔梅纳，是罗兹嘉尔德学园的临时讲师雷道，唯一告白过的女性。

    在罗兹嘉尔德遭受“变异体事件”这场恐怖噩梦洗礼之前，想要调查雷道喜好的人，会将她看作为数不多的线索之一。

    而在雷道与葛叶商会众多方面情报逐渐浮出水面的现在……她的名字，作为钓绝佳金龟婿失败了的笨蛋女人，而广为流传。

    学园都市现在，正全力开展复兴工作，不断向前迈进。

    不过对赛莲来说，变异体事件所造成的坏影响……还远未结束。

    她现在位于葛叶商会以前店铺附近的，名叫兔子屋的精致小酒馆。

    赛莲自己对雷道并不抱有好感，她也没有跟踪别人的想法，但……这里也是以前雷道、识还有葛叶商会的人们经常过来光顾的酒馆。

    不过，包括店铺搬家等各种繁忙事情在内，他们基本上不来这家酒馆了。

    赛莲某种意义上，是一名和雷道，也就是深澄真很像的女性。

    在倒霉或者说奇缘方面，很像。

    「老板，再来一杯菲士亚力！！」

    菲士亚力（注：原文是フィズア`ク，从命名上来看，推测是以菲士鸡尾酒为基础，再混合亚力酒调配出来的一款酒，应该会果香十足、味道甜美，并且度数不高。），是雷道造访这里时一定会喝的鸡尾酒。

    老板知道这一点――还知道在雷道喜欢上之前，赛莲就已经喜欢上这款饮品――他微微皱眉，开始调制这款酒。

    他默默感慨，她真是一名运气不好的女性。

    老板心想，从食物以及酒的喜好上来看，两人要是交往的话，说不定意外地会很顺利，但他并没有说出口。

    毕竟他知道，这种可能性极其微弱。

    以前的他，会若无其事地向两人提到另一个人的话题。

    可是，雷道似乎完全不记得赛莲这名女性，让老板感到惊讶。

    而赛莲则是有些外貌协会的意思，对雷道没有什么感情方面的好感。

    不过。

    赛莲被他具有的各种力量――武力、财力、名声――这些东西所吸引。

    赛莲到现在也会对当时背对雷道全力逃走的事情，感到后悔莫及。

    如果当时……在雷道可能向自己表达了一丝丝好感的那个时候，哪怕只点了一下头的话。

    不知道自己会就此拥有多少东西。

    ――她就是会不禁这么想。

    接受雷道课程的学生们，发生了令人感到恐惧的成长。

    她现在也能鲜明地回想起，自己亲眼看到时的惊讶之情。

    对她来说，最令人吃惊的是名叫伊兹莫的学生。

    他在编织魔法的咏唱中，似乎在某个地方做了修改。

    赛莲作为专门研究咏唱的专家，看得出这一点。明白那是具有革新性的某种东西。

    只要自己成为了雷道的女人，就有知道那是什么的机会，也有可能从伊兹莫那里详细打听出来。

    如果这是雷道或其助手的识所传授的，那自己说不定还能知道更为核心的技术。

    陷入思考迷宫的她，面前递来了一杯鸡尾酒。

    「赛莲小姐，请把这当最后一杯吧。」

    「你要赶我走吗？连这里也没有我的容身之地吗！？」

    「……其他店差不多也都要休息了。小姐你只是稍微兴奋过头了一点吧。毕竟是甩掉了雷道老师那种英雄的女人嘛，开玩笑的。还有，我家绝不会做出将客人赶出去的行为，你可以放心。我只是有些担心你的酒量而已。」

    葛叶商会在解决变异体事件上，发挥了超乎寻常的作用。众多居民见证了他们的武力。

    并不是单纯的风声或传闻，大家都是亲眼所见。

    而亲见的效果是极为显著的。

    无论谁都将他们视为拥有英雄之力的存在。

    而雷道正是那个葛叶商会的代表。

    现在他也让自己优秀的学生以及职员们不惜余力地协助复兴，每天都在积累新的功绩。

    而他自己也为了让城镇避免出现物资不足的情况，投入私人财产，从周边都市不断调配生活必需品过来。

    紧急性高，需求量大的物资，按照常理当然会以“相应”的价格售卖。对一般商人来说，这是哄抬价格的好机会。可是，葛叶商会带来的物资，售卖价格却仅次于洛雷路联邦、王国或帝国送来的无偿援助品。

    无论是谁都看得出来，这样做生意毫无疑问会出现亏损。

    这是他的财力与善心的证明。

    大家都有目共睹。

    名为雷道的光芒越发耀眼，站在对立面的赛莲就越感觉自己走投无路。

    她觉得无论自己走到哪里，迎接她的都是轻蔑或怜悯的视线，冷嘲热讽，或是没有缘由的敌意。

    正如她之前提到的那样，她有好几次被赶出餐饮店的经历。如果包含委婉的离店劝告在内的话，次数相当多。

    现在的葛叶商会和雷道，已经成了这座城市的英雄。尤其是在那些年轻的学生们眼中。

    在这座城市，每一个地方都与学园学生会有千丝万缕的关联。在此基础上，商人的立场更是不言而喻。

    因此，现在的她无处可逃。

    「而且啊，为什么那个男的完全不记得我了啊。这不奇怪吗？他明明还说过如果成为第一位的话，无论是结婚还是金钱都能双手奉上啊。」

    「……」

    老板虽然没有积极地表示同意，但他在内心点了点头。

    「对吧？之后我又下定决心前去见他，但明明只过了几个月，他却反问『您是哪位』？搞什么啊？他那是什么意思？这合理吗？喂，这难道很有趣吗？」

    「……」

    话虽如此，但你面对告白用全力逃走进行了拒绝，竟然脸皮厚到还敢去再见他一次啊――这是老板的想法。

    老板在内心反复点头，要是自己，都不用别人说什么，肯定也不会想和这种女性再续前缘吧。

    当然，这种想法老板既不会说出来，也不会表现在脸上。

    「至少，关于咏唱理论，能不能有机会问问……他啊……」

    赛莲一边发出呢喃，一边落入梦乡。

    她研究的领域是咏唱语言及其高效化。

    如果赛莲得知雷道是怎么进行咏唱的话，她肯定会完全无视他那遗憾的容貌，请求与他结婚吧。

    毕竟雷道几乎理解所有的咏唱语言，以及其中的差别，并且还理解改良魔法的方法，是唯一能做到这种事的人族。

    比如说，如果有一句咏唱叫『ABCDE』，而将魔法效果倍增的咏唱为『ABABCDE』。

    那为什么增强效果的咏唱不是『ABCDEABCDE』呢，或者『doubleABCDE』呢。

    其中的『A』可以换成别的组成部分吗。

    而这个咏唱固定成五个音节的意义又在哪呢。

    她所研究的就是这种极为基础的领域，因为是没办法马上获得实际成果的研究，所以无论是理解者还是赞助人都很少。

    所以，她才会是在学园中最早接触雷道的人们之一。

    「睡着了吗……那位大人不是委婉暗示就能注意到的性格啊，不然我去找个机会和雷道先生直接说一下好了。」

    没能点头同意雷道的告白，是她的失误。

    但这件事已经无可挽回，这两个人今后走在一起的可能性极其低下，作为酒保的直觉如此告诉老板。

    不过，看到为这座城镇复兴竭尽全力的葛叶商会与雷道的身影――在深知这是极乐观推测下――老板还是认为他如果知道了这件事，估计会以某种形式对赛莲伸出援手。

    「毕竟……那是位连这么小的一间店，也能率先注意到，并且给予援助的大人啊。」

    在之前的惨剧中，兔子屋建筑物的大部分都损坏了。

    不过注意到这个情况的雷道，嘴角浮现微笑，对老板说了『要保密哦』之后，就进入兔子屋中，将建筑物瞬间修复完成。

    并不是重新建造了一座。

    作为这家店的老板，他在这里度过的众多时光，以及时光的痕迹都保持原样。如同……倒转了时间一样，雷道使用了老板见所未见、闻所未闻的最高等级修复术。

    在现场除了老板以外没有其他人。

    老板因此对周围撒谎，说自己的店只是偶然从灾害中幸存下来，绝不会说出雷道的名字。

    从刚开店客人还不多的那时起，赛莲就时常来光顾这家店。她也是老板珍视的常客之一。

    她来这家店的频率变高虽然令人高兴，但老板也觉得她有些可怜。

    「没问题，肯定能一帆风顺的。就像这座城市之后的发展一样，一定。」

    根据就是――这座城有葛叶商会在。

    所以，肯定会变得越来越好。

    酒馆主人比雷道、赛莲住在罗兹嘉尔德的时间更长，他望着这位值得同情的常客的睡脸，幻想着学园都市的未来。

第十三卷 7 启程准备

    「――呼！已经不行了，没力气了。动不了了。」

    我喘着粗重的气息，后仰倒在草原上。

    久违的疲劳感包裹全身。

    我还在日本时，随时都能品尝到这种感觉。

    就是这个。

    没有这个，果然不行。

    「少主、已经、可以了吧？」

    「……谢谢你，巴。」

    「那就……呼~~。」

    随意坐在地上的巴，身体向前倾倒下去。

    同时，我全身感觉到的负荷也在消失，身体变得轻盈起来。

    ……我知道这样做对巴的负担较大，但这个不能退让。

    连说话都觉得倦怠，我和巴就在暮色中默默地度过了一段时间。

    原本的世界――日本环境的再现。

    靠这个，能够显著地增加对我身体造成的负担。

    过去再现时间很短不适合用来修炼，而现在巴也熟练了，时间逐渐延长，变得可以维持六个小时左右。

    从那时开始，我就让她在空闲的时候陪我进行弓道修炼。

    顺带一提，今天持续了将近十个小时。

    会比巴的极限时间长，是因为我对巴进行了魔力转让。

    转让的魔力比我初次在魔族之国尝试这么做时要更多，就像当时魏褪兑谎，巴的外表也发生了变化。

    具体来说就是头发的颜色变成了银色。

    不过从魏褪赌抢锎蛱到当时情况的巴，还为终于能够变成黑发感到欣喜不已……

    她兴致盎然地进行了尝试，但在准备好的镜子里看到自己的头发时，那一刻巴的表情实在有看头。

    她发出由衷的悲鸣，为什么只有自己变得离日本人更远。

    那晚我第一次看到了烂醉如泥的巴。

    「果然得是这个啊。连呼吸也觉得辛苦，身体如同不是自己的一样难以活动。全身各处都不停窜起酸痛与麻痹的感觉。」

    疲劳的顶峰过去后，我也有了点余力。

    跟环境变回去，恢复变得更快估计也有关系。

    我还想再体会体会这种感觉。可惜。

    毕竟我很喜欢这种，一直训练到身体的极限，任由疲劳感将我带往地面躺下的感觉。

    来到异世界后，无论我练习多长时间，都没有这种感觉。

    我的内心其实非常不安。

    想着自己的身体能力和技术会不会逐渐衰退。

    我已经习惯磨练自己的身体，没能感受到训练的充实感，让我觉得自己会不会每天都在退步，害怕得不得了。

    为了避免大家不必要的担心，我倒是没怎么将这种感情表露出来。

    每次看到金他们在课后疲惫不堪的样子，我其实非常羡慕。

    「洒家，在别的意义上，身体也已经累得受不了了。这种职责，要是能交给识就好了，真是的……」

    耗费了大量魔力的巴，连脸上的汗都没力气擦，只将脸转过来无力地对我说到。

    巴觉得这是相当辛苦的事情，所以不怎么喜欢陪我进行训练。

    我拜托她，自己会忍一忍每周一次就好。结果这频率对她来说似乎太高，吓得她夸张地后仰。

    我倒是希望她能答应隔一天一次……但实际上我想每天都来一次。

    最后我做出妥协，死守十天一次的底线。

    之后再根据巴的时间安排，适当加上一点。

    要是全部都能自己完成就好了，但我如果使用界重现环境，会使自己在练习时很容易分散注意力。

    不，如果只是进行肌肉锻炼的话现在倒是可以做到，眼下只能先用这个妥协了。

    「毕竟这个只有巴才做得到啊，之后也拜托了。」

    「……这个训练，少主打算持续到什么时候？」

    「什么时候，是指？」

    我听不懂巴的意思，反问到。

    「重复同样的事情。肌肉发力，集中，不停射箭。少主是以习得怎样的技术为目的，而何时才能……洒家迫切地想知道，少主最终想要变成一种什么状态。」

    「没有那种东西哦？」

    肌肉锻炼，射法八节（注：射箭的八个动作）的重复。

    这是为了能够让自己的内心与弓箭融合得更深，所以没有尽头。

    会持续一辈子。

    「……没有？」

    「没有。」

    「那么，少主一直持续到精疲力尽的程度，只是单纯的重复吗？」

    「不是单纯的重复吧。逐渐在进步。大概吧。」

    「大概！？」

    「嗯。」

    巴一下子把脸凑过来。

    原来是这样啊，我看巴也在练习剑术的基础，原来她的主要目的是为了习得技术或提升实力啊。

    那确实有可能理解不了。

    不过，巴有朝一日也肯定能理解的。

    毕竟她喜欢剑嘛。

    就如同弓之于我一样。

    「少、少主明明对自己在进步有所自觉，却没有目标？那么，少主到底是在往哪里进步？」

    「哪里？我觉得包括前人在内，还没有任何人看到顶峰的景色哦？或者是有人到达了巅峰，却因为什么原因没有记载下来吧。我估计也看不到。不过，这个不是问题。」

    「洒家突然莫名能明白，为什么自己会被才来这个世界几天的少主打飞了……」

    「是吗？」

    我移动还残留着疲劳的身体，站起身来。

    嗯。

    只有练习弓道，无论在日本还是在这里，都始终是我最核心的部分。

    我由衷地感谢巴。

    「少主要回去的话，就请您先走吧。洒家感觉自己短时间内还动不了。」

    变回青色头发的巴，看到我站起来后，要我早些回去。

    「不用了，我等你一起回去。我去回收弓箭，之后再保养一下装备。」

    「……」

    在我收拾完后，巴也恢复到能一个人站起来的程度。据她自己所说，她似乎来了个魔法总动员进行恢复。

    我明明说了照顾她也不辛苦，但这方面说不定跟巴的自尊有关。

    嘛，可靠是件好事。

    回家后，就有尉心制作的晚餐等着我们。

    现在的我，说不定相当幸福啊。

    受到周围人的帮助，活得充实又满足。

    ◇◆◇◆◇

    吃完晚餐后，我和识两人待在处理事务的房间里。

    我靠在椅子上，翻阅着学生们的资料。

    并不是那些新申请的学生，而是金他们的。

    「请用。」

    「谢谢，识。」

    识泡了红茶端了过来。

    p207

    嗯，是奶茶啊。好香甜的味道，这真的是红茶？

    以防万一，我拿勺子轻轻地搅了搅。

    太好了，配料什么的有正常地混合在一起。

    幸好不是单纯的生奶油加红茶。

    害我白担心了。

    「今天我模仿了少主世界存在的东西，试着制作了一下。」

    「我的世界？唉。」

    用不着模仿，这个世界本来也有奶茶，两者应该差不多吧。

    我对红茶并没有什么讲究，能喝就行。就算说是奶茶，我的知识也仅限知道这是将红茶和牛奶混在一起，或者用牛奶泡红茶茶叶制成的饮品而已。

    嘛，喝一口尝尝就明白了。这种饮料应该很难做失败，所以我还挺放心的。

    「……唔。」

    不是吧。超甜啊。

    这个甜味……是蜂蜜？

    ……该不会，跟我说里面加了阿鲁艾蕾梅拉吧。

    而且这……在谈论是不是牛奶泡出来的之前，甜味已经过度了。

    比起一般的奶茶，更像是印度那种？

    唔，真是杯不可思议的饮品。

    像今天这样身体疲惫不堪的日子里，我可能会觉得还不错。但稍微有些不适合我。

    「我觉得这个甜度刚好，能够温暖身体。」

    「甜度刚好？识，我顺便问一下，这是什么？是奶茶吗？」

    「好像叫SilverTea。少主知道吗？」

    「我不记得有喝过，也不知道这个名字。我的记忆里有它吗？我到底是从哪里知道的啊？」

    毕竟是红茶，应该不是日本。

    这样一来，是从什么旅游节目里看来的吗。

    到了这种程度，能想得起来才比较奇怪。

    叫SilverTea啊。

    「咳，这种茶，SilverTea，是在一点点的红茶中加入牛奶和蜂蜜泡成的饮料。」

    他不小心说出里面只有一点点红茶了。

    那在分类上已经不能叫红茶了吧。

    没想到有一天我会被识介绍我原本世界的饮料。

    「原来如此。我会慢慢品尝的。」

    反而因为太甜了，我都没自信能把手里这杯喝完。

    这一杯奶茶，看起来就像勃朗峰一样难以翻越。

    「少主想喝多少杯都有，请不用客气。」

    已经在喝第二杯的识，面露微笑对我说道。

    我不会续杯的。绝对。

    「嗯……话说回来，关于金他们的能力啊。」

    「少主觉得如何？」

    「……很强啊。该怎么说呢，总觉得他们成长过头了。感觉现状就已经比预计地要强上一层了啊？」

    「确实如此。如果他们再成长一个阶段，一对一估计还是不行，但全员一起上恐怕能和莱姆打得有来有回。」

    「确实过头了。」

    「……」

    「这下伤脑筋了。我小看了那些孩子们的才能，或者说小看了他们的精英气质。真想好好说服他们，让他们留下来当指导者。」

    「……少主。关于这件事……您觉得要不要干脆将他们吸纳到葛叶商会里面来？」

    识对抱头烦恼的我提出一个建议。

    「也就是雇佣那些家伙？」

    「是的。」

    金和阿贝莉亚目前就在我们的店铺打工，他们工作得还不错，这个想法并不是不可行。

    一边说着不对亚人区别对待，一边又不雇佣人族，看起来就像是对人族的歧视一样。

    唔……

    「前不久识还赞成了我的意见，要与他们逐渐拉开距离吧，为什么突然又提这个？」

    「他们的成长以及能力正如资料所示。说实话……那个，他们是非常具有魅力的研究对象。虽说将他们招待进亚空会很困难，但我开始想要将他们安置在商会工作，观察他们的成长。」

    识作为研究者的兴趣被勾起了。

    研究对象……并不是什么作为教育家的一面觉醒了，而是从前那个疯狂的巫妖。

    我重新看向资料。

    上面记载了金他们的能力，确实让人觉得很厉害。

    他们正在以不寻常的状态成长。

    首先是优诺。我回忆起之前看到的资料内容。

    不用多说，她最显眼的就是那套变身装备。

    我质问沃后，她就坦白了转让的事情。

    不过，优诺似乎和那套装备的契合程度非常高，她自己也强烈主张想要继续使用下去。

    我也觉得这个武器（？）挺适合她的战斗方式。

    从性能上来看，这和我的那个有很大不同，能力也受到限制。

    不知道这个东西来源的话，也就不会觉得有什么羞耻感，让我烦恼的就是这点。

    仔细一看，怎么资料里还夹着伦布朗特先生恳求让女儿继续使用装备的请愿书还有书籍名称啊。真是的，那个人的行动力也太吓人了。

    下一个是希芙和阿贝莉亚。

    她们没有选择融合自己的复数魔法，而是学会了与他人魔法进行融合的手法，减轻个人负担的同时还能提升魔法效果。

    这种技术将来无论带到哪个国家，都很有可能将该国的魔法综合实力提升一大截。

    她们两个在魔法方面的成长，就是有这么惊人。

    不过与此相对，阿贝莉亚在弓箭方面倒是没怎么进步。除了提升身体能力之外，没什么成果。命中率似乎多少上升了一点，但也在误差范围内。

    再就是男学生们了。

    伊兹莫对咏唱进行了改编。

    可说将魔法犯规般的变得具有再利用性。

    他原本就能充分发挥自己的灵活性，将咏唱分成多段进行组合来发动魔法。而在上次的课程，他还能将已经用过、本该消失掉的咏唱，利用到下一个魔法咏唱中，办到了让人难以理解的事。

    识虽然说这可能是伊兹莫个人的才能，但毫无疑问对他产生了兴趣。

    戴艾纳本来就有个类似奥义能够爆发性强化身体能力的魔法――他本人叫这个第二阶段――将其作为自己的王牌。

    效果时间虽然不怎么长，但在短期决战中能发挥莫大的效果。

    而他的成长则是将其进一步强化。

    在发动第二阶段的时候，他还能再将自己提升一个阶段。

    这种想法的原点似乎是金的瞬间强化。换句话说就是强化套上强化，虽然简单，但无论面对什么对手都具有相当好的效果，在对手看来是种卑鄙的手段吧。

    虽然对身体的负担相当难熬，但技能的基础毕竟是自己的身体，凭本能就能知道极限。他现在也在不断锻炼，从体格上就看得出来。

    明明没教过，真亏他能找到那么适合自己的训练方法啊。

    接下来，就是压轴的两人。

    第一个，是米斯拉。

    他在学园祭之前就学会了似乎可以无视痛觉的技能，怎么想都是要和敌人两败俱伤，将其作为自己的王牌。

    考虑到安全性，这当然被封印了。

    而在米斯拉和巴愉快地“玩耍”时，好像使这个技能进化了？

    识命名为『DamageDelay』，如同字面意思，就是具有使伤害延迟的效果，只要不受到即死等级的攻击，就不会被干掉。

    大抵如此――毕竟他习得之后还没受到过那种程度的伤害嘛。

    这也是理所当然的。

    不管怎么说，这种之后才受伤的技能，表面看上去没什么意义，但厉害之处从这才开始。

    伤害在大概不到三十分钟时就会一起出现，不过在这个过程中可以受到恢复魔法的影响。也就是说，只要治疗赶得上，三十分钟后就什么也不会发生。

    等待结算的储存伤害，能在起作用前就被魔法治愈。

    真是异常的能力。

    天赋说的就是这种东西。

    毫无疑问，一万个人中都不一定有一个人能再现这个能力。

    识的观点也和我的看法类似。

    当然，识也对米斯拉的能力很感兴趣。

    而最后的是金。

    那家伙，似乎察觉到了我的界，虽然只是一部分。

    而他将其再现了出来。

    在模拟战的时候，他对艾玛的幻象使用的就是那个。

    没能正确理解的能力自然不可能重现出来，最多只是模仿。他习得的只是似是而非的魔法。

    干涉自己周围的空间，产生多种多样的效果。

    自己必须对效果本身有着清晰的认知，不然就无法成功，除此之外还有不少限制条件，但确实是个和界很像的魔法。

    而且只是展开的话，对魔力的负荷也很少。不过，如果想要增加效果，负荷也会有相应的提升。

    目前能扩张范围的技能运用似乎只有操纵重力这一个……但金真是个可怕的孩子。

    他以前也好像说过，自己似乎会一下子变轻一下子变重之类的。

    我倒想吐槽，为啥他能在那么基础的阶段就办到那种事。

    「我觉得他们在战斗力方面，前途不堪设想啊？」

    「我有同感。」

    「……越成长就越会惹人注意，不管我们打不打算雇佣他们，大国都会来挖角吧？」

    「毫无疑问会变成这样。」

    「两名勇者都拥有魅惑他人或是吸引他人的能力。若是有个万一，就会发生那种事吧？」

    「我觉得可能性没有低到『万一』的程度，他们也有跟从其他势力的可能。」

    「即使如此你还是想观察他们？」

    「……是的。如果那个『万一』真的出现，我会负责处理。如果少主允许的话。」

    「呼。金他们也有选择未来的权利。毕竟他们特意来学园上学，是如此追求力量的孩子们啊，向上爬的心情估计也很强烈。我觉得葛叶商会不是能回应他们这种想法的地方哦？」

    「少主，您这样想就是低估金他们了。在他们之中，已经出现了希望在葛叶商会就职的人哦。」

    「真的吗？」

    我这里确实包吃包住，还能保障一定程度的收入与安稳的生活啊。

    但没办法实现他们出人头地或是升官发财的愿望。

    而且现下，我家有一半以上的生意不是和人族做的。

    雇佣人族啊。

    确实，因为要考虑到周围人的看法，所以要是能够处理可能对我们造成的损害，还是得雇一些才好。

    不能让他们接触到什么秘密，并且在他们快要搞出什么烂摊子的时候……

    还是先试着积极一点思考吧。

    「……我会考虑一下雇佣这件事。识是想雇佣他们的吧？」

    「是的。如果雇佣的话，我会提前做好随时能够让他们消失的准备，关于这一点请少主放心。」

    消失……他对学生到底是有感情还是没感情啊。

    我一边露出苦笑，一边将茶杯送到嘴边，休息一会。

    唔，都凉了……

    我都不知道。

    原来凉了之后香味会消失，而甜味会再次提升一个级别啊。

    啊，说起来，大海移住测试也差不多要结束了。马上要面试了啊~。

    ……好甜。

    我想转移注意力，但果然还是不行。

    说不定我跟识喝不来同一种饮料，毕竟他都续了好几杯，把茶壶都喝空了。

    也不是说绝对办不到吧，但我估计是喝不完的。

    ◇◆◇◆◇

    现在，我正坐在办公室里，处理和学生们有关的案头工作。

    毕竟识提到了雇佣学生们的事情，我就决定试着和他们聊一聊。

    识说，金是研究者会很想收为弟子的孩子，但我没这种感觉。

    金通过推测我的界展开的力场，其效果直观来说就是将对手变重或变轻，类似重力操纵的印象。

    虽然没办法在使自己变轻的同时使对手变重，但只要缩小范围就能只使自己变轻。反之，似乎也能以自己为中心展开，只让对手变重。

    这种事情可谓只有不用界而是用术式展开力场的金才能办到。毕竟界用模糊的命令是没办法发动的。

    除了发动位置，还有要消耗魔力之外，这种能自由调整的灵活性，确实跟界一模一样。

    我问了问识，为什么会是增重或减重的效果。他认为，可能因为这在干涉空间的方法中最容易想象。

    在金的认识中，某个物体之所以会移动，是因为那个物体在某个方向上有力的作用，以重力或摩擦力为首，移动时产生的各种阻力综合在一起，吧啦吧啦……识愉快地为我说明，但我贯彻只理解个大概的原则，将细节部分全部忽视掉了。

    识在谈论这个事情时看起来相当高兴。跟我不同。

    这个方面说不定就是一般人和研究者的差异吧。

    如果以我的说法来解释金办到了什么，那就是他展开了让对手想要移动时会更费力的力场。

    很厉害。

    变得像在听物理课一样。

    物理……我虽然不讨厌，但老实说也不怎么喜欢。从考试分数上来说，是门还有不少提升空间的课程。

    在这个世界，相关的学问明明并不发达，金是如何想到那个上面去的？我觉得非常不可思议。

    识惊讶的地方似乎和我一样，他还把我物理课的教科书带了过来，将矢量的课程部分打开，推测金是不是凭直觉理解的。

    但仔细一想，金可是在罗兹嘉尔德这种精英学校上学的学生，而且还是特招生。

    他本身就是高材生或天才那一类的吧……

    「不过，金是研究者啊。跟他现在用二刀流冲入敌阵的印象有很大差别呢。」

    「在那个方面，金最多也只能止步一流吧。但要是作为研究者，他说不定能发现一两个革命性的概念。有相当大的可能性达到超一流的水平。」

    不过，是作为研究者。

    考虑到他本人的志向，这个问题是何等复杂。

    「他肯定会受到打击吧。毕竟不是店员也不是战士，而是要当研究方面的学徒……话说回来，识还有其他看上的学生吗？」

    比如阿贝莉亚之类的。

    要是他说出，这次不是弟子而是想让她穿婚纱这种话，可就有意思了。

    要是真的成了，考虑让她进入亚空间之类的事情也不是不行。

    目前有这种可能性的，就是识或莱姆吧。两人的性格在各种意义上虽然有点那啥，但外表看上去都处于适合结婚的年龄，最重要的是都很受欢迎。

    「让我想想。跟我的判断无关，但希芙和优诺确实可以雇作店员。毕竟有伦布朗特氏的面子在。」

    「……啊啊。但这个，该怎么说呢。」

    「两人的能力都没有特别让人在意的地方，但她们本身就对我方有好感，在作为商会职员这一方面，应该没有问题。她们还明言要在毕业之前拿到商人公会的考试合格证，应该也能在开分店上派上用场。」

    「她们干劲十足啊。看样子伦布朗特先生也对此热心不已。那其他人呢？」

    「其他的……伊兹莫的话，目前还没有商量过志向的事。我觉得他本意是想回到故乡洛雷路。不过，好像有什么隐情，他从没提过这个想法，恐怕是打算自己想办法解决吧。要是被卷进他本家与分家的争执中就麻烦了，他这么做对我们来说也更轻松。我觉得基本上采取放置不理的态度，如果伊兹莫主动联络了再和他聊一下，这种做法比较合适。先不提他灵活运用魔法理论的事情，只看魔法师层面，他的力量可有可无，感觉不到什么雇佣过来的魅力。」

    还『从没提过这个想法』――这不是全被你看穿了嘛。

    本家和分家吗。日本也有这个情况，感觉是个容易变成一地鸡毛的话题。

    确实没必要主动去参一脚惹麻烦。

    「戴艾纳呢？」

    「他是已婚者，而他本人也说过希望在学园就职。他在酒席上笑着说过：『要是老师你们会和学园起冲突，拜托早点告诉我，我会马上逃得远远的。』……但他的眼神确实很认真。伊兹莫也一样，他有别的志向，又没优秀到需要特意拉拢过来的程度。」

    「我记得，他妻子怀孕了吧？」

    我听过这个传闻。

    听说他夫人有孕吐之类的症状挺辛苦的。我都想让戴艾纳别来上课，赶紧回家陪老婆去。但他自己都没说什么，我就不好主动去打听这么敏感的问题……

    「是啊。他还拜托我，如果这件事被少主知道，肯定会让他回去休息，所以在情况安定下来之前，希望我务必保守这个秘密。」

    「……结果你这么轻易地就说出来了啊。」

    「毕竟孕吐之类的症状已经治好了，现在的情况也稳定了许多。之前他来过店里好几次商量健康方面的问题，但最近没有了。」

    「喔~，也就是说，夫人在为孕吐之类的症状所苦时，那家伙还若无其事地跑来上学听课啊。」

    作为丈夫，这么做真的靠谱嘛。

    我这边还有送货服务，有什么必需品都能送到家里。

    夫人感觉挺辛苦的，配送服务算他免费也行。

    「戴艾纳也是特招生，他站在拿奖学金上学的立场上，我觉得他想要勤奋学习拿出成果也是理所当然吧……」

    「……是这么一回事啊。那米斯拉和阿贝莉亚又是什么感觉？」

    「我对米斯拉的伤害延迟非常感兴趣，想在他毕业之前完全解明背后的原理。巴大人也对他感兴趣，恐怕会一直锻炼他到厌倦为止吧……要是他本人希望的话，也可以雇佣他。」

    「你最后一句话的说法有点让人在意啊。有什么问题吗？」

    识在中间听起来像是沉默了一下。

    「他的双亲似乎是狂热的女神信徒，希望米斯拉在神殿侍奉――换句话说，希望他在神殿就职，虽然他本人对此困扰到挠头。所以我认为他很可能被父母强行扭送进神殿的可能性很大。」

    「唔呃。女神的狂热信徒……顿时让人提不起劲了啊。」

    「他在战斗方面也是更偏向承受的性格，如果他已经接受了顺其自然的生活方式，那让他按照自己喜好选择才比较好吧。」

    「是啊。」

    「我姑且已经告知他，神殿和葛叶商会之间有对立的可能性。想必米斯拉在毕业之前，都会一直为此苦恼不已吧。」

    「都这么说了，那肯定是会苦恼的。」

    「本来随波逐流的米斯拉，要是知道就职神殿的未来是和少主战斗，那说不定会拼命地逆流而上。是父母还是少主，这个选择也相当有意思呢。」

    淡淡讲述着的识，嘴边一瞬间露出邪恶的微笑，这并没有逃过我的眼睛。

    「……很腹黑啊，识。」

    「抱歉。」

    「那么，阿贝莉亚呢？」

    阿贝莉亚被放到了最后，说明识相当重视她吗。

    还是说，正好相反？

    「阿贝莉亚，她没什么才能，也没什么具有魅力的技能。她本身就是学园从格利特尼亚帝国挖角过来的，一开始就有在那边的骑士团就职的选项。她自己似乎希望来我们这就职，但我们雇佣她没什么好处，没必要特意这么做。」

    「啊，这样啊。」

    从格利特尼亚挖角啊。

    这买卖做得真大。

    「谁都没想去利米亚发展呢。」

    「利米亚王国还没有任何表示，所以他们才没有将其放进选择内吧。不过，毕竟他们获得了国王亲发的褒奖，而王国的贵族似乎也很中意他们。金、希芙、优诺三人暂且不谈，其他四人如果被利米亚邀请，有前往那边的可能性。」

    要是在格利特尼亚或利米亚中选择，那我毫无疑问选择利米亚。

    「戴艾纳和米斯拉也是？」

    戴艾纳的妻子在这座城市，米斯拉的父母则是想让他去神殿吧？

    「如果邀请的条件中包含提供戴艾纳家人的住所，那他就有充足的理由进行选择。再就是以搬家的复杂程度和待遇如何来判断吧？而关于米斯拉，利米亚本来就有女神所选中的勇者，他双亲同意的可能性很高。」

    响学姐吗。

    如果是女神的狂热信徒，那估计会觉得给勇者派上用场是很光荣的事情吧。

    但我反正是完全理解不了。

    「原来如此。」

    不过话说回来，识好冷酷啊。

    阿贝莉亚明明那么想接近葛叶商会――不如说，是接近识。

    阿贝莉亚，看来你是没什么希望咯。

    但如果问我想不想雇佣她，老实说我都无所谓。

    「少主难道说中意阿贝莉亚吗？您觉得她有什么地方值得关注吗。」

    识不知为何露出微妙的表情向我问到。莫非觉得我有那个意思吗。

    「嗯，没有。她对识，那个……好像很亲近你啊，而且也在我们这打工吧？我就有那么一点在意。」

    「虽说亲近，但也没到那种程度吧。同样态度的女性学园遍地都是。但参加课程的确实只有阿贝莉亚一个人……」

    你这家伙到底多受欢迎啊。

    ……要不要就让识一个人去学校，我在后面跟踪一天调查一下情况啊。

    莱姆也好，识也罢，这样下去搞不好会因为女性关系而毁灭哦？让我都想说他们，怎么不去学习一下对妻子一心一意的伦布朗特先生。

    就是如此，阿贝莉亚，抱歉了。

    我并不打算妨碍别人的恋情，但也不想掺和进去。

    「不过……阿贝莉亚……好像是。」

    识如同想起了什么，将手放在下巴上思考起来。似乎是我的错觉，感觉他动作有些夸张，就像在演戏一样。

    「嗯？」

    难道有戏？

    「如果作为以人族为基底的奇美拉素材，那她确实具有魅力啊。无论是对属性的适应性也好，还是综合的能力也罢，都在很高的级别上有着一致性……在这个领域我收集的数据还极为不足，也想着有朝一日充实一下。」

    「呜哇……」

    搞不好不该听他说的。

    「我从巴大人那里拿到了相当令人感兴趣的资料，果然活体实验还是很重要的。」

    「这……也太过分了。还是让阿贝莉亚作为一名普通的高材生，前往大国就职比较稳妥吧。」

    最坏的情况下，就算她去了格利特尼亚成了智树魅惑的对象……也比当识的小白鼠要好吧。

    「是这样吗？罢了，对他们来说这些都还是未来的事情。他们的奖学金甚至比大部分成年人还要高，应该不会选择什么妥协的道路吧。」

    估计如此吧。

    金他们现在每个月都能从学园那里拿到相当数额的金钱。估计成了我家店员后，还相当于减薪了。

    啊，对了。

    最关键的金，他本人又是怎么想的？

    「话说回来，金他……有来我们这儿的意思吗？」

    「他说不考虑其他选择。」

    认真的吗。

    「明明我们这工资还不如学园啊。」

    「……金原本是个渴望出人头地的孩子，但最近发生了些变化。」

    「嗯？」

    「刚遇见那孩子的时候，他有着冷酷地进行得失计算的倾向，而且对自己所下的决定有着强烈的执着心。而这一点，到了今天也完全没有改变。」

    「那他为什么会想要来葛叶商会就职呢。」

    看得失的话，毫无疑问是损失吧？

    「因为金能够明白的，从葛叶商会得到的经验，对自己具有远超其他任何选择的价值。而且，还是无可替代的价值。」

    经验有价值……计算得失，将经验本身的价值也包含进去了吗。

    那我就能理解了。

    只有在这里才能获得的经验。只有和这个人才能学到的东西。

    将这些都包含进去计算得失，冷酷地进行判断的话，那我也能有所共鸣。

    ……呼呼，好像初次对金产生了点亲近感。

    「价值啊。不说亚空，只看外界部分的话，当葛叶商户的店员，还会做些类似冒险者的工作呢。」

    「金想要追上阿克娅或爱丽丝还需要很长的时间吧，但那孩子待在葛叶商会肯定会想变得更强。他那渴望力量的想法传递了过来。」

    「变强……是吗。」

    我歪了歪头，识则感到抱歉地低下头。

    「抱歉，我还不知道，他为什么如此执着于变强。」

    「识，这个没关系的。就算你知道也不要说出来。要是金想说的话，会过来跟我说的吧。」

    「……我明白了。」

    我感觉到识和聊到伊兹莫的时候一样，真的知道些什么，所以制止了他。

    ……原来如此啊。

    学生们也有学生们各自的想法啊。

    而阿贝莉亚则是处于不焦躁不行的情况了。

    目前感觉还不算完全出局，应该还有机会……吧。

    金他们在我眼里，是无论如何也不会让他们看到亚空的对象，而且对我方也没有什么威胁……

    作为给他们上课的老师，我希望他们都能走上自己期望的道路。

    啊啊，原来是这样。

    想在葛叶商会就职的阿贝莉亚让我觉得有些在意的理由就是这个。

    我在犹豫是否要发动强权将她雇佣到葛叶商会来，自己还真是不干不脆啊。

    「那么少主。在前往利米亚之前，我们一起来稍微选拔一下这些候补学生吧。」

    金他们的话题告一段落后，识用手指了指从学园带回来的堆成山的文件。

    「现在开始？在利米亚做不也可以吗？」

    这感觉也是座极难登顶的山啊。

    「当然，最终的评判可以在去利米亚的时候完成，但现在也得先有些进展才行。」

    「……也对啊。」

    这不是什么能带着走的量，这回也不怎么方便丢在亚空里。

    「正是如此，请您过目一下这些。」

    识抱过来一摞有纸巾盒那么厚的文件。

    给人的压迫感超过它本来的重量。

    一开始就要看这么多吗。

    真的能看完吗？

    「而关于那边的山就――」

    识啪的一声打响手指，下一瞬间，文件堆成的山就燃烧起来。

    「……唔！？」

    着火了！

    室内会烧起来啊！

    「喂！」

    「少主放心，火势不会蔓延的。」

    「啊……这样啊。」

    「那里面的学生，全部不合格，我就来了点小演出给他们落下帷幕。」

    你别一脸和蔼可亲地这么做啊。

    别突然就这么做啊。

    我可是会普通地吓到的啊。

    毕竟这里是室内，还是店铺的二层啊。

    「也就是说，全部就只剩这些？」

    「是的。虽然还剩许多，但看到那座山后，就会觉得这边的还是能够处理的吧。」

    「确实。」

    我确实有这种感觉。识的小魔术真厉害。

    「真是的，其中有许多光是看到都会让大脑受到污染的危险物质。要是被少主看到，不知道会发生什么事情……」

    ……还危险物质啊。

    这难道不只是什么申请上课的文件吗？

    「刚才交给少主的文件里，也不能全算作是正经的东西，会交给少主，也是我觉得少主在经验方面已经达到了勉强能够承受的级别吧。」

    「被你这样威胁，我都害怕看这些了。」

    经验是什么的经验啊。勉强能承受又是什么意思啊……

    「我也因为连续熬夜疯狂工作，变得有几分兴奋起来，里面也掺杂了一些让人觉得愉快的部分。少主就带上这些去利米亚吧。」

    这个东西原来严重到熬夜看的话，连识也会有危险吗。

    虽然没办法想象，但我还是姑且做好觉悟吧。

    「辛、辛苦了。」

    我一边压抑想露出苦笑的心情，一边慰劳彻夜工作的识。

    ……利米亚吗。

    说起来，我还没决定好带谁一起去啊。

    这种时候带识最好，但这次感觉不这么做会比较稳妥。

    他已经为我做了不少事。

    而且，响学姐也以十分不妙的方式认识了识。

    「那我就去看看大海的情况吧。」

    在识终于放下了肩头的重担，正准备走出房间时，我叫住了他。

    「啊，识。关于利米亚啊。」

    「有什么问题吗？」

    「巴和危你觉得带哪个过去比较好？」

    「是未笕恕！

    瞬间回答。

    不过。

    「识，你为什么将头转开了？」

    不仅如此，他的视线还在游移啊。

    这副模样明显太可疑了。

    「我觉得未笕嘶岣好一些。」

    识只是重复这句话，完全不打算看这边。

    「识？」

    他和伪车乩锓⑸了什么事吗？

    「亚、亚空的天气真是晴朗，不然时隔好几百年地穿上三角泳裤，趁此机会去泡个海水浴好了！」

    「三角泳裤！？」

    这种时候要穿更稳妥的四角泳裤才对吧！？

    ――不对。

    「请少主帮我转告一下，就说我推荐了未笕艘蝗撕蜕僦魍行！失礼了！」

    留下这句话，识就如同脱兔般跑掉了。

    「识！？」

    转告，是向谁转告啊！？

    那家伙……巍

    变身装备的事情也是，她到底在计划些什么啊。

    但至少我可以确信，不是会对我造成危害的事情。

    这个我自然明白。

    不过……呼，好不安。

    去利米亚这件事，突然让我觉得不安起来。

第十三卷 EX章节 克琉涅翁黎明期~葛叶商会篇~

    克琉涅翁的城镇外，没有风儿的吹拂，只有雪花静静地落到地面。

    现在的克琉涅翁虽然称作国家，但实际上处于只有一座城镇的状态。也就是说，离开城镇，外面便是原野，危险度也会一口气提升。没有战斗能力的人很难平安无事。

    在这个国家，目前只有墙壁围着的部分才能勉强允许有人居住。

    「说起特产了啊。」

    「特产确实是个盲点呢。连我们也没考虑过。」

    「……与其说是盲点，倒不如说目前根本没到谈那种事的阶段吧……」

    「真是的，这件事还挺有少主特色的。」

    在满目白色，外表美丽实则凶险的宽广大雪原上，有一行人以相当快的速度前进。

    他们一边悠哉地进行对话，一边保持着警戒，并没有疏忽大意。

    一对高地半兽人男女，还有翼人和矮人各一名男性。

    他们正朝着不同于现在冒险者公会进行开拓和探索的方向前进。

    也就是说，他们正位于原本支配这片土地的魔族并没有否定开发的可能性，但克琉涅翁的居民还没有踏足过的未开拓土地上。

    一行人隶属于葛叶商会。

    这个商会正是克琉涅翁的生命线，整个国家对这个组织无人不知无人不晓。

    这一天，他们在某个指令下进行行动。

    他们接受到了葛叶商会中具有最高优先级的命令――也就是商会代表的旨意，展开行动。

    在访问魔族领之前，商会的代表真，独自一人轻装前往雪原。

    那时，他说了一句话――

    「感觉能成为克琉涅翁特产的东西，会是什么？」

    就是这句。

    听到这个问题，无论谁都变得目瞪口呆。

    这也是理所当然，毕竟克琉涅翁还处在为了度过这一年的冬天，使生活安定下来，就倾注全力的阶段。

    土特产，当地名产，这种东西自然不可能提上议程。

    就连最为清楚这个国家现状的其中一人，高地半兽人的艾玛，也没办法回答真提出的这个问题。

    在连生活基础水平也不尽如人意，因战争而疲敝不堪的国家中，应该不会有什么人会率先去关注特产这种事吧。

    以心情轻松的第三者视角提出的意见，某种意义上确实很宝贵……但无论让谁来看，都会觉得现在没有余力来考虑这种议题。

    就算极为乐观地思考，也会觉得这段发言实在是看得太远了。

    在一段空白时间过后，真对为了肩负起国家宰相的职责而每日奋斗不息的女性，艾娃=安斯兰特说了几句话后就离开了――但没过多久他又返回，这次又消失在雪原上。

    「……结果，真的被少主找到了啊。」

    高地半兽人的女性――游园，感到傻眼地露出苦笑，轻轻挠了挠太阳穴。

    「就连那个艾玛，似乎也没从艾娃那里问出这个情报。这种小时候的模糊记忆，记错的事情应该也有不少才对……唔姆……」

    同族的男性战士赛兰德低吟到。

    他对主人所带回的成果感慨不已。

    「过去在克琉涅翁被当做至高美味的森林珍馐。好像叫珍兽曼加尔长毛猪，还有梦幻野菜火炉玉米吧。」

    长着一对黑色翅膀的翼人青年夏洛一说出名字，游园就点了点头，开始回忆起刚刚得知的情报。

    「在艾娃模糊的记忆里，好像说这些东西不能畜牧或栽培，要通过狩猎和采集才能入手吧。」

    这部分知识也是真出去之后，艾玛她们向艾娃询问后才知道的。

    「但少主说可以畜牧和栽培啊。他语气轻松地说是别人告诉他的……到底是『谁』告诉他的呢。」

    矮人长老的锻造师兼战士库马特，一边摸自己胡子，一边低声说出一个可怕的猜想。

    统治着葛叶商会以及作为其母体的亚空的雷道也就是深澄真，他能够正常地与在那里居住的所有存在进行沟通，是具有特异才能的人物。

    初期移住进来的半兽人和迷雾蜥蜴，蜘蛛型魔物原初蛛魔，原本住在亚空的野兽们，还有后加进来的森鬼、蛇发女妖以及翼人。

    真能够顺利地和所有这些种族进行对话。

    他到底是如何办到这种令人惊异的沟通呢。而这种力量又能在多大程度上进行彼此交流呢。

    库马特的话语里包含了各种各样的疑问。

    「少主没有直接谈过这件事，所以最多也只能想象……嘛，肯定是和当事人们对话过了吧。」

    赛兰德眺望着远方说到，他的回答恐怕是正确答案。夏洛也露出苦笑点点头，表示同意。

    「毕竟我们此行是去『迎接』嘛。」

    没错。他们的任务就是『迎接』。

    真以如同刚散步回家一样的轻松态度，到克琉涅翁的葛叶商会分店露了面，并提到曼加尔长毛猪和火炉玉米的名字。

    随后，他展示出它们各自栖息地的大致位置，只传达了『希望有人过去迎接』的想法后，便离开了克琉涅翁。

    虽然证据并不充分，但能从他的行动以及些微的话语中推测出一些事情。

    真估计是从艾娃的孩童时期回忆中盯上了这两个目标，在克琉涅翁领内单独探索，并且成功地发现了它们吧。

    而他用自己与其他生物对话的能力，与之达成交涉。

    一行人思考到，正因如此，真才会说饲养和栽培都是可能的。

    身为亚空之王的真，决不是什么狂妄自大之人。

    他指示事情，背后基本上都有某种证据，从未出现过什么大错误。

    「毕竟少主与那种让阿加雷斯也害得发抖的狼都能对话呢，就算说服一两种这里的原生物种也不奇怪吧。」

    「蛇发女妖她们曾感到棘手不已名叫牛的家畜也是……听说在少主和它们对话之后，脾气就变得温顺了许多。」

    赛兰德和游园举出真之前的成果，作为自己推测的根据。

    负责亚空畜牧业的蛇发女妖们，一开始曾为饲养牛这种生物而苦恼不已。

    这种动物有着美味的肉，还能产下牛奶。这些优秀特性相当具有魅力，不过它们的脾气很火爆，让人难以应付。

    蛇发女妖们在羊的饲养上进展顺利，虽然对牛也使出浑身解数，但经常会有人在过程中受伤。

    而那时，真偶然来到放牧区巡视了一圈，以这一天为分界线，饲养牛群明显变得轻松了起来，蛇发女妖们也对此相当惊讶。

    其他还有将亚空的精锐部队几乎逼到全灭状态的住在森林的狼，也由真单独前往进行沟通，最终使部队平安返回。

    「不过呢……会袭击少主的生物，也有不少啊。」

    四个人看向前方的景色，此时夏洛叹息着低声说到。

    他使用翅膀操纵周围的风，将前方洁白雪原的表层吹开，结果下方出现各种颜色的污渍。

    那些就是袭击真未果的家伙们的末路。在体液染成的污渍下方，可以看到全都是被一击解决掉的尸体。

    顺带一提，这也成了一行人前往目的地的标记。

    「这边的区域还没开始进行探索或开发，所以人族或亚人才会被这些家伙当成绝佳的猎物吧。不过……唔姆，这里有许多魔物比狩猎或训练区域的要强啊。冒险者公会选择前进路线时也挺认真的嘛。避开这边确实能比较容易地进行探索。很聪明。」

    库马特蹲下来确认尸体，从种类上判断出真行进路线的困难程度，对选择更为安全的路线进行开拓的冒险者精锐部队给予了赞赏。

    「是啊，领导直属部队的女性似乎是凭借相当优越的直觉进行工作的类型呢。无论是战斗力还是指挥能力都发挥得相当不错，获得了很高的评价。」

    「最大的证据就是他们也在协助那些方面吧。」

    在克琉涅翁，山岳地带是最为强力的魔兽居住的巢窟，之后再按照森林、溪谷、平原、雪原的顺序，危险度依次下降。

    现在以赛兰德为前锋的部队行军方向是与森林相接的雪原。以危险度来说，是个不好判断归属于哪个地方的区域。

    不过，在矮人长老的战士库马特看来，那里和森林地带相当，是个高危险的区域。

    「这里虽然没有山岳地带报告出现过的雪狮子，但有相当多大体型的大雪兽或雪鹰出没啊。而雪地金龟子或斗鸟一类的生物，根本就不会来挑战少主吧……」

    「确实有在这个地区栖息呢。我在寻找标记，对周围进行感知时，发现了不少。」

    赛兰德对库马特和游园提供的情报进行整理，将之后需要传达给冒险者公会的情报记在脑海。

    「原来如此。那等回程的时候，我就以这些生物为目标，对它们先进行不要越界的警告吧。」

    雪地金龟子还有斗鸟――两者都是最初给克琉涅翁冒险者教授过狩猎方法的魔物，只要不搞错应对顺序和策略，应该就不会输给它们。

    它们确实属于最弱的那种魔物，现在也作为让新手积累战斗经验的对手广为人知，但绝对不是什么能轻忽大意的对手。

    而且，要是看漏了其他出没于此的魔物，就会轻易丢掉性命。

    正因为赛兰德有很多机会带领比亚空战士熟练度要低的克琉涅翁冒险者，所以他才会在意这些方面。

    尤其是被称作大雪兽的大型魔兽，它们是在克琉涅翁雪原区域与森林区域君临食物链顶端的强力魔兽，即使是亚空的战士，也会避免与年长的成年大雪兽形成一对一战斗的局面。

    不过雪原的惨状表明，就连这些，在他们的主人真的眼里，也是完全无法阻止自己前进的对手。

    在四人停下脚步的这个地方，有七只大雪兽几乎在同一个位置丧命。

    「一击必杀。明明少主还说过自己没有在雪原的战斗经验。这些家伙还真是可怜。」

    『……』

    游园若有所感的轻声呢喃，马上就随风飘散。

    这里不是赛场。

    在这里没有什么方便的规则，能保证在野外一对一战斗时不会有其他闯入者。所以必须时刻将同时与数只魔物为敌的念头放在心里。

    正因如此，对一般人来说，是严禁单独行动以及深追敌人的。

    「……在西北偏北八百米方向上，有个没有积雪的开阔场地。从那里传来大量野兽反应。」

    夏洛用手指出一个方向，对三人说到。

    「火炉玉米的群落就位于那里……虽然确实离城镇相当远，但在少主通过之后步行前来这里也不怎么辛苦啊。如果按照预定计划进行开拓的话，应该在很晚的时候才会发现，而现在提前了相当多。待在一起的野兽就是曼加尔长毛猪吧？」

    赛兰德眯细双眼，确认该前进的方向以及应该位于尽头的东西。

    这时，检查完大雪兽的库马特在末尾与队伍会合。

    「抱歉久等了。大到这种程度的大雪兽，尸骸也派不上用场。虽然是有趣的素材，但在亚空运用上还稍显不足。放着不管，让它们直接成为森林的养分就行了。未来等克琉涅翁的家伙们能够自力狩猎大雪兽了，对他们来说应该能成为良好素材。」

    一行人再次开始行走，他们看上去很习惯在雪中行进，与目的地的距离顺利地缩短。

    如果是暴风雪尚且不谈，但若只是普通的降雪，对适应了世界尽头的气候，并且在初期就熟悉克琉涅翁环境的四人来说，根本算不上什么。

    也就是所谓的驾轻就熟。

    『……唔。』

    不久后到达目的地的四人，看到位于那里的生物后，不禁屏住呼吸。

    他们已经从真那里得知这里会有什么，事实上，这幅景象也与他们预想的一致。

    即使如此还是会惊讶，不知是因为看到这世所罕见的景色而情不自禁，还是对真这名人物再一次感到叹服。

    虽然说成满眼都是会有些夸张， 但视野的六成左右都是茶色的土地，其上茂盛地长着青翠的植物。

    在这被雪深深覆盖的森林里竟然有裸露的泥土，这幅景象简直是在开玩笑。

    早春的森林里会有树木根部附近的雪率先化开的『开根』现象，但现在克琉涅翁还处于隆冬时节。

    而且，不像『开根』时是一部分位置的积雪化开，现在是植物生长的周边一带，积雪都完全地消融了。

    接近黑色的茶色大地展现在眼前。

    「不是错觉，这里真的很暖和啊。是火炉玉米在散发热量吗。」

    库马特取出器具，测定了气温后，惊讶得目瞪口呆。

    「外面的气温在零下十五度左右，而这边却有零上三度啊。植物的力量真是不可小觑。莫名地让我想起了荒野。」

    「依据艾娃所说，火炉玉米在集齐了特定条件的地方，数年才能生长一次，并且在冬天结出果实，是梦幻般的珍稀野菜啊……」

    但和夏洛的话语相对，这里的火炉玉米却四处丛生。

    野菜在自然情况下丛生本就是罕见的情形，这毫无疑问是值得令人吃惊的景象。

    「少主说，特定的树木组合在一起形成的土壤条件十分重要。再就是较低的气温以及合适的湿度吧。听起来火炉玉米似乎拥有类似蘑菇的性质，但和蘑菇不同，是一年生草本植物，而且似乎是用肉眼能看到的种子进行繁殖的哦。」

    「……这些情报究竟要在多少次试错后才能得知啊。」

    无论是库马特的解说还是夏洛的疑问，都能从中感觉出他们对主人由衷的敬畏之情。

    至少，这些情报直到克琉涅翁灭亡也完全没被探明出来。

    即使耗费大量人力物力，也要以百年为单位进行各种试验，恐怕需要数量庞大到难以计数的失败作为基础才能得知吧。

    「但和本人（火炉玉米）打听只需要几分钟……估计会有这种愉快的回答等着我们吧。毕竟是少主嘛。」

    「说的也是啊。」

    不管怎么说，在这一瞬间，本应是艾娃记忆中的梦幻野菜，转眼变成了克琉涅翁有力的特产品候补。

    能够将四周温暖到这种程度的『作物』，而且还能期待其美味程度，没有不去栽培的道理。

    同时还是冬季应季的作物。

    「虽然料理的时候多少有些繁琐，但解决这个问题是厨房那帮人的工作。就算辛苦，他们也会高兴地着手解决吧。好了，一株上面有好几个呢……唔姆，没有热到触摸就会烫伤的程度啊。这也是个优点。」

    赛兰德将看着像粗大玉米棒子的火炉玉米取了一根下来。

    火炉玉米的外观比真记忆中的玉米要更粗、更短一些。

    最大的不同之处就在于只要靠近便能明白它在散发热量，但除此之外就和矮胖矮胖的玉米没啥不同。

    赛兰德一将橄榄球形状的火炉玉米的皮拨开，里面就露出与想象一致的赤红色玉米粒，色彩鲜艳，密集地挤在一起。

    「……看起来很好吃啊。」

    赛兰德轻声说到。

    如同宝石一般的红色相当美丽，同时也能引起食欲。

    「听说虽然没有危险的毒素，但好像不适合生吃――」

    「管他的，既然不会死人尝尝味道又何妨……唔，咕啊！！」

    赛兰德不顾夏洛的制止，豪爽地咬了一口，在咀嚼了数次后，直接晕倒过去。

    周围朝他投去叹息，以及温暖的视线。

    高地半兽人的男性筋骨隆隆，长着结实健壮的身体，比大野猪直立起来还要威猛。不过意外的是，其中有很多人都喜欢吃蔬菜和谷物。

    赛兰德也不例外，作为一名蔬菜爱好者，他曾公开声明亚空产的竹笋是至高的美味。

    即使是蔬菜爱好者，他们的食欲也非常旺盛，看到如此漂亮的玉米，自然会想去尝尝味道吧。

    之前，他还有过等不及就直接生啃大个儿竹笋的经历，看来当时的惨痛经验，并没有给他带来教训。

    「所以呢……味道如何？」

    游园冷冷地俯视趴在地上的赛兰德，如此说到。

    看这个反应，自然是不好吃的。

    「……相当。」

    「嗯？」

    「相当的……辣！！」

    看来生的火炉玉米会很辣。

    「啊，对了。我先说好……这可是重要的食物，必须全部吃完才行。吃到一半就扔掉这种事，可是绝对不被允许的。」

    无视不适合生吃的警告，尝过一口就要扔掉――荒野出身的高地半兽人，他们的矜持是不会允许这种事情发生的。

    在被邀请到亚空，得到真与巴的庇护之前，他们只能在世界尽头啃食草根树皮忍受饥饿，靠着狩猎为生。这份记忆，依然鲜明地残留在游园和赛兰德的身体里。

    赛兰德一边眼里闪着可怜的泪光，一边不住地点头，将只吃了一口便将自己击倒的生火炉玉米收入怀中。

    就这样生着吃完肯定不行，但他估计是打算回去后让别人烹饪完再勉强吃掉吧。经历了如此强烈辣味的他，似乎难以相信这个东西会有传闻中的那般美味。

    库马特一个人蹲了下来，用手指触摸土地，对附近的植物以及土壤进行分析。

    「火炉玉米是将特定树木组合形成的土壤作为生长条件，在晚秋的低气温以及适合的湿度下发芽，并且在雪深时期结果的一年生植物吗……看来，这片区域在晚秋时，容易提供对这种植物来说适合的低气温以及湿度吧。」

    「要是具备这种条件，发芽率仍然低下的话，那确实如同梦幻一般呢。」

    「而且它在晚冬时就会枯萎，埋藏于雪下，就算被称为梦幻野菜也没什么不可思议的啊。好了，这边就采集一部分带回去，接下来……」

    他们一将视线移过去，从火炉玉米层层叠叠的茂密叶子中，有一只只动物发出沙沙的声音走了出来。

    现出身姿的，是外观看起来极具特点的、类似猪的生物。

    「少主所说的『绵羊猪』这个词，非常地贴切啊。」

    不知何时已经恢复过来站起身子的赛兰德，不禁发出感慨。

    没错，正如同长着羊毛的猪――被称作羊毛猪的动物就在那里。

    它们原本的体表颜色是白或黑，也有零星黑白交杂的个体。

    皮毛颜色有白、褐、黑、金、银，不一而足。

    它们在赛兰德一行人到达这个火炉玉米的群生地后并没有逃跑，反而不断聚集起来，远远围住四人进行观察。

    这副模样让人感觉它们似乎在等待什么。

    「这就是曼加尔长毛猪吧。跟少主所说的特征分毫不差。」

    「据艾娃给出的情报，它们的警戒心很强，大多生活在山岳区域，极少能在森林区域看到，可这……」

    看起来它们并没有逃跑的打算，也没有在保持警戒。

    而且这里也不是山岳地带。

    「艾娃也在百忙之中以她的方式努力收集情报了嘛，在这种情况下多少有点误差，我们还是宽容以待吧。」

    游园想起艾娃被艾玛逼去拼命收集情报的身姿，露出苦笑。

    『为什么在这么繁忙的时候，突然让我去收集这种嗜好品情报啊~！』一边如此大喊，一边眼里闪着泪花四处奔走的艾娃，那副模样确实令人欣慰。

    不过，途中在她失魂落魄对着雷道抱怨的时候，即使是游园也垮下脸，觉得她有必要接受教训。

    游园心中抱着期待，等这次将这种猪和谷物带回去之后，艾娃应该多少能更准确地理解真这名人物了吧。

    但从根本上来说，游园觉得真不是能拿出来和自己这些人相比较的存在。

    毕竟艾娃口中的『这种嗜好品情报』，可是蕴含着能够大幅改变克琉涅翁现状的可能性。

    「唔姆……听说它们的肉很美味，但这皮毛看起来也相当优秀啊。」

    对大雪兽的素材也不怎么放在眼里的库马特，这回以工匠身份发出感慨。

    游园对此立刻做出反应。

    「能用来做衣服吗？」

    她从真那里听到这种动物长着类似羊的毛时，就期待着能不能将其作为织布的素材。

    虽说跟擅长的领域多少有些偏差，但既然连善于制造物品的矮人长老都为这种素材发出感叹，游园的期待值自然也高涨起来。

    「做衣服？唔姆，这个确实也能做。就算只保持原样进行加工，也能期待成品发挥出相当程度的防寒性能。但与其这样做，不如将这种毛以一定比例掺进主素材中，才更好吧。」

    「那还挺不错的。感觉这个在严寒的克琉涅翁会被当成珍宝呢。不过听你这么说，你似乎觉得还有别的利用方法吧。」

    「简而言之，就是作为防具。我马上想到的一个具体想法是大衣。这种皮毛，通过我们的技术进行精加工后，应该可以具备还算不错的隐形效果。而且，还能期待成品发挥出只凭一件大衣就能在暴风雪中过夜的防寒性能啊。同时还能维持一定的防御力。」

    「……那感觉这个东西会有非常大的需求啊。」

    「对啊。但想打造防具的话，就会需要远超做衣服的量，也很花工夫。老实说，再不增加人手的话，矮人们搞不好都会过劳倒下。试做应该会持续一段时间，在此期间内要是能解决人员不足的问题就好了……」

    库马特一边兴趣盎然地触摸曼加尔长毛猪的毛，一边露出不知是困扰还是喜悦的复杂表情。

    但退一步来看，就能发现他还是得到了新玩具的喜悦更胜一筹。

    「那个，我想到一件事……」

    这时，夏洛战战兢兢地举起手，聚集三人的视线。

    「我总觉得，要是这两种的畜牧和栽培上了轨道，应该会非常地了不得吧？那个，感觉已经不是单纯的土特产或名产的程度了……」

    夏洛一开始原封不动地接受了真话语里的意思，认为曼加尔长毛猪和火炉玉米只在作为观光商品上具备意义。

    不过实际上见到之后，他感觉到这些具有更多的可能性，远超作为噱头吸引观光客前来的价值。

    这份感动不断涌起，让他不禁说出这段发言。

    「仔细想想，土特产这种东西原本就是扎根于当地的气候、风土人情和文化而诞生出来的东西吧。当然，得和当地的特性相符，才能称作特产。」

    「想要作为克琉涅翁的名产广泛传扬，自然要成为克琉涅翁这里理所当然的存在……更进一步来说，必须要触手可得才行。」

    赛兰德和库马特分别说出自己的意见，对夏洛做出回应。

    确实，也有在地域振兴之后，人为指定出的特产。

    不过，一般意义上的土特产，是扎根当地、受到当地居民持久不衰喜爱的存在。

    也就是说，适应当地气候或风土人情的家畜或作物，就有可能成为特产。进一步来说，还拥有成为主要产业，担负国家经济命脉的可能性。

    重新察觉到这一事实的夏洛，流着冷汗勉强挤出下面这句话。

    「……真不愧是，少主？」

    不过，游园苦笑着摇了摇头。

    「那位大人肯定也只是纯粹地将其作为观光资源，并无深意地说了一下而已吧。」

    「是啊。不过，发现这两个物种将会给克琉涅翁带来非常大的发展啊。谷物能够作为主食，家畜能够提供肉类，还能提供挺过克琉涅翁严寒的衣服。」

    「而且，还是冒险者垂涎三尺、特化防寒能力的一级品防具吧。安斯兰特姐妹的评价，肯定又会大幅上涨啊。她们这样拼命追在不停变高的评价后面，感觉像在亚空之外也看到了我们这儿的少主一样，有种奇妙的感觉啊。」

    如果葛叶商会一直贯彻不出现在表舞台的方针，那么安斯兰特姐妹在后世书写的克琉涅翁历史中，估计就会被给予如同现世神明一般的高度评价。

    这次的发现就是具有如此重大的意义。

    但前提条件是克琉涅翁数百年之后依然存在就是了。

    『……』

    奇妙的沉默短暂降临在四人之间。

    「总、总之，曼加尔长毛猪们还在等我们，先带回去吧。首先要和艾玛、艾娃报告。赛兰德和夏洛，拜托你们采集火炉玉米。我会在前面带领长毛猪，拜托库马特在队伍末尾进行后方警戒。」

    「了解。」

    「我知道了。」

    「交给我吧。」

    一直在静静等待的曼加尔长毛猪群，大概四十头。

    本该十分胆小的它们，在游园的带领下，顺从地走起来。

    它们即使在雪原上也行进自如。

    即使离开火炉玉米的群生地，气温下降，它们似乎也毫不在意，充满活力地前进。

    毕竟是在这个克琉涅翁栖息的两种生物，它们理所当然地具备相当程度的耐寒能力。

    这种特性十分贵重，令人欣喜。

    在过了半日之后，四人、四十头长毛猪、火炉玉米的植株，还有十几公斤谷物，到达了克琉涅翁的首都。

    并不是狩猎的猎物，而是活着的家畜，并不是单纯的谷物，而是可以栽培的作物。

    这一天，领导克琉涅翁的艾娃=安斯兰特，切身体会到了一件事。

    『雷道的打声招呼』甚至被艾玛形容为『天崩地裂』，其威力究竟有多么巨大。

    ◇◆◇◆◇

    如果要打个比方的话，就是意大利亚阿尔巴地区的白松露。

    或是是日本的松茸。

    对于尚未毁灭的克琉涅翁来说，曼加尔长毛猪和火炉玉米就是如此重要的存在。

    当然，在克琉涅翁复兴之后，这份珍稀程度依然未曾改变。

    不如说，因为寻找这些的知识与经验大部分已经遗失，现在用梦幻来形容它们也不为过。

    本来现在的克琉涅翁在各种方面上都没有余力，这些就算完全从人们的记忆中消失估计也只是时间问题。

    就算复兴进展顺利，发现这些可能也是数年后的事情吧。

    不过，葛叶商会的代表雷道，一天就实现了这件事。

    而且还不仅仅是再发现。

    他同时展现出了将白松露替换成黑松露，松茸替换成香菇的方法。

    被称作黑色钻石，过去比现在远为贵重且价格高昂的黑松露，在确立了栽培手法之后，成为了许多人能够负担得起的存在。

    蘑菇在江户时期也是比松茸更为珍贵的高级食材，晒干的蘑菇更是重要的输出商品，但在原木栽培方法确立之后，这些也成为了能摆上庶民餐桌，受人喜爱的食材。

    雷道所找到的曼加尔长毛猪和火炉玉米，并不是作为贵重的贡品只能享受一次的东西。

    他还同时带来了驯养或栽培它们的基础知识。

    毫不夸张地说，这是奇迹。就算说得克制一点，也能用『革命性』来形容。

    就连看到实物的艾玛，都不禁变得哑然失语。

    艾娃则是惊得目瞪口呆――如果不多加修饰，直白一点来表现她当时的表情，那就仿佛是黏土雕像――如同灵魂脱壳一般，什么也说不出来。

    玉米是和小麦、稻米并列的谷物，可以作为人们的主食。

    克琉涅翁只有一种主食，就是一种能在夏天收获的小麦，产量并不怎么令人欣喜，所以从他国进口的谷物是不可或缺的。

    对艾娃来说，粮食问题十分令人头痛。她做好了觉悟，说不定一生都要为这件事发愁。

    不过，如果火炉玉米成功实现种植，状况就会立刻得到改善。

    在畜牧方面，能够饲养曼加尔长毛猪的意义也十分重大。

    肉质自不必多说，毛皮或其他部位也是最顶级的素材，它在过去的克琉涅翁是被当做重宝的梦幻动物。

    猎人或冒险者为此红着眼搜寻，但每年能传来猎获几次的报告就算可喜可贺了。就算是专家也对它们的警戒心感到棘手。而现在，这种只能专门捕猎的梦幻野猪，却能让人们来饲养。

    它们被称作『宝石猪』，交易的价格相当高昂，有许多人追得太过深入而丢掉性命。因此，曼加尔长毛猪又别名为『猎人杀手』。

    如果有人说将来每年都能确保大量的毛皮与肉，那实在让人难以置信。

    不过，这毫无疑问是现实。

    艾娃=安斯兰特，每天都勤勉工作，连一分一秒也不愿浪费。

    因此，当她在听到雷道关于特产的话题时，内心才会觉得有些生气。

    ――那个男的，这里难道看起来像什么冬季度假村吗。为什么会觉得这种珍稀野菜和动物对现在的克琉涅翁来说很重要啊？

    虽然没办法对接下指导艾娃任务，以艾玛为首的葛叶商会派遣过来的众人抱怨，但在找寻资料的期间，艾娃内心其实在痛骂雷道。

    哪怕一秒都没有分给收集这种嗜好品情报的时间。

    不过――

    艾娃现在，哑口无言。

    葛叶商会的探索队带回来的数十头珍奇长毛猪，确实是艾娃在很久之前看到过的曼加尔长毛猪。

    不过，艾娃当时看到的是尸体，她也是第一次看到活着的实物。

    本该警戒心很强的曼加尔长毛猪，顺从地跟随着一行人来到克琉涅翁的城镇。

    许多居民也聚集过来，对初次看到的这种动物投以好奇的视线。

    可是，连一头都没有尝试逃跑。

    雷道这名男人，明明缺乏关于这件事知识，只是如同醉鬼一样随意出去散步，却能若无其事地达成伟业。

    「打个招呼？这就是……老师的打个招呼。」

    艾玛瞥了一眼旁边恍然失神的艾娃，自己也惊讶的同时，莫名满足地轻轻点了点头。

    在探索队关于曼加尔长毛猪和火炉玉米，以及这次探索区域的全部报告结束，所有人退席过了十数分钟后。

    全力奔跑过来的艾娃妹妹露利亚，一边急刹一边对坐在办公桌上的姐姐投以疑问的狂轰滥炸。

    「姐姐！？那个是曼加尔长毛猪吧！？而且，葛叶商会的半兽人先生带来的那个，难道说……难道说，是火炉玉米！？我虽然没见过，但姐姐应该有吧，对吧！？是真的吗！？」

    露利亚=安斯兰特罕见地变得饶舌，兴奋得不能自已，如同字面意思快要扑了上来。

    露利亚姑且也认识今天突然被带到克琉涅翁的两种食材。

    而且她还吃过一次曼加尔长毛猪的肉。

    火炉玉米则是在画中看到过，但没吃过。

    这种珍稀贵重的食材，即使是原领主的孩子也难以吃到。能吃到其中一种的露利亚反而属于幸运的那类。

    姐姐艾娃虽然两种都吃过，但这也是贵族长子才有的特权。

    「……是啊。不过，你先冷静下来露利亚。虽然确实有些难以置信，但那毫无疑问是曼加尔长毛猪和火炉玉米。是梦幻般的食材啊。」

    「……」

    露利亚听懂了姐姐的肯定，闭上嘴巴，喉咙响起咕咚一声。

    「别说料理方法，明明就连采集或捕猎的方法都已经失传，为什么现在两种都出现在城里啊。而且还有这么多……」

    艾娃的眼神有些迷离地看向远处。

    并不是因为这件事可能会给自己带来巨额工作量而感到绝望，而是看到奇迹――最近虽然发生过好几次，但绝非日常――对这种异常事态已经半放弃理解的表情。

    「这太厉害了，有那么多的话，就能将那份美味传达给大家。我会努力的。一定要确立出料理方法。」

    「不行。」

    「？」

    姐姐说出的明确否定，让露利亚睁大双眼。

    一看，艾娃现在正露出严肃的表情，笔直地注视着妹妹的眼睛。

    「我说，不能允许你烹饪它们。」

    露利亚对艾娃重新作出的告诫露出困惑表情。

    虽说确实稀少，但无论哪边都是食材。

    在主要作为厨师活动的露利亚看来，没办法马上理解姐姐说不能烹饪的意图。

    「额……但是，姐姐？这不是葛叶商会的人们好不容易猎来的吗。」

    「……那是雷道老师办到的事情。」

    「……啊。那个人还是老样子，简直无所不能呢。」

    他在克琉涅翁这片本应不熟悉的土地上，突然就带回了已经从人们视野里消失的梦幻食材。

    凭这个成果，确实足以称他为无所不能。

    不过，妹妹还没完全明白。

    为了告知她这次奇迹的真正意义，艾娃开口说道。

    「老师是这么说的，『无论是曼加尔长毛猪，还是火炉玉米，感觉都能成为这个克琉涅翁的特产啊』，你听懂了吗。」

    「？」

    露利亚沉默地歪了歪头。她的表情满是疑问，仿佛在说特产到底是什么意思。

    「对吧，你也不知道是什么意思吧。我也是同感。那位大人就是这么说的。他在叫我们去饲养曼加尔长毛猪，去栽培火炉玉米。」

    「人工养殖森林的至宝？唉？要是办得到的话，克琉涅翁好久之前应该就成功了吧？那个就是因为没办法人工养殖才贵重，才被称作梦幻一般的――」

    没错。正因为这些是冒着生命危险才能入手的食材，所以才能成为就连领主也没办法简单入手的高级品。

    如果饲养或栽培是可能的话，肯定所有人都会跑来尝试。

    当然，过去确实有挑战者……但曼加尔长毛猪绝对不会亲近他人，而撒在居住地里的火炉玉米种子也从未发芽过。

    已经重复试错，结果，人们还是早就放弃了这个课题。

    说不定有一部分怪人依然会继续努力，但至少在国家一度灭亡前，没有得出任何成果。

    「你看看这个。」

    艾娃郑重地递出一沓纸。

    「额，啊，好的……我看看，唉唉！？『曼加尔长毛猪的基本饲养方法，与火炉玉米的栽培方针汇总』！？额，额……」

    露利亚看到似乎是雷道手写的标题感到惊愕不已，哗啦哗啦地开始翻阅。她越看就变得越沉默，不久后入迷地读了起来。

    没过多少时间，露利亚就抬起头看向姐姐。

    「所以，姐姐才说现在不能烹饪吗。」

    艾娃微微点头，重新跟她说明禁止烹饪的理由。

    「难道说，这些也是雷道老师写的？那个人，难道是神？」

    「准确来说这个笔记是商会职员把雷道老师口头传达的事情速记了下来。顺带一提，标题似乎是那位大人亲自手写的。」

    「？」

    「雷道老师得知曼加尔长毛猪和火炉玉米的名字，还只是今天早上的事哦。」

    「啊？」

    露利亚歪了歪头，听不懂今天早上这个词除了今天早上的意思之外还有什么别的深意。

    「他，在因为商会的事情要出远门之前，依照我从记忆中勉强回想出来的模糊知识到森林里去，不到一小时就发现了火炉玉米和曼加尔长毛猪的栖息地，似乎和人轻松相处一样『说服』了它们。」

    「……」

    「所以呢，这些关于它们基本特性以及生活习惯之类的事情，似乎是那位大人『直接打听』来的，所以才知道。」

    「……」

    「事实上，那些曼加尔长毛猪没有逃跑，温顺地跟随探索队来到城镇上，而火炉玉米，则是连发芽条件以及适宜生长的土地条件相当特殊这类的情报都记载了上去。『直接打听』，看来不是开玩笑的呢。」

    「……」

    「如果上面所写的全部都是真的，而饲养和种植顺利进行的话，这两种东西按计划毫无疑问能成为克琉涅翁的特产，而且还能作为对外出口的招牌商品。而且，火炉玉米在收获后似乎可以长期保存，能够成为这个国家的主食呢。每天都能吃到火炉玉米哦？我现在能够切身体会到……那位大人在根本上就和我们不同。明白了拿他来和我们相比完全是毫无意义的行为。正如露利亚你所说，雷道老师与其说是人，不如说是更接近神的某种存在吧。」

    需要花费数十年克服的难关（指粮食问题），却在眼前数小时内就得到了可能的解决之策。

    只凭借自己提供的『嗜好品情报』的蛛丝马迹。

    这也只能笑了。

    艾娃脸上最近经常出现疲劳和苦恼这种表情，但现在她突然露出笑容。

    如果说起克琉涅翁这个国家能够收获的谷物，那就是小麦。

    尽可能地扩大耕作面积，增加夏天能够收获的小麦数量，储藏起来作为过冬的储备粮，这在艾娃的脑海里是这个国家的短期目标之一。

    不过虽说是短期目标，但在达成之前，她预计数个冬天都会出现饿死者。

    她觉得，这是自己作为为政者所不得不背负的罪业。

    空谈理想不可能治理得了国家。

    这个国家需要大量人手，但如果确保人口数量，克琉涅翁的粮食就会不够吃。因此这几乎已经是个死局。

    牺牲无可避免。

    艾玛和游园从艾娃口中听到这种观点后，表现出明显的失望。毕竟解决办法姑且是存在的。

    虽说会欠下很大的人情，但只要克琉涅翁向现在正施以援手的两个组织求助，说不定就能将眼前的牺牲降为零。

    不过，就算获得冒险者公会或葛叶商会的支援，奇迹般地度过这个难关，但这只是单纯地耍无赖而已。而且之后还可能留下足以威胁国家独立性的祸根。

    艾娃就是这么想的。

    毫无疑问，克琉涅翁现状下已经受到了冒险者公会和葛叶商会无微不至的照顾。事到如今还说这些干嘛。根本没什么强能给她逞的。

    不过她在这件事上下意识地变得倔强，固执地想要自己掌舵，某种意义上沉醉在牺牲的悲剧气氛中。

    这次虽然最终没有变成这种结果，但艾娃这样下去肯定注意不到这一点，视野变得狭窄，而艾玛则会在某一刻出面，对她投以毫不留情的辛辣话语，对她进行修正吧。

    「神，说起神……」

    原本一言不发的露利亚突然抬起头，似乎想到了什么而改变话题。

    「嗯？」

    「克琉涅翁这里还没有女神神殿或精灵神殿吧。」

    「……」

    「……姐姐，你打算怎么做。」

    「这个国家，克琉涅翁不需要女神的神殿，所以不会建造。无论是现在，还是以后。」

    「这样啊。」

    「嗯。」

    艾娃没有犹豫，立刻做出回答。而露利亚只是不置可否，答应了一声。

    目前，在克琉涅翁居住的人们没有呼吁建造神殿的声音。

    露利亚在中央食堂这种人群聚集的地方工作，注意到了这种异常性。

    移民到这里的人们，即使发出祈愿也不会实现。

    除了姐妹两人之外的国民，都是冒险者公会或葛叶商会带过来的人。

    露利亚的内心偶尔会涌起，如同在某人掌心被观察的、难以形容的感觉。

    而这种感觉，她早已决定要凭借自己之手将其打破。

    （就算现在的生活是在某人的意图下达成的也无所谓。毕竟是姐姐她……嗯，毕竟是我们的愿望化作的现实啊。）

    这绝对是并非女神的某人的意图。搞不好，就是自己刚才提到的、可能是神明的那个人――雷道。

    所以这件事其实怎样都好――露利亚想到。

    毕竟来到这里之后，她感觉到之前在学园都市的生活，还有以前的……连回想都不愿意回想的记忆，逐渐在脑海里变得模糊。

    如果像这样充实而有意义的生活能够一直持续下去，就算背后有谁在操控都无所谓。

    露利亚就是这么想的。

    「对啊。总之，就先让冒险者公会大人，和葛叶商会大人代替神明大人的位置吧。啊，关于饲养曼加尔长毛猪还有培育火炉玉米的事情，我这边也会去找人帮忙，姐姐那边能聚集多少人手？」

    「人手。对了，还有人员问题啊。老实说，只能找兼职的人过来吧。」

    也就是说，人手不足的问题会变得更加严重。

    「这边也想要拥有烹饪知识的人，但现在也只能和冒险者公会谈谈，让他们把拥有相关技能的人列出来了吧……听说葛叶商会的未笕撕芮宄料理方面的事情……能拜托那位大人过来传授一天――」

    「饶了我吧。这绝对不行。如果料理方面需要什么人的话，不要请那位大人，还是去寻找厨师吧。未笕丝墒谴领少数精锐，将这个国家从魔族那里夺回来的豪杰，是英雄哦？」

    「我也和老师商量过，但果然很难啊。将最顶尖的冒险者困在厨房这种事情。」

    露利亚还没有注意到。

    一般来说确实不可能。

    就算发出正式委托雇佣危需要的报酬也会非常吓人，根本划不来。

    不开玩笑的说，这笔钱都可以通过公会紧急召集一百人左右的一流厨师了。不用算都明白哪边划得来。

    不过……现在的克琉涅翁有未游醇过的食材，而且是两种！

    两种都是真发现的东西，而且可以变得很美味的话，嗡挡欢ㄗ约壕突嶂鞫前来。

    没错，免费前来。

    只要真跟她轻轻说一句『那种食材好像很好吃啊』，她估计就会赶到克琉涅翁来吧。

    价值观的差异实在令人感到恐惧。

    「啊！」

    原本一脸苦恼，自言自语的艾娃，突然发出声音，看向露利亚。

    「怎么了？难不成厨师和农民从地里长出来啦？」

    人手不足问题难以解决，露利亚多少能理解姐姐的这种心情，以自己的方式开了个玩笑。

    「我想起一个英雄。巴大人。」

    「那位大人帮我们划分了国境线吧？我虽然还没去看过，但冒险者们都说不知道是怎样厉害的技能才能弄出那种效果，是相当壮观的断崖……」

    「没错，就是那位巴大人。在此之前，那位大人确实有试探过我，说有一些能成为国民的人，不知能不能送过来。」

    「既然是葛叶商会介绍来的，应该没问题吧？即使是亚人大家也会很欢迎哦。据我所知，没有人会歧视他们，甚至已经出现人族和亚人的情侣呢。」

    「我当然也很欢迎。不过……」

    「不过？」

    「『里面稍微有些皮肤是青色的也没关系吧？』巴大人是这么说的。」

    「青色皮肤！？」

    「毕竟我们都用武力强行从那帮家伙们手里把国家夺了回来，应该不可能有这种事，我就把这当成是巴大人的玩笑，随意地带过去了。」

    「是、是啊。再怎么说魔族还是有点。」

    露利亚的表情有些僵硬。

    如果在齐格或荒野的前哨基地这种环境还好说，但对只在学园都市以北生活过的她来说，魔族是不可能与之共存的对象。

    之前学园都市的骚动也是他们主导的，要说没有抵触感那是不可能的。

    「但是啊，露利亚……他们毫无疑问是这个世界上，在最冷的地方特化了生存能力的种族。这样一想，他们个人就变得相当具有魅力啊。比如他们拥有的知识。」

    如果接纳魔族能够让生活有着戏剧性的改善，也能让开拓事业有所进展的话，那因私人感情而舍弃这种机会就太可惜了。

    如果今后要在政治的世界生存下去，这会是相当大的损失。

    当然，与这种想法相对，将魔族这种一切的元凶再次迎接进这个国家，岂不是本末倒置吗？艾娃的心中也在这么诉说。

    接纳魔族……艾娃自己还没能做好心理准备。

    「我也明白这一点，哈哈，现在果然还是不行。不过，刚才也说过，居民能够增加肯定会受到热烈欢迎。分配人手的事还是老样子在晚上进行吧，等工作结束后我再去商量。」

    「谢谢你，露利亚。不管怎样，曼加尔长毛猪和火炉玉米肯定会变成最优先处理的事项之一，行动越早越好。又得拜托你勉强一下自己了。」

    「早就每天过得充实又辛苦啦，没问题的~。那我先走了，替我向艾玛小姐她们问个好。」

    露利亚留下这句话后，就快步跑出了房间。

    ◇◆◇◆◇

    「好了，这是第二次吧。」

    巴确认完自己的结界有在正常运转后，从湖畔进入森林。这片湖被称作星湖，刚刚诞生不久。

    湖畔距离目的地没有多远。

    不过，因为有巴展开的结界，一般人没有可能误入这片地方。

    ――本该如此才是。

    「唔。人数有这么多吗？罢了，毕竟在事件之后又过了一段时间。虽说是舍弃俗世之人的村子，但还是会多少有些改变吧。」

    巴察觉到人的气息，毫不迟疑地朝离自己最近的那个走去。

    她之前来过这里一次。

    她受到主人的命令，装成过来游山玩水的某个商会一员。

    与当时相比，这里的人数明显增多，但她并不怎么在意。

    因为她确信，作为投放到克琉涅翁这个国家的居民来说，在这里生活的人们拥有无可挑剔的素质。

    只要这一点没有改变，区区数量变化对她来说根本无须在意。

    「呼呼，运气真好。跟那个时候的气息相同。洒家记得他原本是利米亚的士兵吧。」

    巴愉快地低声说到。

    巴故意没有消除气息，踏入村庄的地盘。男性让她停下脚步，她也没有丝毫在意地继续接近，来到男性面前。

    「好久不见呐，洒家当时从你那里听到了贵重的情报。洒家是某个旅行中的商会一员，你还记得洒家吗？」

    「……啊啊，我记得。你能再次造访这片土地，说明你也是在那时目睹了魔人大人的人吧。」

    男性似乎想通了什么，点了点头。

    巴从他的话语里，察觉这个地方能扩大到被称作村庄规模的理由。

    （原来如此。看到星湖诞生并幸存下来的人，改变了信仰对象，后来以这片土地为目的地移居过来，最后一部分被这个隐居之村接纳下来了吧……）

    巴这时却摇了摇头作为回答。

    「很遗憾，不是这样。」

    「不是？」

    这名拥有丰富士兵经验的男性，对巴的态度感到困惑，带有一些戒心地回应到。

    他手中拿着的武器并不能伤到巴，这种与以前相比有所变化的处事方式，也没有让巴觉得不愉快。

    对着她释放的警戒态度，也只让她觉得可爱而已。

    因此结果上来说，巴的心情并没有受到损害，她露出温和的笑容，继续说道。

    「洒家并不是看到魔人创造出湖水的其中一人。」

    「……」

    「让洒家重新自我介绍吧。洒家名叫巴，隶属于在齐格、罗兹嘉尔德和克琉涅翁拥有店铺的葛叶商会，是商会代表的从者呐。」

    「葛叶商会？还有克琉涅翁？没听过这个商会名字，但后面的地名总有种相当令人怀念的感觉……」

    「准确来说，是新生克琉涅翁呐。嘛，这些事情怎样都好，对现在的你们来说没什么意义吧。」

    「……？」

    「向星湖献上祈祷的人啊，仔细听好了。吾主名为雷道。一部分人也会称呼他……『魔人』。」

    「！！」

    这名男性大大地睁开双眼。

    眼珠仿佛都要从眼眶里蹦出来一样。

    他浑身僵硬，死死地盯着巴。

    巴抓住他的手，从袖子中取出一物，放置在他的掌心。

    第一眼，感觉像是个在街边小摊随处可见的朴素红色指环。

    但这个东西，对住在这里的人来说，对知道魔人的人来说，拥有绝对的意义。

    巴之前的话语里没有注入任何暗示或力量，只是单纯的话语。

    毕竟她有着具备最强说服力的证据，所以不需要那些东西。

    「噢噢，噢噢噢……」

    男性保持着手中放置着指环的姿势，用另一只手托住这只手的手背。他发出呻吟一般的感叹声，双膝跪地，向巴垂下头。

    p276

    巴眯细双眼看着这名男性的举动。

    表情似乎透着一丝满足。

    亚空外的人族极少这么做，但这才是对待她主人时该有的态度。她正是看到了这种反应才觉得满足。

    巴觉得这才是正确的态度。

    真自己并不积极地盼望这种事，他基本上采取不引人注目的方式活动，但巴还有其他从者都对人族的态度感到些许恼火。

    「能够与那位大人的近卫相遇，这是何等的奇迹……」

    「你们最先开始称呼的魔人之名，现在已经在王国、帝国以及魔族领地广为流传。洒家很佩服，你们起了个好名字呐。这才正是与吾主相符的名号。」

    「！！您的话语令人感激不尽。」

    「洒家此次前来，是为了向你们做出一个提议。」

    没错。巴的目标就是他们。

    这些将雷道称作魔人，决定终生对他创造出的湖水献上祈祷活下去的人们。

    他们种族多种多样，拥有的经验或技能也各不相同，而大多拥有战场上的经验。

    当然，想一次全部移民过去估计会比较困难。

    毕竟领导克琉涅翁的安斯兰特姐妹，依然对魔族心怀芥蒂。

    巴和艾娃还有露利亚都有过交谈，准确地看穿了她们的心情。

    巴觉得还需要一些时间。

    不过魔族可谓是在雪国生活经历最长的种族。

    巴认为，总有一天克琉涅翁会需要他们。

    巴于是便想到了这里，这里是能最轻松地邀请魔族移民过来的地方。

    如果是对魔人创造的湖水献上祈祷的这些人，自然不会讨厌住进魔人创建的国家，也不会将女神或精灵信仰带到哪个国家去。

    同时……这也是为了让克琉涅翁绝对不会，也绝对不能倾向女神哪一边的保险。

    巴的意图就是如此。

    「在那之前。这只不过是一个提议而已。洒家向你们约好，即使你们选择留在这里，吾主雷道也绝对不会指责你们，」

    「……雷道，大人。」

    在巴说完前提后，这名男性将放着指环的手举起，跪着等待她的下一句话。

    「吾主此次将魔族吞并的旧克琉涅翁领地重新夺回，创建了一个国家。与你们的形式虽然有些不同，某对姐妹也十分仰慕那位大人，大人听取了她们的愿望呐。没有私心，也没有支配。不过，即使是吾主创建的国家，没有民众国家便无从谈起。」

    「……」

    「正因如此，洒家才进言，希望从生活在这个隐居之村的人中，把有意愿移居的人邀请到克琉涅翁去。改变献上祈祷的地方，更想在吾主身边生活的人们，都可以过来。」

    「您、您的意思是，可以允许我们住进魔人大人的国家吗！？」

    「那可是个环境严苛之国呐。你们并非客人，彼处也绝非乐园。每天必须拼命求生，不得不面对众多的试炼。会有严峻的日子等待你们吧。」

    「噢噢……啊啊……！！」

    「去吧，洒家也会跟在后方缓步前往。你去将那个指环展示给村子里的人们，传达洒家的话语。唔姆，你的名字是什么？洒家准许你报上名号。」

    男子咽了口唾沫，喉头响起咕咚一声。

    「我叫雷金，巴大人。姓氏在来此地之前就已经舍弃掉了。」

    「洒家会记住的，雷金。不必有心理负担，即使只是去看看那个国家也无妨。你可以轻松一点地传达话语。」

    「遵命！」

    舍弃家名的这位男性，径直跑远了。

    「好了，洒家觉得他们会是优秀的居民呐。但即使如此人手还是不足。那个国家是洒家和危还有亚空的人们献给少主的第一份礼物。必须细心对待才行呐。」

    巴走在雷金的后面，一边如她所说地缓步前进，一边思考这个献给了主人的国家的事情。

    ◇◆◇◆◇

    经过了不知多少个春天后。

    这里有个被人们称作『极北奇迹』的大国。

    这个位于不毛的北方大地，却拥有繁荣的农业与畜牧业，以及许多观光资源的国家，因其历史上的诸多谜团而广为人知。

    这个国家在被称为王政期后不到两百年，一度迎来了毁灭。但过了十几年后突然复活，迎来被称为共和制期的繁荣时期。

    而在这一时期的黎明期，大概百年内，相关史料似乎被刻意隐藏，十分贫乏。另一方面，这一时期又建造了众多作为大国基础的设施或建筑，发现了重要的资源，持续受到研究者的瞩目。

    作为谷物，同时作为香辛料都十分优秀的，该国的主食火炉玉米。还有只能在这里才能饲养的，能提供优秀纤维素材，以及肉质深受国民喜爱的曼加尔长毛猪。这些都是在这一时期发现。

    堪称异常的开拓进展，以及人口增加的速度。

    再加上，据推测在建国初期冒险者公会就给予了优厚的支援，还有处于魔族领正当中却有与外国进行贸易的痕迹，说明该国初期就存在丰富的商业活动。

    因此，在共和制期最初引导该国的姐妹，她们的事迹已经被人怀疑是不是属于传说一类。

    安斯兰特姐妹。

    两名女性是王政期克琉涅翁的幸存者，被认为是共和制期克琉涅翁的创始人。

    南方的齐格都市联合，中央的利米亚王国，还有极北的克琉涅翁共和国。

    本该只是单纯的贵族幸存者的艾娃与露利亚这两名女性，正是她们构建了大国的根基。

    为何这份奇迹没有任何史料留存，只有克琉涅翁作为结果存留于现今呢？

    而就连她们是否是真正的人族都未可知。

    作为国家核心现在依然显示出重要存在感的安斯兰特家，绝不会公开这段历史。

    这个家族，也是拥有几个奇妙习俗的古老家族。

    利米亚王国的利米亚王立学院，贯彻完全中立的罗兹嘉尔德学园，还有克琉涅翁的克琉涅翁探究院。

    在这现在可被称为世界三大学院之一的克琉涅翁探究院里，每代安斯兰特家家主，都会担任管理其藏书的司书一职，收集各类珍稀书籍。

    而且，一族中每代必有几人会成为厨师，磨练技艺，创造出新的食谱，献身于厨艺改良工作中。

    一直默默地遵守和保护这种让人搞不懂的习俗，也是安斯兰特家的――同时也是克琉涅翁的谜团之一。

    但毫无疑问，多民族国家克琉涅翁共和国就在那里。

    作为不可动摇的世界大国，以及和平的维护者。

    谜团众多的大国克琉涅翁，现在依旧傲然屹立。

第十三卷 插图



第十四卷 1 最终面试

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架

    翻译：阿凯

    校对润色：杏子鸡尾酒

    希望移居亚空――『在各种意义上堪称猛者』的人们，其测验平稳落幕了。我――也就是深澄真，迎来了要给他们进行最终面试的这天。

    幸亏在对方的安排下访问利米亚王国的日程被巧妙地推迟了，我才能先弄完面试，还挺幸运的。这种安排于我方也有利，没必要特意把事情闹大。

    我事先拿到了移居测验情况之类的资料，仔细读过充分进行了预习。与上次不同，我是了解情况的，因此也能从容地等待面试对象的到来。

    在这次的面试中，高地半兽人艾玛依然坐在我的身旁。她负责亚空的各类杂事，我总是受到她的帮助。

    「那么，现在开始。」

    艾玛一声宣告后，与海洋种族们的面试正式开始。

    最先进来的是沙华鱼人。他们是头部顶着河童那种盘子的半鱼人，堪称和风与西洋风的结合。

    他们水陆两栖，但主要在海中生活，家也建在海里面。

    从资料上来看，他们在测验期间相当平静地生活在亚空的大海里。

    他们既擅长狩猎也擅长采集资源，一部分人还尝试了类似养殖的事情……给我一种他们是海中高地半兽人的主观印象。

    他们没有和任何种族发生冲突，还表达出希望务必移住过来的意愿。

    而且他们还赞成与预计建设的港湾都市相互协作，可谓是完全找不到理由拒绝的优等生。

    艾玛也始终面带微笑，这场与族长夫妇的面试就这样顺利结束了。真是一场和平的面试。

    顺带一提，种族中有绿色鳞片的是男性，而有着鲜艳红色鳞片的是女性。男性担任战士，擅长部队战斗，听说在魔法方面也擅长与水有关的种类。

    个人感觉他们的战斗风格近似迷雾蜥蜴。

    不管怎么说，这是个好的开头。

    「下一个是？」

    「是人鱼吧。」

    艾玛轻松地回答到，但我的脑海里突然浮现出一个问题。

    「……她们要怎么过来啊？」

    顺带一提，面试在海边设置的建筑物中举行。没办法上岸的种族，之后会一起在另外的会场举行面试。

    「他们好像能用『有代价的药物』，暂时地变成人形。因此这次就不需要我方提供援助。」

    药物的代价难道是……失去声音，或者……身体变成泡沫？

    这可让人笑不出来。没必要做到这种程度，我们这边也能去海里呀。

    「我记得代价似乎是随机的，但并不严重。最重的好像是发低烧吧。」

    这不跟药店卖的药副作用差不多嘛，我都想吐槽了。

    「……你确实没说过这是什么秘药呢。但我还是有种被骗的感觉。」

    「少主？我可以喊下一位了吗？」

    「啊，可以。」

    「那我就喊了。」

    因秘药这件事，人鱼今天给我的第一印象变得不咋地，但实际交谈之后，我了解到她们在人格方面完全没有任何问题。

    不如说，她们就是因为太过讨厌战斗，才答应了亚空这边提出的邀请，是拥有和平思想的种族。

    因为最近人族捕鱼的地盘扩大，导致种族间产生了摩擦。她们讨厌这点，似乎原本就在考虑搬家。

    她们的魔法能力优秀，虽然大部分情况下只使用恢复系魔法，不过其实力值得大书特书。

    再就是她们喜欢艺术，尤其是唱歌。靠这层关系，她们与同样喜欢音乐的塞壬、罗蕾莱打成一片。

    她们虽然能通过药物适应陆地生活，但真正的住处还是大海。她们有自己的村子，也希望能照现状继续生活下去。

    我的回答当然是OK。

    她们积极且友善地与其他种族交往，而且也答应我们，之后会为港湾都市出力。

    一番交谈之后，我为了寻求艾玛的意见看向她，她也满意地点头回望过来。

    「她们还说近期要招待我们，公开发表新歌呢，真令人期待。」

    据说是人鱼和塞壬演唱，而罗蕾莱负责演奏乐器。

    「对啊。正好趁这次机会在海边开展盛大的庆典吧，好好地办一场。」

    「少主是想庆祝与新同胞的相遇吧，这个点子不错。我会马上开始策划。」

    「拜托你了。」

    我和艾玛讨论完庆典的事后，将下一位移居候补者叫了进来。

    不过登场的是……一座海蓝色的小山。

    光芒从打开的巨大门扉处射入，随后被影子遮盖。

    在背后光芒的照耀下如同青色宝石一般闪闪发光的小山，实际上是龟壳。

    登场的就是在特摄片中会出现的那种巨大海龟――名叫青月（Blue Moon）。

    我还是第一次和这个种族正式见面……好大啊。

    顺带一提，举行这次面试的场地，是我们为了之后能够供大家聚会而建造的，类似大型体育馆的建筑。

    建筑有个巨型入口，凝聚着矮人长老自豪的技术，能够配合入场者的体型，以适合的大小开闭。

    一般来说，体型只有我这种大小的生物使用这扇门的话，只会觉得这大门是什么唬人的玩意。但等大型生物推门时，就能明白这是货真价实的门。

    艾玛一脸茫然地仰望着青月。最近她都是一脸精干的表情，这显得尤为稀奇。

    不知是什么原理，青月的身体轻飘飘地浮在空中，与其庞大的体型并不相称，让人有些不安。

    万幸的是，这样就不必担心他脚步产生的振动会破坏地面了。

    话说回来，真亏他进得来啊。

    我再次体认到矮人长老的设计能力有多么变态。

    「王啊，初次见面。吾是青月一族，名为法。」

    青月一开口，说的竟然是共通语！

    如此气派的幻兽会说共通语，真令人觉得新鲜。

    艾玛因青月唤我王的这句话回过神来，表情严肃地面对着他。

    「初次见面，法先生。我是深澄真。这位是我的部下艾玛。」

    「创造出这片浩瀚大海的，竟是如此瘦小的人族之子吗……世界真是广阔啊。那么，吾今后也能住在这片富饶的大海上吗？」

    「这是自然。我们在这里想确认的主要是您是否有居住的意愿，以及大致的住处。之后就只剩传达一些注意事项。」

    「感谢。青月与海为伴，孕育后代。吾难以适应『女神世界』的大海，为此曾烦恼不已。虽不知吾能否适应在这片大海中的生活，但此地居住起来十分舒适啊。」

    青月好像把这里当做与女神世界不同的地方。

    与海为伴就是字面上的意思，听说他们不需要繁殖对象，真的可以和大海生小孩。

    他虽然是男性人格，但对自己能产卵的事似乎不觉得有什么违和。

    说不定他们本身就是对性别观念比较模糊的种族。

    ……不过，我总觉得他和那条上位龙――露特不同，对他抱持着敬意。

    肯定是因为他的性格相当稳重吧。

    而他是他们种族唯一希望移住的。

    这次只身前来希望移住的有两个种族，他是其中之一。

    接纳他对我们来说没有什么问题，但我也有点在意他会不会因此感到孤独。

    对当事人青月来说，恐怕有海就不会觉得寂寞吧。

    总之，这种族真是泰然自若。

    面试没有任何问题，结果当然是合格。

    在离开之时，我还拜托他如果产卵可不可以允许我去参观一下……

    但他们似乎五百年到一千年才繁殖一次，需要运气非常好才看得到吧。

    虽然他同意了，但我总觉得是碰不到了。

    「真的跟座山差不多呢。」

    青月离开之后，艾玛长长地舒了口气，说出自己的感想。

    「对啊。」

    「据说他们的甲壳，在夜晚的月光下会散发出莹莹的光泽，因此得名青月。但即使在白天看来，也足够美丽了呢。」

    「嗯。他虽然居无定所，但说过可以接收念话，有事的时候就由附近的种族或我来处理吧。」

    「我在想能不能拜托他在发现什么资源的时候向我们报告。」

    「可以啊。他可以随心所欲地在海中遨游，说不定只有他才能发现那些我们注意不到的东西吧。」

    他虽然很巨大，但给人一种老成持重的感觉。

    或许是我对海龟这种生物先入为主的印象造成的影响吧。

    「下一个，也是独自一人希望移居过来的呢。」

    听到艾玛这么说后，我看向资料。

    「啊，是她啊。我记得……是斯库拉吧。」

    「是的。她有些问题，请少主在面试之后进行定夺。」

    「了解。」

    「那我就叫她进来了。」

    艾玛说完后过了一会儿，一名看上去与我同龄的女孩子走了进来。

    斯库拉。

    她们的数量似乎在女神世界的大海里也不算多。

    她们对人族十分好战，明明可以在远洋岛屿上平静地生活，但却特意去袭击船只，甚至还会搬到人族城镇附近居住。

    虽然她们为数不多，但是水手们公认的海上最强魔物。

    我觉得这种族本来就没什么来亚空的必要，不知道她为何会一个人前来这里。

    「初次见面，亚空之王。我是斯库拉，名为猎薇。」

    斯库拉女孩优雅地行了一礼。

    这里也有水手服啊。我在这个世界还是第一次见到这么穿的人。

    感觉就像看见了女高中生一样，令我相当怀念。

    「初次见面，猎薇小姐。我是深澄真。这位是艾玛，我的部下。」

    在我的介绍后，艾玛表情微微有些僵硬地行了一礼。

    「真大人，我听说这是最终面试。也就是说，我在今天之前的测验里都合格了吧？」

    「是的。」

    艾玛代替我回答。

    「谢谢。都是些值得一战的对手，我也很享受呢。」

    与斯库拉有关的报告里，记载的都是些战斗情报。

    不仅与其他希望移住的种族战斗。

    她似乎还主动向亚空大海里居住的强大生物发起了挑战。

    有时，甚至陆地上的生物也成了她的挑战对象。

    毫无疑问，她的性格十分好战。

    「猎薇小姐，我也有几个问题想要请教你，可以吗？」

    「这是当然，艾玛小姐。请尽管问吧。」

    「你们斯库拉喜欢袭击人族吧。但这里并没有人族。虽说真大人也能勉强算是人族，但你希望移居于此的目的是什么呢？」

    ……喂喂，你把我当成什么了啊，艾玛小姐。

    「如果站在斯库拉种族整体的立场上，那您提到的观点确实没错。对种族里的大部分人来说，移居到这里没有任何意义。所以只有我来到了这里。没错，我就是斯库拉里的怪人。」

    猎薇小姐装模作样地挺起胸膛。

    「……我就直说了，你对真大人有敌意或恶意吗？」

    艾玛直截了当地质问说话有些绕圈子、似乎在享受这种文字游戏的猎薇小姐。

    很像总是为事情操心的她。

    「完全没有。」

    「这也是因为你是个怪人吗？」

    艾玛讽刺地问道，猎薇露出灿烂笑容点了点头。

    「正是如此。对我来说，以人族为对手没有丝毫乐趣。」

    「没有乐趣？」

    「对。那些家伙都太弱了。可我周围的人都尽是些只知道竞争猎杀了多少人族的笨蛋。她们还会讨论如何瞒过女神的眼睛，更高明地狩猎人族，实在无趣。」

    「……」

    「……好不容易生来就拥有这么强健的体魄，这么做太浪费了吧？」

    猎薇小姐继续和艾玛交谈。

    「也就是说，你想移住到亚空，是因为这里有强者？」

    「对！这里真是块宝地！有我未曾见过的对手，海王中还有几名有朝一日我想去挑战的强者。无论是你们高地半兽人、迷雾蜥蜴，还是原初蛛魔，大家都很厉害呢！」

    猎薇小姐兴奋地表达自己对亚空战力的看法。

    她这性格也挺厉害的。

    但我突然注意到她话语里传达出的『某个想法』。

    「啊，猎薇小姐。抱歉打断一下，这样一来……猎薇小姐你虽然对我没有敌意或恶意，但也会想和我战斗吗？」

    「……目前还没有。不过，总有一天我希望能和您过两招。我想先加入亚空排行榜这个强者磨练己身实力的系统当中。」

    亚空排行榜是在我的从者――巴主导下开展的，这是让亚空内的人们进行模拟战的系统。

    里面当然只有陆地种族，之前面试过的种族也完全没提到过这件事……但现在看来猎薇小姐早就知道了，甚至还想着加入进去。

    「亚空排行榜……是吗。但战斗规则完全没有考虑过海洋种族参战的情况……」

    艾玛困惑地歪了歪头。

    「对我来说不成问题，也不打算请求你们变更规则。」

    「你打算在陆地上生活吗？」

    「嗯，这个……也有只能在海洋中才能享受的战斗，我不想定居在任何一边。」

    她谈到自己对战斗的标准。

    这个人，估计在亚空找到了相当中意的战斗对象啊。

    喜欢战斗，同时也有自己的准则……但目前还不能断定。

    「巨大鲨鱼、海胆、甲壳类动物还有鳗鱼。你好像与很多生物都战斗过，但为什么还没找我战斗呢？」

    我为了确认这一点，再次打断她们的对话，提出疑问。

    报告书中，有相当多在海中的战斗记录，其中有赢有输，许多都是她自己上报的。看起来她在战斗时并不会特意去挑选对手。

    其中还有对手让她不得不逃跑才勉强保住一命。不知为何，她之后又去挑战了三次。

    「……我完全想象不出来和真大人战斗的场景。然而，我也不感觉战斗起来会无聊。按照我的经验，这种时候多半是遇到了目前的我束手无策的对手。因此，我现在还没有挑战您。顺带一提，巴大人、未笕嘶褂惺洞笕硕几我同样的感觉。」

    猎薇小姐列举出我从者的名字。我觉得她的看法没错。

    「原来如此。在这里生活有一定的规则需要遵守，可以认为你同意遵守这些规则，希望移居到这里吗？」

    我姑且认为她没问题，进行最终确认。

    「是的。一开始可能会给你们添麻烦，但我真的很想住进这里。我会努力学习还不懂的事情，比如货币之类的。」

    货币啊……这也是巴乱来的成果啊。没想到亚空会迎来小判（注：江户时期流通的一种金币，形状类似仙贝。）流通的一天。

    算了，这种事现在怎样都好。毕竟猎薇小姐也说会适应这种制度。

    「那么，我在此同意猎薇小姐移住亚空一事。今后请多指教。」

    「谢谢您！」

    猎薇小姐深深地低头行礼，随后充满活力地右转掉头回去了。

    她估计觉得那些只知道整天喊着『这是今天割下来的耳朵哦』，攀比狩猎了多少孱弱人族的同族们，太过不思进取了吧。

    如果说只要有强敌就行，那亚空说不定就是乐园。

    「啊……」

    猎薇小姐突然停住，轻轻喊了一声。

    这种随性的举动，看起来也像女高中生。

    ――不对，是曾看起来。

    就到她说出下面这番话为止。

    「不过，要是你们和某地开战的话，一定要叫我哦。毕竟在战争中……无论杀多少都不成问题吧？再见！」

    猎薇小姐转过身，露出一个爽朗明快的笑容。这笑容和她所说的内容差异太大，令我背脊一凉。

    斯库拉这个种族深深地憎恶人族。其理由没有记载在任何资料上。

    但她估计不同，对象是不是人族都没关系。或许说她是个喜欢杀戮的战斗狂更为贴切。

    也行她喜爱的是血液与肉沫飞溅的危险空间本身吧。

    ……不管怎么说，她果然是个异类。

    「从野心全放在战斗方面来看，她应该还算安全……少主，这样做真的没问题吗？」

    「以她的实力来说，就算参加排行战也爬升不到中坚以上，应该没问题吧。」

    「我倒觉得那种孩子只要环境合适，就会发生蜕变……该说是强化呢，还是凶化，或者该说是狂化呢。」

    我莫名能听懂艾玛用的汉字都是哪些。

    （注：日语里强化、凶化和狂化都读作きょうか。）

    为了不至于演变成自相残杀，亚空排行战设置了万无一失的安全系统，那边倒是可以放心。

    偶尔让识他们排解一下她的压力……应该就没问题了。

    ……我就算了，跟这种让身体变异，一边乱射魔法一边突袭过来的女高中生战斗，精神上可吃不消。

    「我看看，下一个是……」

    下一个是塞壬。

    上半身是人类女性，下半身是鸟。

    我原本以为她们是背后长着翅膀，但眼前的塞壬手臂本身就是翅膀，以种族来说，鸟的要素要更多些。感觉她们中有很多人的性格，说好听点是活泼开朗，说客观一点就是有些孩子气。

    艾玛之前还和陆地上某个性格类似的种族发生过争执，我有点担心她会不会心情不佳。

    塞壬在海上生活，准确来说主要生活在海边的沙滩或礁石上，她们相当中意离亚空大陆不远的一座有断崖的岛。

    让她们住下也没问题，我就给出了许可。

    她们和人鱼一样，基本是个和平主义种族，喜欢唱歌这点也类似。

    另一边，她们的种族中只有女性，这个问题和蛇发女妖也相近。相近的部分自然是生小孩需要其他种族的男性。

    在测验期间，她们也和知道情况的数个种族进行了会谈，过程中没发生什么问题，我觉得只要双方同意就好，不打算反对。

    莱姆那边应该也能放心。

    就算出了什么差错导致莱姆被袭击，相信经验丰富的他肯定会『来者不拒』吧。我不会帮忙的，加油啊莱姆。

    她们也聊到和人鱼还有罗蕾莱一起发表新歌的计划，我就借这个话题，将之前想到的『举办庆典』一事告诉了她们，结果她们马上发出欢呼，开心地四处飞舞。

    真是个活泼的种族。

    塞壬们郑重拜托我们多加关照之后会进行面试的罗蕾莱，之后便恭敬地低头离开了。

    关系良好真是不错。

    「真是个热闹的种族呢。」

    「幸好艾玛没生气呢。」

    我想起之前阿鲁艾蕾梅拉也就是妖精触及艾玛逆鳞后发生的惨剧，稍微捉弄了一下艾玛。

    「那是因为！因为阿鲁艾蕾梅拉实在是太失礼了！事实上，他们现在也能好好地遵守礼节吧？说明他们明明能做到却不这么做！让我生气的就是这个！」

    ……

    我虽然也不好说别人什么，但这就像看到马戏团的狮子钻火圈，就去要求野生的狮子也办到同样的事吧。

    「怎么了吗？」

    「没什么。」

    不管怎么说，塞壬的态度还在艾玛的容忍范围内。安全。

    「那我就将罗蕾莱叫进来吧？」

    「好。」

    罗蕾莱。他们似乎是魔族的亚种，但老实说，我没什么问题想问的。

    ……毕竟，我想问的事情都在资料上面。

    我拜托加入亚空的原魔王之子萨丽进行调查和整理资料，结果她鼓起干劲，将工作完成得滴水不漏，这就是成果。

    这已经不是常规问题的级别，她细致到连『少主可能会提出的问题以及回答』都附在了资料后方，简直是无所不能。

    因此，等下聊天时就算用『你最近过得好吗？』『还行吧』『那之后就请多指教了』……这种感觉来进行面试应该都没问题。

    与巴她们不同，萨丽似乎是那种事前会事无巨细准备资料的孩子。也就是说，她不会事前谋划，特意让我亲自去经历什么。

    拿着这份面面俱到的资料，接下来的面谈就跟闲话家常一样。

    我或是简单翻翻资料，或是聊一些萨丽的事情。

    罗蕾莱很依赖萨丽，她本人似乎也觉得罗蕾莱很亲切，就此变得相亲相爱。

    萨丽好几次在罗蕾莱的村子里过夜，由此可见一斑。

    「啊，说起来，大家都很擅长演奏乐器吧。」

    以庆典的话题为基础，艾玛提到他们的特长之一。

    「是的。我们擅长乐器的制作以及演奏。亚空这里有大量我们未曾见过的素材，大家都期待得不得了。」

    「我们也很期待你们的演奏呢。」

    「我们和其他种族合作，近期应该就能公开表演。为了不辜负大家的期待，我们每天都在努力练习。」

    我不擅长乐器一类，在我看来，演奏是种相当厉害的特殊能力。他们在种族层面上说不定就擅长艺术。

    罗蕾莱似乎还能将旋律与魔法组合起来，活用于战斗上。他们的演奏能力估计与他们的战斗能力挂钩。

    嗯？既然擅长演奏，相应地应该也擅长舞蹈吧？

    「那个，难不成各位也擅长跳舞吗？」

    我直接说出心中的疑问。

    「是的。我们在唱歌时不怎么跳舞，但在祭祀时一定会将舞蹈加进去。」

    噢噢，这可正好！

    「这样的话，我想在这次公开表演的时候，也欣赏一下各位的舞蹈。」

    「实际上，这次的舞蹈会由海王们负责呢。能看到他们超一流舞蹈的机会并不多，我们也很少有机会在旁为他们伴奏。因此，我们想专注在本职的乐器演奏上。」

    海王（Sea Lord）――因为之前看到过长着腿的金枪鱼人，这个种族总给我一种不可思议的印象。

    让我想象他们跳舞的话……脑海里就无可避免地浮现出金枪鱼与帝王蟹在龙宫疯狂舞动的画面。

    真的可以期待他们超一流的舞蹈吗。

    光听她说的话，感觉歌曲和演奏仅仅是跳舞的陪衬。

    又不是什么小品，舞蹈不需要站上C位吧。

    「这样啊。我明白了，之后的表演真令人期待。」

    我的声音都不禁变尖了一些。

    「嗯。那么，我们之后也可以住在这里吗？」

    「可以。我希望你们大家能成为港湾都市的核心种族。」

    「谢谢您！」

    罗蕾莱是可以在陆地生活的种族。

    「我们会和萨丽阁下共同努力，作为亚空的一员不断奋斗！」

    「萨丽今后应该也会和大家在一起，但我还打算安排她照顾这次移居进来的所有种族。因此，之后可能没办法像以前一样那么频繁地联络了。还请各位见谅。」

    「这算升职吧，真令人高兴。」

    「毕竟她本人也说这份工作很有意义，她的能力也十分优秀。而且，如果把这座城镇也交给艾玛的话，我担心她会过劳倒下。」

    「少主！」

    「我个人是希望她还能像这样有余力生气。为此空出的工作，就需要萨丽加把劲了。希望大家也能协助她。」

    萨丽说『很有意义』的时候，看起来不像是在顾虑我的心情，我便决定让她继续负责大海这边的事务。

    考虑到信赖程度与功绩，我确实想把这份工作交给艾玛，不过我也明白她早已重担在身，难以兼顾这边的事情。太过勉强她也不好。

    我虽然说得很轻松，但亚空确实处于慢性人手不足的状态。

    这种事不说也行，我不会特意展开说明。

    想解决人手不足的现状，有一个非常令人烦恼的大前提需要处理，那就是亚空的居民们会自发地一个又一个不停提出工作提议。

    大家稍微休息一会儿吧。

    「和魔族分道扬镳的我等，如今可以在如此富饶的地方生活……呼，看来世间真是什么事都可能发生呢。」

    罗蕾莱的代表似乎感慨万千，眼角浮现泪花。

    罗蕾莱舍弃了严峻大地的生活，向大海寻求一条活路。但那里的生活也绝不算富足。

    他们不断受到命运捉弄，或许正因如此，才会将亚空的大海看作乐园吧。

    他们乐于住在此地，我也感到高兴。

    「对啊。魔族现在大幅扩张领土，势力远超从前任何时候，但那边与人族正处于开战状态。而你们可以在这里和平地建设城镇，开始新生活。真是世事无常啊。」

    「今后也请少主您多多指教。」

    「我这边才是。」

    罗蕾莱郑重地行了一礼后就离去了。

    「魔族的亚种，罗蕾莱吗。」

    「不愧是挺过严酷环境的人们呢，大家都有着坚强的意志。」

    这个世界的亚种，以人类打比方的话，感觉就和人种差不多。也就是说，亚种与亚种的差异，就类似于白人、黑人或黄种人之间的差异。

    只看外表的话，甚至会让人怀疑是否有必要用『亚种』来称呼他们。但说不定遗传因子层面上会有更大的差异。

    「与魔王一起挑战人族与女神的魔族，以及辗转流离、最后来到亚空的罗蕾莱。到底哪边更幸福呢？」

    「这个问题的答案会根据幸福的标准发生改变吧。」

    「是吗……话说回来，艾玛你对罗蕾莱或魔族没有芥蒂吗？」

    他们高地半兽人，过去曾因魔族的策略面临灭绝的危机。

    虽然不是种族全员都知道，但艾玛清楚这一点。我在意的就是这个。

    「我对罗蕾莱没有任何成见。对魔族……多少有一些，但也是因此才能遇见少主。我现在也能看开了，借用巴大人的一句话，『结果好就一切都好』。」

    「这样啊，那还挺不错的。」

    「那我就去喊下一位了。」

    下一个是……终于来了。

    海王，登场了！

    有三人。不，是三只？

    算了，怎样都好。

    金枪鱼和壳上到处是刺的螃蟹，我猜后者就是叫大力士帝王蟹的家伙。

    还有一人……是鲸鱼。

    虽说是鲸鱼……但也太小了吧。

    用反差来搞笑吗？

    这位鲸鱼身高只有两米左右，当然算小的吧？

    「初次见面，各位海王。我是深澄真。这位是高地半兽人艾玛，是我的部下。」

    我的心理准备和之前面试其他种族时的有所不同，更为郑重地打了声招呼。

    下一刻，正面左边的金枪鱼和右边的螃蟹就单膝跪地，低头行礼。

    姿势优美得如同骑士一般。

    正中间的迷你鲸鱼则向前踏出一步，优雅地向我鞠躬。

    明明样子滑稽得就像鲸鱼身上硬装了手脚，但我确实从鲸鱼人的动作上感觉到高贵的气质。

    这也太厉害了吧。

    「初次见面，亚空之王，真大人。」

    鲸鱼说完便退后一步，身旁的金枪鱼人开口说道。

    「我是金枪鱼一族的吞拿，职务是飞毛腿，负责物资运输工作。请真大人多多指教。」

    金枪鱼名字叫吞拿。笑点这么快就来了。

    （注：这里原文金枪鱼的名字是都名，日语读作ツナ，也就是金枪鱼的英文Tuna；为了便于中文语境理解，这里将名字处理为吞拿鱼的吞拿。）

    「我是帝王蟹一族的花D，职务是大力士，多负责土木建设中需要力气的工作。请真大人多多指教。」

    不是说帝王蟹嘛，名字怎么又叫花D蟹！？

    到底是哪边啊！

    （注：花D蟹又名短足石蟹，比帝王蟹个子小，腿也短些。）

    「我是鲸鱼一族的迷你鲸，职务是卧烟，负责保护大家的生活，同时也担任海王族长。今日能与真大人相见，我感到无比喜悦。」

    迷你……鲸。

    女神……你到底都创造了些什么啊。

    不对，如果是那个女神创造的，这造型也太槽……太有个性了。

    说不定是从上古时期就存在的种族。

    这样一来，他们应该有着上位龙等级的历史吧。

    说起来，上位龙中没有管理大海的……难道说正如其名，他们是大海的守护者，应该不会吧？

    「您叫卧烟……那个，容我失礼，在我的印象里，卧烟既可以指灭火，又可以指坏――不对，是个给人的印象不怎么好的词语啊？」

    而且，职务是卧烟听起来很奇怪吧。

    你们不是住在海里吗？

    没有火灾吧？

    卧烟这词本来指代江户时期的消防员――这样听起来还算不赖。但据我所知，历史上的卧烟平常就是黑社会，是发生火灾时反而会把起火的地方破坏得乱七八糟的一帮人。

    海王难道是什么黑道组织？

    飞毛腿还好说……大力士在我的印象里一般会当搬运工或给人当山林向导。毫无疑问干得是力气活。

    「您知道得很详尽呢。卧烟这个词在我们这儿确实有灭火的意思，而且给人的印象也不太好。不过这还真是令人惊讶。您似乎之前就明白飞毛腿和大力士的意思，没想到连卧烟也是。真大人实在是一位博闻强记的大人呢。」

    自称卧烟的迷你鲸先生，十分有礼貌地回答了我。

    只有这个人的名字组成是形容词加种族，但在意这点就没完没了了。

    不过，他虽然夸我博识，但我应该只比一般人多懂一点点吧。

    飞毛腿啊，大力士啊，还有卧烟啊，这些都是只要看过时代剧就会自然记住的职业。我觉得知道这些还不算，要是连江户时期的『取替兵卫』这种职业也了解，才能算作在这方面博识吧。

    （注：飞毛腿、大力士还有卧烟，原文是飞脚、强力和卧烟，在这里特指江户时期的三种职业。『取替兵卫』同样是一种职业，大致类似江户时期收破烂的。）

    「迷你鲸大人知道那个名称的含义，即使如此还是报上卧烟的名号。」

    吞拿替他说话。

    「像迷你鲸大人这样高洁的大人，世上找不到第二个。」

    花D也帮腔。

    我还是别去想他到底是什么蟹了。

    老实说，我对花D蟹一无所知。

    我只在旅游节目里知道这种螃蟹可以食用，但完全搞不清楚它和帝王蟹在生态方面有何不同。

    先不管这奇特的外观以及种族构成，海王无论在哪个种族那里都获得了高度评价，而且对我们展现出了非常友好的协作态度。

    不仅是萨丽，就连巴、位褂惺叮都对他们赞誉有加。

    他们是品格高尚的种族，资料上也看不出任何问题。

    不过，刚刚吞拿和花D展现出的态度让我有些在意，他们在顾虑迷你鲸的心情。如果有什么隐情的话，希望他们能在这里讲出来。

    「请问有什么隐情吗？」

    我一套话，迷你鲸先生就认真地回望过来，并回答到。

    「我们今日前来此地，是为了与真大人您沟通交流。这是我等海王羞于启齿之事，即使如此，您仍然愿意听我们讲述吗。」

    「当然。只要住在亚空，大家便如同家人一般。我想连同这件事在内，一起接纳你们。」

    「海王统治世界之海，可谓是大海的守护者。虽然大家的外貌各不相同，但都具有优异的能力，自古以来便守护着大海的安宁。」

    「大海的守护者……」

    不是吧……

    「守护者这个词虽然听起来高高在上，但既然是种族，便无可避免会产生摩擦或动乱。我们过去也曾分成数个势力，将其他种族卷入战争当中。这些虽然没有记载在人族的历史上，但大海各处也在重复上演着不为人知的争斗。」

    「这样啊。」

    大海也不平静，也经历过大战吧。

    「虽然现在没有战乱，过着和平的日子，但仍然有一个问题。实际上，我身为王之子嗣的同时，还有一个与我酷似的双胞胎哥哥。」

    「这么说来，王位就是您的哥哥继承吧？」

    「已经继承了。我没有争夺王位的想法，只想辅佐兄长进行治理，王位于是就顺利地转交到兄长手里。」

    这不是没问题嘛。

    「我自然不可能做出争抢王位使种族分裂这种蠢事，打算以将军的身份，将身心全部奉献给海王之国，奉献给国民。不过，半吊子的我在个体能力方面有许多部分胜过兄长，这样的我恐怕不适合坐在军队首领的位置上吧。我和兄长之间的气氛逐渐开始恶化。」

    ……开始变得一地鸡毛。

    海王明明外表这么滑稽，为啥会发展成这么严肃的话题啊。

    「也就是说，有人不服能力逊色于你的兄长成为了国王？」

    「在担任国王该具有的能力方面，我和兄长之间并无差别。我胜过兄长的，最多只有武力或魔力这种方面。不过，真大人提到的那种人确实存在。」

    虽然他只说武力或魔力，但这种情况下，他在知识或成绩方面肯定也会好些吧。

    估计连人望也是……

    「兄长开始认为我能自由调动军队是件危险的事，便巩固自身的派阀，打算将军权收归到王权中。海王一族为了避免权力集中，刻意制定了数个分权制度，平时的兄长对此也表示十分理解，不过……」

    「海王看来拥有相当先进的政治制度啊。」

    我在这个世界还是第一次听到『分权』这个词吧？

    能讨论分权与集权哪种更优秀，会对权力进行各种思考，没想到还有这类种族存在，真是厉害。

    我也是来到这边之后，才总算能够开始理解三权分立呀、中央和地方的权力呀，这种如同咒语一般的词。

    之前我都是死记硬背的哦。

    「谢谢您的夸奖。我也试着阻止王这种可能遗留祸根的集权行为，努力修复自己与兄长之间的关系。不过，最后却演变到了一直令我恐惧的状况，内乱一触即发。我为自己的无能感到羞愧不已。」

    「内乱吗。」

    「当时所有人都认为内乱已避无可避。但此时却有一束光照了进来――我被海王之国流放了。兄长他恐怕打算以此来下战书吧，但这句话于我来说却如蒙大赦。接受流放的我从此报上卧烟之名，在海上流浪。」

    迷你鲸传说的第N章至此落下帷幕。

    「额，也就是说，之后您就四处云游，和各地的海王一起生活吗？」

    「不是。当时有众多战士与民众追随被流放的我，但兄长的追兵也一同赶到。我总算将战斗抑制在最小程度挺过难关，到达隐居之处，打算从此遁世不出。就在这时，亚空向我们投来了橄榄枝。」

    「那时机还真巧啊。」

    「我们都由衷地感谢这份奇迹。我们已经下定决心――今后会把这片大海作为故乡，与此处生活的人们携手，为真大人献出自己的一份力量。」

    迷你鲸先生的眼神好有魄力。

    正如刚才他所讲述的一样，不愧是饱经风雨之人。

    不如说，像他这样意志坚定的人，怎么可能被区区一次政治斗争打倒嘛。

    「海王们在其他种族那里评价良好，而且事前就了解过我们这边的规矩。因此，我们欢迎你们之后也住在这里。请问你们还有什么问题吗？」

    「谢谢您。这样说可能有些厚颜无耻，但我方有两个请求。第一是希望您行个方便，允许我们加入亚空排行榜的强者集团。另一个与之前的话题有关，如果亚空与兄长率领的海王发生争端，届时我等将无法参加战斗。」

    无法参加……这样做才妥当吧。

    就算他们说希望我也不要与其战斗，我也不觉得奇怪。

    不过，艾玛对此作出反驳。

    「那么，你们海王即使在他们侵略过来的时候，也要选择不战斗吗？」

    我倒是觉得这种可能几乎没有。

    「万一事情发展到那种局面，我等会自裁。我自然明白这于事无补，但因为我们无法战而妨碍到这里的其他种族……我们无法忍受这一点。」

    迷你鲸先生满脸苦涩。我也不是不能理解他的感受，但我无法认同这种想法。

    「不行。不能自杀。请你们思考别的办法。」

    「真大人……但是。」

    迷你鲸先生苦闷地说道。

    「很抱歉，都怪我想到了一个奇怪的假设。就将这件事作为少主留给你们的作业吧。」

    艾玛加进对话当中，中止了这个话题。

    说不定迷你鲸先生的回答与她的预想有很大的不同。

    「艾玛阁下，自裁是我们全员讨论后得出的――」

    「迷你鲸阁下，请您再通情达理一点。不然，亚空还有几位大人会考虑将这件事的可能性变为零吧。」

    迷你鲸先生似乎从艾玛认真的眼神中察觉到了什么，倒吸了一口气。

    「变为零……？这指的是……！？」

    「这就任您想象了。无论是少主还是我们都不希望自裁这种事发生。还请你们重新讨论一次。」

    零？哦，零啊。

    原来如此。只要把他兄长那边的海王全部杀掉，这种事情就绝对不会发生。

    本来他们攻打亚空间的可能性就很低，但要想让可能性完全消失的话，就只能这么做了吧。

    「我明白了。那我们这就退场。少主，艾玛阁下，今后也请多多指教。」

    「我们才是。」

    我想起一件在意的事情，便叫住往回走的迷你鲸先生。

    「啊，对了，迷你鲸先生！」

    「请问少主有何事？」

    迷你鲸先生这就开始叫我少主了。

    「我总觉得有些奇怪，只是被流放也不用自称卧烟吧。毕竟，大海里有灭火的工作吗？」

    「啊，少主想问的是这个啊。我在处理军务之前，原本负责处理火山的工作。」

    「海里面有火山吗？」

    「真大人，海里也是有海底火山的。样子虽然有些不同，但和陆地的火山一样，也会喷发，但规模不及陆地火山。以前我曾独自阻止过海底火山喷发，自那之后就被叫作『扛把子』迷你鲸。」

    「海底火山，原来如此，这才叫作卧烟。我明白了 。」

    「少主再见。」

    三人深深鞠了一躬，这次真的离开了。

    以前叫扛把子，现在则是卧烟吗。原来如此，扑灭的是海底火山喷发引发的火灾啊。

    我点头低吟，这时艾玛颤声向我问道。

    「少、少主？那个人，难道用那么小的身体阻止了火山喷发吗？」

    「……喔喔，我都没注意到。」

    就算只是小规模的火山喷发，应该也相当剧烈吧。

    我虽然没见过海底火山喷发是什么样子，不过能阻止那个，应该能算一种了不起的伟业。

    「我得告诉大家……大海的种族里也有这种实力深不可测的人呢。」

    「抛开名字像个笑话之外，海王确实都是些正经的人呢。海王，真是令人恐惧。」

    在那之后，我们还面试了数个种族，并主动前去见那些只能待在海里的种族，顺利地决定好了所有种族的移居事宜。

    这样一来，亚空的人口也――我也搞不清楚能不能用人口这个词――突破了两千大关。

    嗯。

    估计有两千人以上认我为少主了吧。

    我倒是觉得自己能当个『房东少爷』就够了。

    ◇◆◇◆◇

    葛叶商会二层待客室。

    在真面试海洋种族的时候，他的从者识正在接见四名学生。

    他们在雷道也就是真担任讲师的罗兹嘉尔德学园上学，分别是金、阿贝莉亚、希芙和优诺。这些学生希望将来在葛叶商会就职。

    「识老师，雷道老师的意见如何？」

    金紧张地发问，桌上的茶一口没喝。

    识则以平常面对学生的温和表情开口说道。

    「少主对金的评价相当不错哦，但也提到工资没办法给得很高。」

    「真的吗！」

    「是啊。不过……我们这里的工作真的十分繁忙，同时也赚不到什么钱哦。」

    「钱这种东西，只要够吃住就行。葛叶商会应该会根据员工需要分配武具吧？」

    「对，会根据需要，以及当事人的实力分配。」

    「好！太好了！」

    金握紧拳头，表现出远超以往任何时候的喜悦之情。一看就知道，葛叶商会在他的心中到底是个多么具有魅力的职场。

    这点从他的价值观中也能看出――只要有食物和住处，以及武具的话，就算拿多少钱也无所谓。

    「识老师，我们怎么样？」

    伦布朗特是齐格屈指可数的大商人与真私交不错，希芙则是他的女儿。此时她正担心地询问识。

    虽说父亲和雷道有来往，但妹妹优诺在之前的课程中做出过不当行为，惹怒了他――姐妹都有自觉――这是个扣分点，她们便担心未必能通过。

    「希芙和优诺的话……」

    在数秒的停顿间，现场传来吞咽口水的咕咚声。当然，优诺的表情也很僵硬。

    「我们感受到了你们发誓一定能通过公会考试的热情，而且令尊也拜托过我们。少主说……虽然没办法让你们到太过危险的地方执勤，但只是工作的话倒是没关系。」

    「唔，优诺！」

    「姐姐！」

    伦布朗特姐妹紧紧相拥，如同通过了什么重要的考试一般。

    「不过，没办法在工资上面给你们两人特殊待遇。如果你们没办法接受这一点……」

    「工资一开始就不是问题！我目前想更多地测试自己的可能性，为此，我觉得雷道老师和识老师身边才是最棒的选择。」

    「姐姐说得没错！我也想更多、更多地锻炼自己。有一天能够凭借自己的力量到『荒野』去。对我来说，葛叶商会能够获得其他任何地方都得不到的经验！」

    这样一来，四人中有三人都露出了喜不自胜的明快表情。

    最后只剩阿贝莉亚。

    「识老师。老师他，是怎么、怎么评价我的呢？」

    「嗯，稍等。金、希芙，还有优诺，可以请你们先离开一会儿吗？」

    『！』

    三人瞬间就察觉到了这句话的意思。

    阿贝莉亚也是。

    她闭上眼睛，低头深深地吐了口气后，抬起头直视识。

    「识老师。不用做这种事也行。请您在大家的面前直接告诉我吧。」

    「可以吗？」

    「是的。」

    『……』

    三人沉默不语。

    他们的脸上，露出比听自己结果时还要紧张的表情。

    虽然这归根到底是别人的事，但阿贝莉亚是他们队伍的一员，是他们珍视和信赖的同伴。

    「阿贝莉亚。少主觉得你……没有什么值得大书特书的能力，个人资质也接近成长的极限。只从现状判断的话，你虽然总体来说很优秀，但只是那种典型的早熟学生，将来会被其他学生追上、赶超。」

    「――唔。」

    这太过严厉的评价，让阿贝莉亚表情紧绷。

    「虽然你是个人才，在积累经验后也能有很大的成就吧……但葛叶商会不需要你。」

    「！！」

    「到此结束。」

    『怎么会这样』、『骗人的吧』――周围传来小声惊呼。

    当事人阿贝莉亚被明言不被需要后，也难以隐藏自己的动摇与震惊，睁大的眼睛里闪烁着泪花。

    p042

    对坚强的她来说，这种表情极为罕见，真的极为罕见。

    「……唔。」

    金注意到识朝自己使的眼色，明白意思后，带希芙和优诺离开了房间。

    门，被静静地关上了。

    与识两人独处后，阿贝莉亚开口说道。

    「我一点也不出色这件事，果然瞒不过老师呢。」

    「……」

    其实并不是真看出了阿贝莉亚属于早熟，今后不会再有很大的进步空间的类型。

    看出这点的是识。

    而对她给出残酷评价，断言商会不需要她的也是识，并不是真。

    但识把这些以真的名义传达给了阿贝莉亚。

    这是他平常绝对不会做出的行为。

    「我自己也明白。与其他学生相比，我没有『只属于自己』的什么东西，同时，又不是无所不能的全能手类型。因此，我才会选择磨练指挥能力，在知识方面为团队派上用场。我觉得自己还挺努力的……」

    「是啊，你确实很努力。」

    「识老师。如果我也去商人公会考取资格，还有机会吗？有没有、有没有什么事情，是我做了之后能够进入葛叶商会的！？比如说……」

    「……比如，像希芙和优诺那样吗？」

    「希芙在魔法合成方面有着惊人的才能，而优诺对那套奇怪装甲有着适应性。不过，之后我只要更努力的话，也能做到和那两人同样的事――」

    「阿贝莉亚，你也知道的吧？那两人是伦布朗特氏的女儿。即便那两人能力在你之下，少主也会雇佣她们。」

    （而且少主还会给她们相当程度的关照吧。）

    识在这时，在劝说阿贝莉亚的同时，内心微微注意到了这件事情的本质。

    「这就是靠关系吧。」

    「没错。」

    「太不讲道理了。」

    「你说得对。」

    阿贝莉亚如同在拼命忍耐着什么不停重复，而识只是淡淡地回应。

    「……唔，为什么，是我……只有我。」

    「没关系的，哭吧。阿贝莉亚你努力过头了。不停向上努力虽然是你的才能之一，但仅凭这点，有些时候是没办法撑下去的。你要习惯哭泣，习惯受挫折。你太过努力，甚至忘记了这一点。」

    阿贝莉亚在恋慕的识的话语下，解除了一直束缚着自己的东西，终于开始放声大哭。

    阿贝莉亚一边大哭，一边宣泄自己的负面情感。识仅仅沉默地向她走去，拥她入怀。

    即使她骂雷道是笨蛋，或是痛骂识，识也没有生气或是指责她。

    毕竟识知道，这些虽然是她的真心话，但并不代表全部。

    有人就是这样，让人感到尊敬的同时也会让人对其抱有负面情感。

    即使将后者宣泄而出，也不代表尊敬之心会随之消失。

    阿贝莉亚倚靠在识怀里，嚎啕大哭了一段时间后终于安静下来。这时，识静静地开口说道。

    「阿贝莉亚，听我说。」

    「……」

    阿贝莉亚没有回答，不过，她的身体颤了一下。

    识没有理会，继续说道。

    「老实说，我也和少主的判断一致。」

    「……呜。」

    真单纯只是对阿贝莉亚没什么兴趣，但如果她恳求的话，估计会说让她加入也无所谓吧。他就是这样的人。

    不过，即使雇佣了他，真也不会对她上心，只会像对待其他职员一样，给她分配普通的工作。如果维持现状，就算阿贝莉亚未来因为危险工作而牺牲，恐怕都不会给真留下记忆。届时给了家属充分补偿后，事情就会结束。识认为，这件事实在太过令人感到悲哀。

    因此，识才会把自己的话替换成真的话传达给她。

    「你很弱小，而葛叶商会有很多严酷的工作。金或者你，将来总有一天会被迫面对那种工作。」

    「……」

    「毫无疑问，你会在那时死去。但我还无法断言是几年后。」

    「唔！」

    「你已经没有什么进步的空间。很遗憾，这是事实。但如果你想继续攀升，那就不得不实现蜕变。你可能难以相信，但少主――葛叶商会的首领就是实现了『这种蜕变』的存在。正因如此，你才不能逃避。是死亡还是觉醒，这是一场艰难的赌局。」

    「……我听说，葛叶商会也有安全的职场。」

    「确实有。不过，在那里没有金、没有少主……也没有我。」

    「！！」

    「因此，阿贝莉亚，就算那是危险的工作，你也会不顾一切地冲进去吧。而等待你的只有死亡……我和少主都预见了这一点。即使不来这里，你也能找到适合自己的好职场吧。」

    「那种条件好的职场对我来说分文不值。我只想在这里工作。」

    阿贝莉亚说完，紧紧地抱住识。

    识也体会到了她的心情。

    阿贝莉亚此番回答将心意传达了出去，她自己也明白这一点。

    「格利特尼亚帝国应该与你详谈过邀请一事吧？那可是毫无争议的大国哦。」

    「我讨厌寒冷的地方，也讨厌那个玩弄女性的勇者。」

    「利米亚王国到时候也会来询问你的意愿吧？」

    「你说这话是认真的？我可是杀了那里大贵族之子的凶手哦？无论是米斯拉、伊兹莫还是戴艾纳，都说绝对不会去利米亚王国。怕是只有大笨蛋，或者那种自我感觉特别良好，同时又运气好到什么事都能逢凶化吉的家伙才会过去吧。」

    （或者，是那种能下意识地将所有障碍碾平的人吧。就像少主那样。）

    阿贝莉亚所说的大笨蛋――让识想起了自己的主人，他脸上浮现苦笑，不过这从阿贝莉亚的视角看不到。

    「我们还能把你引荐给洛雷路哦？」

    「有那个机会不如让给伊兹莫吧。那孩子虽然瞒着不说，但其实相当烦恼安家的事情。」

    「我会考虑考虑。」

    「识老师，我想加入葛叶商会。我的理由没有外面那三个人的那么了不起，肯定是最糟糕的那个。」

    「……」

    「不过，我是认真的。这份意志和觉悟不会输给任何人。我什么都会做，真的什么都会做……所以。」

    识将自己的话以真的口吻转述出来，这件事伴随着风险，搞不好会让阿贝莉亚对真抱有敌意。

    暂且不论抱有敌意的人能否对真造成危害，但这种事绝不是一个从者该做的。

    识会这么做……是因为他没办法讨厌仰慕自己的学生。

    这种感情会让他产生『与其让人死掉，不如主动疏离』的想法。

    可能是转变成不死族的原因，他没有想过要去保护身处同一职场的她。但阿贝莉亚在他的心中，确实与单纯的学生或那些倾诉爱意的众多女性不同。

    「什么都会做吗。」

    识自言自语般低声呢喃。

    「是的。」

    「即使，要放弃做人？」

    「唉？」

    阿贝莉亚抬起头，偷偷观察识的表情。

    他面露悲伤，却无比真挚询问着阿贝莉亚的决心。

    「……坚持不懈地努力，忍受常人无法忍受的艰辛后，如果到那时仍有不足的话，你甘愿放弃做人将其补足吗？」

    识以同样的表情，再次问道。

    阿贝莉亚看到他的眼神，凭直觉就明白了。

    这是最后的机会。

    如果自己没能进入葛叶商会，没能一直待在他的身边。

    识某一天就会忘掉自己，如同忘掉其他女性一样。

    她正是渴望从众人中脱颖而出，让他能正视自己，才希望来葛叶商会就职。

    即使向他倾诉与告白无异的话语，也得不到他的回应。

    即使如此，阿贝莉亚仍然想抓住这能够传达心意的最后机会。

    「如果……这样能待在你的身边。」

    「……」

    「我――」

    没等阿贝莉亚说完，识开口说道。

    「我记得，莱姆好像想要部下。这份工作需要运用与谍报相关的技能与魔法，还需要高度的战斗能力，我正在烦恼介绍谁比较好……」

    「让我来！！」

    「在介绍之前，先给你一段时间考虑吧……到你毕业之前为止。我先说好，你们之前的团体战斗只不过是儿戏哦？说不定之后即使下课放学，你也得孜孜不倦地学习。」

    「没关系！！」

    「你要保证成绩不下滑，继续在我们这里打工，同时接受成为正式职员的训练。」

    「当然没问题！！」

    「我明白了。先来整理环境吧。为了得到少主的认可，你可得拼死努力哦，阿贝莉亚。」

    识在最后温柔地喊出阿贝莉亚的名字，仿佛在说真是败给你了，露出微笑。

    （那位大人一开始就没有反对雇佣阿贝莉亚。虽然给出的评价不高，但就算雇佣阿贝莉亚也没问题。关键就在我想如何对待阿贝莉亚上。最坏的情况下，如果不惜让她失去人族身份也要雇用她，那将多少部分展现给她才好？与她保持什么关系才合适？不行啊，可能与我原本是人族有关，自己有时没办法像巴大人或未笕四茄。我本以为自己已经足够冷酷……阿贝莉亚只不过是随手捡来的一只野猫。虽会时不时扰动他人的心神，但无足轻重。对这种仍有所隐瞒的对象，我竟然开始觉得不愿意放手了吗？我……）

    识的内心充满疑问。

    他注意到了自己希望事情如此发展的心情，变得不知所措。

    ◇◆◇◆◇

    真的从者之一――危正在厨房里勤快地做菜。这时，一个人影突然出现。

    「啊啦，是巴啊。怎么了？你很少到厨房来呢。」

    此人正是同样作为真从者的巴。

    「还『怎么了』，你到底在打什么算盘呐？」

    「听不懂呢，你指的是什么？」

    「洒家可是支开了其他人，特意跑来问你。别装傻。」

    现在正是准备晚餐的时候。

    平常应该会有很多人在厨房准备，不过现在除了我酝饷挥斜鹑恕

    本来该在的人，都被巴派了其他工作支开了，现在这里只剩我蝗恕

    「就算你这么说，我也想不出什么呀。」

    「就是和少主同行的事情呐。」

    伪纠凑手拿菜刀轻快地切菜，这句话让她的手停了下来。

    沃前一直没看向巴，只靠气息确定她的位置与她说话，此时她缓缓转过身来。

    「你说的，是只由我一人与少主同行，前往利米亚的那件事吗？」

    「对呐。洒家不会说不准你去利米亚。但，那里有个麻烦的勇者。不知道她有什么企图，洒家也要一起去。」

    利米亚的勇者――音无响，她同样来自日本，是真的学姐。

    「我拒绝。」

    「你有什么权利这么说。洒家过来就是要问出你这么做的企图呐。」

    「区区一个响，根本不足为惧。巴你才是，不会警戒过头了吗？」

    「若是只看那小丫头的战斗能力，确实如你所说呐。但是，响麻烦的地方不在那里。她的直觉与手腕很难处理，不能随意让少主与她接触。」

    「你只说直觉，谁听得懂呀。就算响知道了些什么，又能如何？」

    畏床蛋椭后，又以微弱的声音自言自语道。

    「……况且，她要是真的直觉敏锐，根本就不需要我亲自过去。」

    「洒家担心的不是那家伙知道了什么，而是担心她向少主灌输什么内容啊。可能性并不为零。」

    「明明都是巴一直放任少主的不好，少主一有可能知道些对你不利的事情，你就会变得过度保护呢。」

    「你都是这么看洒家的吗！」

    我环闯Ｌ的挑衅，让巴加重语气说道。

    「毕竟这是事实嘛。你有不少事情没和少主说吧？我把罗兹嘉尔德那个起死回生的杂鱼杀掉的事情，不也被你封口了？」

    「……这世界上有太多事情，告诉少主还为时尚早。有太多事情，少主不知道才好。」

    「我也是最近才知道，少主仰慕的那个商人伦布朗特――那家伙在年轻时也是个相当残忍无情的男人吧？能够读取记忆的你不可能不知道，却什么也没对少主说。」

    「告诉了……又能怎么样？那只会让少主痛苦罢了。洒家选择在少主成长到能够承受的时候再告诉他。你不觉得这样做才更妥当吗。」

    「我难以认同巴这种『守望成长才是最好选择』的想法。」

    「那你要洒家怎么做？」

    「在利米亚……我会展示给你看。不过，你在场会有些碍事呢，就去休息一会儿吧。到处都有工作给你做呢。」

    「把原本给少主的同型号武具交给了伦布朗特的女儿，也是你的意图之一吧？那件事可是相当令少主苦恼哦？」

    「是我做的。但少主已经批评过我，也原谅了我。到今天为止……我几乎从未对巴的做法提出过异议。你现在是想来指责我吗？你难道觉得我会伤害少主吗？」

    蔚难劬χ蟹懦鑫Ｏ盏墓饷。

    虽然被戳到了痛处，但巴还是冷静地回应。

    「不是。洒家自然明白你对少主的感情，还有你的忠义之心。也绝没想过你会伤害少主。洒家是怕你暴走啊。你重视少主，到了不顾一切的程度。只要少主还挂虑着其他人，洒家我们便应该遵循他的意志呐。你也明白这一点吧？」

    「是呢。」

    「所以，洒家才提出要同行，想助你一臂之力。」

    「所以，我才要做。」

    两人的话语如同错位了一般。

    「你说什么？」

    「少主明明那么照顾那些家伙们的心情，但那帮蠢货们甚至注意不到彼此的差距，为什么少主非得被他们一直烦心不可啊。」

    「……」

    「我就想稍微让包括响在内的那帮笨蛋们，重新了解到少主是位怎样的大人。仅此而已。」

    听到这句话，巴明白已经不可能说服危于是放弃了。

    巴回想起来，确实至今为止魏褪抖贾荒默地听从自己的提议。她静静地开口问道。

    「……你应该明白巫女的能力是什么，才这么说的吧？」

    与响的队伍共同行动的巫女琪雅，拥有与魔法不同系统的力量，能够看穿他人的本质。巴和识从莱姆的报告中获知这一点后，正在考虑对策。

    「当然。我知道呢。」

    「你依然主张由自己一人与少主同行吗？」

    「这次我绝不退让。」

    伟巡说兜牡度兄赶虬停动作中看不出一点开玩笑的意思。

    「……洒家明白了。」

    巴即使被菜刀指着也没有拔刀，而是举起双手表示投降。

    p057

    「意外地很老实呢。我还以为你会再闹别扭一会儿。」

    「你会比往常更早开始准备，也是看穿了『会如此发展』吧？」

    「嗯，即使和你打一架也来得及准备少主的晚餐呢。」

    厨房再次响起菜刀敲击案板的声音。

    「洒家明白你不会伤害少主，也不会让少主难过。不过，洒家和识都是同样的想法。谁也不想看到少主痛苦、崩溃的样子。」

    「嗯。那种人不可饶恕呢。」

    「就让洒家借用一下你说的话吧，巍！

    「……唉？」

    「至少把莱姆带去。别看他那样，还是能派上用场的。他既不会阻扰你，在那边又能当个便利的跑腿呐。」

    「可是。」

    巴从正面笔直注视面露不满的危轻轻摇了摇头。

    「只有这件事，洒家绝不退让呐。巍Ｓ形荒行酝行，少主旅途中也能过得更轻松些。依照你的愿望，洒家和识都不会前去。只带莱姆一人就行。」

    「少主……」

    「拜托了。」

    「……我明白了。我同意莱姆一起来。不过，巴和识之后也不能偷偷地跟来哦。」

    「洒家怎么会做那种事。而且，不知道对方究竟有什么打算。在利米亚期间，希望你和少主能尽量避免前来亚空。你想做什么都无所谓。」

    「我相信你。」

    「好。」

    「……少主根本不用在意世界会变得怎样，没必要为此还勉强自己到了昏倒的程度。也没必要保护只知道背后指指点点的愚蠢小人们居住的城镇。这些凡夫俗子，脑子再怎么愚笨也得有个限度吧。」

    「……别做过头了啊，巍！

    真并不知道，在前往利米亚之前，巴和位褂泄这样的对话。

    巴担心真与响相处太久，说不定会发生什么意外变故。

    卧蚴嵌怨挟着真前进的世界感到忿恨。

    而识则比真想象的对学生们更为热忱。

    真依然不知道从者的心思。

    他与位褂欣衬罚一同踏上前往利米亚王国的路。

第十四卷 2 磕磕绊绊

    葛叶商会的代表来访利米亚王国。

    这对那个大国来说是个并不起眼的新闻。

    虽然以他国为本部的商会特意来利米亚打招呼，多少有些稀奇，但许多骑士或贵族都觉得这消息不值得注意――本该如此。他们只将其当作又一个过来讨利米亚欢心的商会。而作为当事人的商会代表，心情也确实与此类似。

    利米亚的商人们事前向罗兹嘉尔德的商人公会探听过葛叶商会此行的目的，但大多数比贵族还要不在意此事。

    依据目前的消息，葛叶商会没有在利米亚发展的计划，这次访问最多只是应利米亚王家的邀请前来。葛叶商会那边也没有准备大型的商业会谈。

    也就只有一部分对情报敏感的人开始了行动，他们考虑在葛叶商会滞留期间，与其构建关系。

    在这令人眼花缭乱的情报最前线，葛叶商会的名字以及他们数个招牌商品的价值，逐渐在利米亚为人所知。

    不过，对极少数的人来说，这次的事件具有非常重大的意义。

    利米亚方的约书亚王子和勇者响，还有因罗兹嘉尔德的变异体事件失去次子的伊鲁姆刚德贵族霍普勒兹家，再加上利米亚国王，连他也对葛叶商会的代表雷道，怀有一定程度的兴趣。

    而葛叶商会这边，雷道的从者危心中也抱着某个想法进行这次访问。

    他们各怀鬼胎，这次见面绝不可能单纯打个招呼就能结束。

    终于，到了雷道、位褂欣衬啡人，出发前往利米亚的时候。

    这天早晨天气晴朗。

    在学园管理的转移阵前，葛叶商会的成员们聚集在一起，为雷道一行人送行。

    他们会使用转移阵一直移动到利米亚的国境，之后转乘马车旅行。

    「少主，请您多加小心。」

    巴偷偷瞥了我谎郏对雷道行了一礼。

    「嗯，我会努力不出岔子的。这段时间没办法到亚空去，那边就交给你了。」

    「遵命，请少主放心。」

    「少主，我会负责处理学园的杂事，挑选学生的事情就拜托少主了。我会一直待命，随时准备接听少主的念话，如果有什么事情需要商量，请少主不必顾虑。」

    「谢谢你，识。说不定会拜托你好多次哦。」

    识对主人点头，似乎还想再补充些什么，但最后也没开口。

    雷道没有注意到识犹豫的样子，看向森鬼阿克娅和爱丽丝。

    「也拜托阿克娅和爱丽丝了哦。」

    「店里就交给我们吧。」

    「我也很习惯应付客人了，还习得了技能『魔性的店员』，请少主放一百个心出发吧。」

    阿克娅认真地回答，爱丽丝的发言则依旧让人摸不着头脑。两人都与往常一样。

    「还有，要是少主能带香蕉当伴手礼回来的话，就能放一万个心――」

    「我出发了。」

    雷道打断了爱丽丝的发言――不如说，是故意没去吐槽她的话，和位褂欣衬芬黄鹱呓放置了转移阵的建筑物中。

    「竟然直接无视……这是何等高级的技能，没想到会被少主学会啊。」

    「利米亚没有香蕉吧，爱丽丝？」

    「……与少主相比，你的吐槽太死板了。阿克娅水平太低了，看来有必要从捧哏的基础开始教你。」

    森鬼两人开始一如既往地吵架，但在场没有人会阻止她们。

    「识，你一脸想说些什么的表情呐。」

    巴目送雷道的背影消失后，轻轻拍了拍身旁识的肩膀。

    「……没什么。」

    「少主和味汲龇⒘耍洒家有些事想问你。赏个脸吧。」

    巴提醒阿克娅和爱丽丝要在开店之前回去后，就带上识换了个地方。

    两人到达的地方，是学园未建设区域之一。

    这里静悄悄的，没有他人的气息，无人使用的建筑物逐渐朽化为废墟。

    「到这里就行了。识，你这几天总是心不在焉啊？刚才给少主送行的时候，你也想对少主说些什么吧？」

    「……是、是这样吗。这段时间确实很繁忙，但我应该没什么不同吧。」

    「你也有自觉吧？而且，你十分轻易地就赞同了少主带我黄鹑ダ米亚呐。」

    「那是因为，因为，未笕俗蛔唤痰剂宋乙环……」

    「物理上的？」

    「……不是，啊，这、这就任由巴大人想象了。」

    「洒家我啊，之前和紊晕⒊沉艘患埽就有点在意你是怎么想的。」

    「我的想法？那个，和未笕顺沉艘患苁侵浮…？」

    识反问到。

    他也是第一次听说巴和沃前产生了摩擦。

    「你对少主有什么看法――不对，不是这个呐，你对少主有着怎样的期望？」

    「对少主……」

    「你这几天心神不宁，难道不是因为这个引起的吗？看来你对罗兹嘉尔德的学生倾注了过多的感情。」

    「！！没有这种事。」

    识明显露出动摇神色，这种态度几乎在肯定巴说的话。

    「尤其是你对阿贝莉亚那小姑娘做出的事，根据你的理由，洒家或许不能一笑带过呐？」

    「您是怎么知道的――！」

    「洒家偶然看到了那小姑娘，她眼睛里简直都要冒出爱心了。只是看起来很幸福倒也没啥呐，但记忆内容里有些让人无法忽视的部分，没想到会看到你。」

    「……」

    「洒家想了想，我们三人对少主的期待，或许没有什么共通点。但有一点可以确定――至少愿望绝对不会是协助女神，将这个世界变为人族的乐园。不过，虽说我们都与少主一条心，但彼此之间偶尔发生些争执，说不定也很正常。」

    「不可能。我们都是基于支配契约成为少主从者的。绝不可能做出违反主人意志的举动――」

    「你把自己的话假装成少主的话告诉了那个小姑娘，依据看法不同，这也能当做对少主的背叛呐。没有什么绝对，就算不反抗少主，我们彼此之间还是能起内讧的吧？从结果上来说，这样做未必不会对少主造成伤害。」

    「！我――！我绝没有背叛少主！我是为那个女孩，为少主着想才这么做的。」

    「但你的说法，难道不会让阿贝莉亚对少主抱有负面印象吗？」

    确实，识把自己对阿贝莉亚的严苛评价，以雷道的口吻讲述了出来。而他自己则站在了安慰阿贝莉亚的立场。

    这也可以说是对主人的背叛。

    「巴大人，不是这样的。我已经给予了那个女孩充分的评价。事实上，给学生带来自信本就是我的职责。如果我在那个时候扮演坏人角色，就相当于违背了少主制定的授课方针。」

    「不过，少主可没这么说过吧？谎言可是变不成事实的哦？」

    「如果在那时告诉阿贝莉亚少主对她的评价，就太残酷了。我确实撒了谎，但对接受教导的学生们来说，有些事情会比残酷的评价更为令人心痛。所以我才将自己分析她的缺点时得出的结论，以少主的口吻传达给了她。」

    「……少主是怎么评价她的？」

    「很普通。我也是反复追问少主后，才勉强了解到更细致的看法。少主或是觉得她知识很丰富，是个行走字典，或是觉得她喋喋不休总在说话之类的。总之，少主似乎对她没什么印象，也没什么兴趣。」

    「……」

    「那位大人对待其他学生时也会把他们的几种特性当做符号记忆下来，但基本上对学生没有兴趣或感情，只是把技术传授给他们。少主一开始虽然说会和他们『分出界限』……但毕竟和他们年龄相近，我认为有朝一日这种分界线也会变得模糊。但，事情完全没有朝这个方向发展。」

    识把与真讨论学生的评价以及就职一事时心中形成的想法，说了出来。

    「话虽如此，少主和学生们也没有形成他与自己弓道师傅那样的师徒关系，至始至终贯彻着作为讲师的立场。虽然当不成真正的师徒，但我还以为假以时日少主能和金、以及阿贝莉亚她们成为朋友……不对，是心中抱有这种期望。」

    「师徒关系吗。」

    「巴大人，您知道吗。对仰慕着老师，真心求教的人来说，什么事情最为令人痛苦。不是被老师无情地批评……而是漠不关心。没能引起老师的兴趣，被老师以与他人并无二致的态度对待。这才最为可悲。至少我是这么认为的。」

    「这也是在成为巫妖前，作为人族踏上研究之路的你才明白的事吗？洒家觉得你有点入戏太深了呐。」

    「我不知道。但您说得没错……我再次获得了人的身份后，在学园生活得太久了，对学生产生了眷恋之情。」

    听到识的回答，巴深深地叹了口气，耸了耸肩。

    「哎呀呀，是洒家想错了……这岂不是本末倒置了吗。」

    「……巴大人？」

    「所以你才给出了一个，对之前一直扮演坏人的少主来说『相符』的严厉评价，让那个小姑娘觉得少主在关心自己，也认真地分析了自己的实力。」

    「……是的。」

    识虽然对巴所说的『本末倒置』有些在意，但总之先点头肯定她的话语。

    「另一方面，你预测到那个小姑娘加入我们之后肯定会死掉，在心底其实也有避免让那个小姑娘死亡的想法。」

    「不是，我没有这种想法。」

    「有哦。真是个令人困扰的男人呐，连这一点都没发现。」

    「？」

    「而且，就算少主对阿贝莉亚没有兴趣，只要她想工作的话，你不也可以随便安排一个位置给她吗，放在身边也行，这样做不就结束了？」

    「但这样……恐怕少主不会给予她什么特别帮助……最后只会让阿贝莉亚白白死掉……」

    「或许吧。不过，白白死掉又有什么不好？不就是一个搞不清楚自己实力的女人死了吗？」

    「这……」

    「――在来罗兹嘉尔德之前的你就会这么回答。洒家就是在这点上失算了。真是的……你现在会对洒家所说的话觉得反感，说明你看重那些家伙们的性命呐。就不知是学生全员，还是只有那个小丫头。」

    「……唔！？我对那帮孩子没有这么……」

    识惊愕地睁大双眼，但反驳的声音却细若蚊呐。

    「哎呀哎呀，看来我们这的男人不管哪个，到了这种关键时刻都会犯蠢呐。总体来看，一直保持迟钝的少主，反而还算好些。」

    巴打从心底觉得傻眼，摇了摇头，对沉默的识继续说到。

    「没想到被洒家全部说中了。怎么样？要不要像那个学生骂你和少主一样，说点什么泄愤的话啊？」

    「我怎么会对少主说那种话！不过，您说得对……我确实想着要不要对金他们说些什么。那些孩子们一直直率而真挚地参加少主和我的课程，我们也应该拿出诚意――」

    巴随意地走近识，打断他的话。

    「识啊。」

    「――唔，怎么了吗？」

    「你还记得洒家刚才说的『本末倒置』吗？」

    「记、记得。」

    「洒家我啊，是想着万一少主要是变得像你这样时，你能劝谏他不要太过沉溺其中，才同意你跟随少主前往罗兹嘉尔德。」

    「少主，变得像我这样……」

    「对。洒家确信如果是你，无论如何也不会变成这样。结果预测漂亮地落空了呐。」

    在两人的脸相距不过咫尺时，巴轻轻地对识说道。声音中带着某种不由分说的压迫感。

    「所以才说这是『本末倒置』吗。我入戏太深，而少主却依然没有改变。」

    「是呐。」

    「不过，为何您会觉得我……」

    「……你要装傻到什么时候，识。你不记得自己在成为少主的从者之前，都干过什么事情吗？即使重获人的身体，过去也不会消失哦？你想不起来了？曾是巫妖的你，在这世上对其他人都做了些什么事。」

    「唔！！」

    「人族、亚人，还有野兽。你为了一己私欲进行研究，究竟残害了多少生命？未能如你所愿达成结果而白白死去的牺牲者，又有多少？」

    正如巴所说。

    而那个时候的知识，正好也与识向阿贝莉亚暗示的最终手段有关。

    他虽然对真说『实验数据不足』，但还是有不少摆弄人族身体的经验。如果阿贝莉亚的力量真的不足以实现目标，识就打算用那份知识，将她――在安全的范围内――进行强化。

    识竟然忘了这份知识是以什么为基础获取的，巴会说他在装傻也是理所当然。

    「唔……」

    「洒家不知道你过去在和罗兹嘉尔德类似的学校里，是不是也教了什么老实又虚心求教的好学生。而现在的状况说不定正好成为引子，唤起了你久远的记忆。但你可别忘了，过去做过的事，是不会消失的。」

    「我自然没有忘记……」

    「既然如此，不必洒家明言你也该明白洒家为什么将这份职责交给了你吧？你的手是什么颜色的呐？是双该去抚摸那些乖孩子脑袋的手吗？」

    识垂下视线，默默地看向自己的手。

    他已经完全明白了巴想要说什么。

    「……唔姆。不过要是蔚幕埃肯定会天真无邪地说『手挺漂亮的呀，怎么了？』，看来你并不会那样。」

    巴叹了口气，拉开距离。

    原本责问识的气氛消散，她特意举出蔚睦子，解除识紧张的状态。

    「您说得对……我确实有些忘乎所以。我和学生们交往太深，甚至还觉得恋恋不舍。」

    「洒家本打算之后从你这问出你对少主的期望，但现在就能大致推测出来了。你，想要消除少主『对人族的歧视心理』吧。」

    「……是的。巴大人也注意到了啊。」

    识对巴的话语表示肯定。

    歧视……这个词总觉得和真不怎么相符。

    「算是吧。少主公开说自己不歧视亚人，而且也言出必行。但另一方面，他对几乎所有人族都在施行差别对待。直接原因应该是以前在亚空大闹一场的笨蛋吧。毕竟少主还挺信赖在那之前就有过交往的伦布朗特呐。」

    「是的。少主对人族总是隐藏真实想法，划出明确的界限，对他们的言行进行观察。在罗兹嘉尔德也是，有数次仅因『对方是人族』，少主就采取旁观态度，任由事态发展。这点同时也使少主在魔将洛娜心中加了分。」

    「正因为少主无意识这么做，所以才麻烦呐。洒家也希望少主能在这方面有所改善。」

    「果然是无意识的吗。少主平常也会否定歧视这种行为呢。」

    「毕竟他接受的就是这种教育呐――以肤色为代表，对于拥有与自己不同特征，或缺失与自己同样特质之人，不应该采取异样的态度对待。」

    「……真是温柔的教育呢。」

    「唔姆。不过，少主在人族这件事上很难处理。也有女神的因素在内，这个世界的人族无论在能力还是立场上都受到眷顾。如果站在亚人的视角上，就算多少有些仇视人族也没关系――这种想法不少亚人都有。就算现在去和少主说这件事，恐怕他也只能理解到表面呐。人族中也有正直的人，亚人中也不都是淳朴的存在。」

    「确实，我还从未在这个世界听过『歧视人族』这种词呢。」

    「关于这点，洒家虽然有些不安，但还是对响抱有一丝期待。毕竟她同样是日本人，说不定可以顺利改变少主的看法呐……不过，她肯定会同时做出些多余的事情，让巍―不对，有必要让莱姆担任他们之间的防波提……」

    「在我看来，那个小姑娘近似药性强烈的猛药，这无异于一场赌局。」

    「洒家自然明白这是赌局。但，洒家也在苦恼，自己做的事情对少主来说，究竟是好事，还是坏事……」

    「……与我不同，巴大人至少已经为少主付出行动。在我看来，您就像少主的至亲之人一样，一直守候着他。」

    识由衷地说道。

    因为在识看来――巴对少主的爱情形式与为了心爱男人奉献一切的那种不同。

    类似大哥或大姐的那种亲情。

    而这样的巴会亲口说出自己在烦恼，让识感到惊讶。

    「不过，少主在来到这个世界后，确实正在走上不同的道路，与至今为止和平生活的方式不同。如果都归结为环境的差异，那这个问题就不需要讨论了。但，洒家有时也会不安到不知所措，担心洒家所做的事会不会只是遮住了少主的眼睛，会不会还有更好的方法。」

    「拥有力量的人可以不用伤害任何人、宁静地生活下去――这里并不是那种世界。少主接触到新世界的常识，从而发生改变，应该是无法避免的吧？我认为这不是任何人的责任。」

    「少主很努力。这巨大的世界对他来说原本是只能仰望的存在，现在却被迫推上这个舞台，勉力去寻求一个安居之地。那位大人本来就没有横渡这汪洋大海一般世界的能力和才智。」

    「……」

    「识啊，洒家想要让少主寻求到心灵的宁静，即便在有限的生命里也不要舍弃与我们之间的联系。就算某一天那一刻到来，洒家也不想被抛弃啊。」

    「那一刻？」

    「不过，尾煌。那家伙只要是少主的判断，就会不加分辨地全盘接受。只有那家伙，和你与洒家有着根本性的不同。作为少主的从者，我们有着同样的立场，但在愿望上，那家伙与我们立场不同。」

    「巴大人……」

    「在魔族之国，少主完成了『创造』的壮举。距离少主与女神对峙并在那尽头做出决断的那一刻，越来越近了。」

    「您的意思是，那一刻也可能是诀别之时吗？」

    「是啊。与勇者相比，少主对原来世界的执着心明显更为强烈。确实有这个可能性呐。即使在亚空，少主也很少以支配者的身份使用强权。洒家便害怕少主无论对这个世界还是亚空都没有什么眷恋，一开始想便没完没了。日本和洒家我们，对少主来说到底哪个――」

    「那我们就去寻找吧。」

    这次换识打断了巴的话语。

    「寻找？不是去问少主吗？」

    「没错。少主的愿望很简单，我不用问就知道。」

    「你说什么？」

    「巴大人想得太复杂了。少主肯定会说，想要保持现在的状态，在能够自由进出亚空的情况下，和我们一起回到原本的世界吧。」

    「……你，是笨蛋吗？就是因为找不到那种手段，洒家才对少主最终会怎么选择感到不安呐。」

    「我们得更加努力啊。像是露特阁下，还有亚空原本就有的存在。而且不还有异世界的神明带来的恩惠嘛。在这种时候，我们要舍弃羞耻心与体面，向各种各样的势力收集关于世界转移的情报。」

    「不在乎形式，是吗？」

    「是啊。幸好葛叶商会的药品生意蒸蒸日上，我们能够从伦布朗特商会那里收集到新鲜的情报，而且还能期待从魔族的知识中获取线索。我认为现在放弃还太早了。」

    「……唔姆。仔细一想，找到能够自由在世界之间转移的方法，可谓是个比收拾女神更大的难题呐。少主的愿望很简单……你说得对。」

    「而且，虽然多少有些老旧，但我还能入手女神那边的情报。」

    识说着露出一个坏笑，这引起了巴的兴趣。

    「哦？」

    「不久之前，我认识了能够往来那边的牛和鸟。而且，还有一只肯定在洛雷路呢，咯咯咯。」

    「……原来如此呐。看来在少主出门期间，我们也有很多事情要做呢。呼呼呼。」

    两人在废墟偷偷地交换彼此的坏点子。

    巴久违地露出爽朗的笑容。

    「话说回来，未笕苏攵晕着的能力究竟考虑了怎样的对策呢。明明连我们也没找到决定性的办法。」

    「谁知道呢。毕竟是那家伙，说不定有什么异想天开的手段吧。这次似乎好好动了动她那平常不怎么使用的大脑呐。」

    ◇◆◇◆◇

    莱姆=拉缇正抱着脑袋，苦恼不已。

    他现在正和葛叶商会的代表雷道一起访问利米亚王国的王都。

    他们昨天在霍普勒兹领地停留一晚，待在那里相当令人不舒服。但这并不是让他烦恼的根源。

    那时的待遇真是太糟了。

    虽说葛叶商会确实和贵族之子伊鲁姆刚德的遇害有着间接关系，但霍普勒兹家对待葛叶商会的方式实在令人寒心。

    明明国王还亲自下令，给葛叶商会在当地派了护卫。

    领主的亲族也是令人头痛的因素之一，他们毫不掩饰自身的敌意，如同官方发表了同意对葛叶商会进行秘密暗杀的许可一样。

    莱姆整日担惊受怕，不知道问裁词焙虿糯蛩阈惺刮淞Α

    而在那天晚上，对付那些不出意料潜入住宿地点――毫无疑问是超一流的――暗杀者们时，莱姆比伪硐值酶为活跃，估计其中多少有些迁怒的意味。

    莱姆认为，考虑到与王都的距离，让他们在霍普勒兹领地停留一晚相当奇怪。而且连领主也为了迎接葛叶商会到王都去了，不在领地这边，让他们在这留宿的意义令人费解。

    莱姆他们会胡乱猜测是不是真的下发了暗杀许可，也是因为霍普勒兹是利米亚的大贵族。如果带上有色眼镜来看，会有这种想法也不奇怪。

    领地民众的视线绝算不上亲切好客，难以隐藏自身情感的小孩朝一行人投去仿佛要咒杀他们的视线。大人也纷纷露出让人不寒而栗的笑容。在这里不可能休息得好。

    雷道则是一边说着『估计他们也很辛苦吧，毕竟领主的次子在学园发生了那种事』，一边根本不觉得自己事到如今还会因那件事受人怨恨，完全没放在心上。

    关于伊鲁姆刚德一事，不仅罗兹嘉尔德学园做了调查，王国和霍普勒兹家也调查了详细情况与证据，结果判断葛叶商会不需为此负责。

    但人的情感并不会这么轻易地平息。

    明明有这种情况，自家主人却爽快地答应王国的提议，在霍普勒兹领地停宿一晚，这让莱姆觉得他真是个出众的大人物，同时感到胃痛不已。

    说起危她虽然残杀了那些暗杀者，但却对王国的小手段完全没有生气，不知为何还露出愉悦的笑容。她这一心情愉悦之谜，更令莱姆觉得胃痛。

    要是一般人肯定早就倒下去了，但莱姆现在可是了不起的葛叶商会一员。这些事情也在他的预想之内，喝两杯就能把这种程度的苦恼冲走。

    而达观的他现在又为什么要烦恼呢。

    很简单。那就是发生了比这还要严重的问题。

    一行人乘坐的马车，到达了还在重建的王都。他们通过大门，沿着王都的街道前进。

    与霍普勒兹领地不同，居民们的视线分成好奇和漠不关心两派，前者的态度还算友善。

    到这里为止还好。

    但在马车停到城堡附近之后，问题发生了。

    莱姆反复向稳啡瞎。

    确认针对『巫女之眼』的对策是否已准备妥当。

    确认这个对策有没有也给老爷弄好。

    卧蚴浅渎自信地点头。

    还说『我已经做好了完美的对策，而少主只要保持平常的状态，用魔体隐藏自己就没问题呢』。

    莱姆莫名觉得有些心神不定，但毕竟问怯氚筒⒊扑壁的葛叶商会最强之一，他也就强行按捺住心底的不安。

    之后……

    莱姆最先从马车出来，确认过来迎接的人员组成，向前走了一步。

    随后，斡叛诺卮勇沓瞪舷吕础

    身穿和服并且精心打扮过的她吸引了众多视线，与勇者响类似――但某处又有些不同的美貌，让周围人一同发出赞叹。

    只有一人，巫女琪雅除外。

    只有她，既不是看得入迷也不是为再会而喜悦，而是用手掩住嘴巴，压抑自己想发出尖叫的心情，瞠目而视，颤栗不已。

    p080

    莱姆心想。

    这下糟了。

    他以为对策失败，朝慰慈ィ结果她只是一脸高兴地注视着琪雅，似乎在欣赏她惊恐的样子。

    ――巴大姐头，这下完蛋了。

    莱姆立刻意识到事情变得不妙。

    他犹豫了一瞬，要不要阻止雷道跟在后面出来，但已经来不及了。

    结果，雷道还是走下了马车。

    他也是这几人中唯一会对迎接的人们感到紧张的。

    莱姆确信，三人中最紧张的应该就是雷道。

    琪雅看到雷道后，露出诧异的表情茫然地注视着他，这一状态维持了数秒。

    随后，她用尽全力发出尖锐的惨叫，惊慌失措……随后，晕倒过去。

    尖叫，之后是什么东西倒在地上的声音。

    雷道吓了一跳，慌张起来。

    周围一片骚乱，而莱姆则抱住了自己的头。

    他看到旁边的斡湓玫剡挚嘴唇，觉得胃部仿佛有一把刀子在乱绞。

    （这是什么惩罚吗。难道是洛雷路那件事的？大姐头，不带这样的吧……）

    一想到今后在利米亚的日子将会是地狱难度，莱姆用右手扶额，仰天发出长叹。

    葛叶商会一行人，至此正式到达利米亚王都。

第十四卷 3 沃计谋

    「……确实如此啊。在格利特尼亚虽然没见到皇帝，但我已经和利米亚国王见过面了……这种事情确实很有可能发生啊。」

    我回到给我们准备的房间，一边反省一边叹出一口气。

    谒见利米亚王后，紧接着我还和看着像当权贵族的人们进行了交谈，这让我的脑袋如同加了秤砣一样沉重。

    就像长时间学习后，注意力突然中断的感觉。

    当然，我做好了要和贵族交流的觉悟。不过，因为我在格利特尼亚的时候只见过皇女和勇者，便下意识地认为在这里也可以不用觐见国王大人。

    中途停留的霍普勒兹领，也照顾我们这边的感受，几乎没怎么要求我们和上层人士见面，只说之后和他们家主适当打个招呼就行。因此，我过得相当轻松。

    但没想到一到达王都，他们就以答谢我在罗兹嘉尔德帮助了王室的名义……开始谒见的流程。

    我个人是想先去探望突然晕倒的巫女小姐，但被他们郑重拒绝了。

    我就只能将了解情况的任务拜托给魏屠衬贰

    与魔王会面时的经验某种程度派上了用场，我勉强撑了过去。但之后要和数量远超想象的贵族见面，让人身心俱疲。

    我本以为只用和约书亚王子适当地聊一会，之后再和响学姐打交道就行了，但实际情况大大出乎我的意料。

    还有那个霍普勒兹家。等我在王都实际见过他之后，才发现真是惹人讨厌。

    他表面上待人态度温和，与我说话时还把其他贵族的意见统合起来告诉了我，看起来是采取合作态度……

    但他时不时就会死死地盯着我。

    至少我是这么感觉的。

    我不觉得这是错觉，有不少附近坐着的贵族朝我投来类似的视线。我也经常看见他们之间彼此牵制的场景，看来与传闻一致，利米亚的贵族说不定很喜欢搞政治斗争。

    从领地的运营情况来看，他估计是个细心认真的人，但那也可能是交给其他人代为管理的结果。

    总之，今天的话题完全没提到葛叶商会来这里开店的事情。

    这个国家的商人公会很有可能与贵族之间达成了什么协议――这是莱姆的见解，我也觉得这是正确答案。

    「少主辛苦了。」

    「老爷辛苦了。」

    魏屠衬妨饺硕荚诜考淅铮迎接我回来。

    「我回来了……虽然学姐不在，但和那些国王下面的贵族们说话已经好累哦。」

    「少主担心的那个巫女，诊断结果好像是因为过劳看见了幻觉呢。」

    「是啊，她并无性命危险，现在正安稳地睡着。」

    「明明是个那么年幼的孩子，却辛劳到会看见幻觉的程度啊……学姐肯定也很担心吧。」

    利米亚王国的勇者队伍应该是个出人头地的好地方，不过工作强度如此之大吗。

    学姐好像站在与魔族的战争前线，难道在那种地方即使是小孩子也必须拼命工作吗？

    「还有一事，对方的一位下属带话，说约书亚王子在等候少主，此事不用着急，准备完毕后与走廊的侍者搭话便可。」

    「我知道了……话说回来，巍！

    「怎么了吗？」

    「那位巫女小姐啊，好像是看到魏臀抑后才昏倒的吧。你，应该没有做些什么吧？」

    「我什么都没有做哦。而且，那么多人来迎接我们，也只有那个小姑娘晕倒了吧？就算我再怎么厉害，也没办法特意针对那么小的女孩子使用术式呢。」

    「……也是啊。抱歉。」

    「少主不需要道歉。最重要的是……」

    「嗯？」

    「既然我、少主还有莱姆都什么也没做，说不定原因在对方身上吧。万一是那位少女打算对我们做些什么结果失败了，那就是她自作自受而已。不管怎么说，少主都完全不需要为这种事情烦心。」

    温冻鑫氯岬男θ荨

    她和我还有巴在一起的时候，情绪总是很激烈，这种表现以她来说还挺少见的。

    感觉她精神上相当从容，情绪莫名地稳定。

    我本以为这次旅行会需要让莱姆多方操心，但我脖涞每煽科鹄础

    利米亚这边应该不需要进行什么重大判断或交涉，但凡事都有万一，届时能有两个人依靠，实在令人高兴。

    「那孩子做了什么……吗。她毕竟是巫女，会不会有灵能感应之类的东西？」

    我向有多次和学姐共同行动经验的莱姆问道。

    他为了方便我理解，一边组织语言，一边回答。

    「我觉得……她好像很擅长看穿人的本质。」

    「本质……感觉话题一下子变得神秘起来。从视线来看，她似乎没有发现我的魔力体，也就是所谓的，『人能看到寻常看不见的东西』吧。嗯，确实很有巫女的感觉。」

    「……唉。」

    「我之后去探望的时候再问问看吧。让王子久等也不好，我先过去一趟。啊，到傍晚之前应该能回来，你们两个没必要待在这里等我哦。」

    「少主，这样的话，我就去见一下响吧，正好详细讨论一下之后看望巫女的安排。」

    「我桓鋈巳ィ俊

    学姐和巍…就算是在城堡里面见面，也让我觉得不安。

    「那么，我就把莱姆也带上吧。他毕竟在洛雷路和响她们一起行动过。这样可以吗？少主想去城外看看当然也好，但我觉得先去取得城堡外出许可才能避免无谓的争执，今天就先优先城堡内的事情吧。」

    「……嗯，拜托你了。」

    咋回事，卧趺慈绱丝煽俊

    进化啦？

    没什么前兆啊。

    最近作为她眷属的原初蛛魔成长显著，我膊诲囟嗳冒　

    正如嗡说，我们还没拿到外出许可。

    有点糟啊。我不禁想到――要是这两个人估计能躲过城堡里人的视线，游刃有余地自由行动。

    还是按照顺序先取得外出许可比较稳妥。是我疏忽了啊。

    「少主再见。」

    「啊，那我走了。」

    我的脑海里仍留有一丝不安。为了前往约书亚王子所在的地方，我向房间外看似守卫的士兵搭话。

    ◇◆◇◆◇

    「好了，我们就去见响吧，莱姆。」

    「未蠼阃贰！

    「……怎么了？」

    莱姆下定决心开口说道。温冻鑫潞偷奈⑿Γ眯细双眼回答莱姆。

    「您对琪雅做了什么？您让她看见了什么吗？」

    「我什么都没做呢，你不相信吗？」

    「我跟巴大姐头报告过巫女眼睛的事情。老爷看上去虽然不知道，但您是知道的吧？」

    「是啊。」

    「『是啊』……唔！难道您是故意的？」

    「毕竟少主是位不擅长与人勾心斗角的大人呢。而且……就算我的真实身份暴露出来，也只能加深他们对少主的理解。这么做没有任何问题哦。」

    「真、真实身份……难道您和巴大姐头一样，也是上位龙吗……」

    莱姆的脸上冷汗直流。

    汗水的感觉令人不怎么舒适，但莱姆也没工夫去擦。

    莱姆真想夸一下当时通过露特得知上司巴的真实身份时没有昏过去的自己。

    「呼呼呼……不对，但跟那个类似吧。还有，我也不知道那个小姑娘看到了什么，之后只要问响，就能知道了吧。」

    「老爷到底是什么人啊……」

    莱姆也开始在意琪雅在雷道和紊砩峡吹搅耸裁础

    好奇那孩子会用怎样抽象的话语来描述他们。

    「那位大人就像只爱晒太阳的猫哦。前提是――不能带有敌意或恶意，或为了一己私欲触犯到他。」

    「但琪雅的反应，不像看到了只惹人怜爱的猫咪啊。」

    「那么，就是她有什么愚蠢的念头吧。啊，虽然不知道那是什么能力，但要是全人族都有可就方便多了呢。」

    之前的温和氛围消失，蔚牧成细∠殖隹膳碌奈⑿Α

    「那、那我就先去联络响。」

    「不需要。你知道她的位置吧？」

    「唉……是的。我把响的情报放进了这家伙中，随时都能掌握。」

    莱姆说着，示意了一下自己腰间的刀。

    真借由巴之手交给莱姆的这把刀，已经定做成了莱姆的专用武器，上面赋有数种能力。能够随时知道响所处的位置，也是能力之一。

    看来响现在似乎在照顾身体不适的琪雅。

    沃道她的位置后，脸上的笑容又加深了几分。

    「这不是正好嘛。我们直接转移过去，来吧。」

    「这么突然！？是不是和响先用念话打个招呼再去比较好……」

    「啊啦。我以前锻炼过她，给了她武器，还帮她修复过呢。你不是还让过好几次功劳给她嘛，对这种人没有客气的必要呢。」

    「……您说得也不算错。」

    瘟芯俪龅娜部是事实。莱姆心想，像这样列举出来后，确实有种给她帮了不少忙的感觉。

    「得让响在我们滞留期间好好学习少主的事情呢。而且不允许她拒绝哦。」

    「学习……老爷的事。」

    这个词让莱姆有不祥的预感。

    他的直觉告诉他很危险。

    「对了，要先送那个东西，就带着它一起去好了。」

    纹沉艘谎鄯旁诜考浣锹涞牟即。

    「……我不知道详情，不过……那是龙蛋吧？」

    「是啊。好像叫瀑布之硫卡吧。」

    「喔，瀑布之硫卡……」

    莱姆重复了一遍，明显不懂嗡档氖鞘裁匆馑肌

    「就让这条被区区『屠龙者』干掉的温和蠢龙，为我们派上用场吧。」

    「pubu……瀑布？硫卡？屠龙者？嗯？啊――！？」

    在莱姆终于听懂，发出饱含各种各样情绪的尖叫时。

    味话不说地发动了转移。

    「呼，巫女休息的房间，就是这里吗。」

    这里不是医务室，而是私人房间。

    房间虽然打扫得很整洁，但缺少生活气息。房间里四处布置着宗教物品，很容易推断出这里是神职人员的房间。

    「是谁！？」

    一名长发女性坐在附有华盖的豪华睡床旁的椅子上，质问来者何人。

    「响，是我。在谒见的时候没看到你呢。少主很担心你们哦。」

    「巍⑿〗恪Ａ莱姆也来了。我没邀请过你们，而且连门也不敲啊，这是什么意思？」

    「响，有段时间没见，看你还算精神我就放心了。抱歉突然过来啊。」

    「莱姆你还知道要道歉呢……」

    响向两人投去责难的视线，稳唇其用一句话随意带过。

    「你不记得自己欠了我们多少人情吗。这种程度还在意什么。」

    「唔……你这样说，我就没办法了。」

    在豪华睡床的正中间有个小小的人影。

    是正在休息的巫女琪雅。

    「巫女好像还没醒来呢。少主也很关心她的情况，希望之后能来看望一下，你们这边能排出时间吗？」

    「深澄同学他……不过，这个有点……」

    「应该是巫女她自己做了什么吧，看上去挺难受的。是你们自己动歪脑筋不好。」

    「――唔。是吗，你已经从莱姆那儿知道了吧。」

    莱姆正面承受响向自己投来的视线。

    之前没有约定要保密，自然也没有道理受到指责，而且考虑到过去的关系，对方欠了己方很大的人情。莱姆摆出堂堂正正的态度，不觉得自己做了亏心事。至少表面如此。

    「毕竟是工作啊。」

    「对呢，我不打算责备你。」

    「嗯。而且，响你原本就认为我们会做某种应对吧？」

    「……是的。因为你们已经知道这孩子的眼睛有什么能力，我就没期待能发挥作用。不过，还是拜托琪雅试试看。」

    响的眼神里流露出些许后悔。

    「这样啊，那她究竟看到了什么呢。我还挺期待问这个小姑娘的。遗憾的是，她现在还没醒吧。」

    「涡〗忝挥凶鋈魏斡Χ月穑俊

    「嗯，没有。就算被看到也没什么好困扰的呢，我就当做了一次免费占卜而已。」

    吻崴傻厮档馈

    「涡〗慊故抢涎子，很不拘小节呢。我原本以为你们会更慎重一些。」

    「呼呼呼呼，响也会说这么有趣的话呢。啊啦――」

    看到响露出有些阴郁的表情，尉讶地说到。

    「你不是想知道更多关于我和少主的事吗？那么，应该更高兴一点才对吧。托巫女的福，你不是得到了一项贵重的情报嘛。」

    「琪雅妹妹至今为止观察了各式各样的人，但从未慌乱到这种程度。这或许是贵重的情报，但因为我太天真的预测，害她有了难受的遭遇。我怎么可能还高兴得起来。」

    「我还以为你变得相当老练圆滑，没想到对待同伴还是这么天真呢。真是软弱。」

    「我觉得，只有这个是不到生死关头为止不能舍弃掉的东西。不过涡〗悖说起天真软弱，深澄同学对待你们不也挺天真的吗？」

    真对待自己人确实相当纵容，与响有得一比，或许比她程度更甚。

    「这就是所谓的立场不同。如果是与自身实力相符的行为，那就谈不上天真。少主有这么做的余力，而你只是在逞强。」

    「你既然这么说，那能让我听听依据是什么吗？」

    「这就请你自己去问吧。」

    「……唉？」

    「我和莱姆都不会从中作梗。正好少主有事要前往利米亚的某片湖水那里。好像是被人拜托了什么事吧。机会正好，就由响你去带路如何？对了，少主和你是同乡呢，彼此肯定有很多话要说，就你们两人单独前往吧。」

    「唔！？」

    「未蠼阃罚俊

    「莱姆你闭嘴。响，怎么样？你要是愿意一个人帮少主带路的话，我可以将之前的人情全部清零哦？」

    「……这也得看他想去的地方是哪里，不过我会抽出时间做好准备。我本来就觉得有必要和深澄同学慢慢聊一下。」

    响做出肯定的答复，让莱姆不禁皱眉。

    （她明明觉得有必要，却没有马上创造与老爷谈话的机会……可能是想先让贵族与老爷交流，从而收集我方的情报，并且操纵我们对利米亚的印象吧。响很有可能事先拜托了几名贵族。老爷如果在贵族们让人不适的对话后见到响的话，应该会对她抱有更大的好感。虽然是偶然，但照顾琪雅也是个非常好的借口，让她能在更好的时机与老爷接触。未蠼阃罚响可一点也不天真啊。『不到生死关头不能舍弃』，说不定『到了生死关头就会舍弃』啊。未蠼阃啡美弦和响二人独处……我得去把握情况才行。毕竟巴大姐头也很在意这边。）

    「我都为你准备了这么好的机会，你得自己想办法，让少主能够前往他想去的地方。不管少主要去哪里，只要你以自己也会同行作为条件，就能让上面那些人轻易给出许可吧？」

    「他虽然是利米亚王国招待的客人，但立场只不过是一介商人。有些地方是禁止入内的。」

    「……响。利米亚叫少主过来是为了答谢他对国王以及王子的救命之恩吧？宫廷的繁文缛节对我来说都无所谓。我都特意为你准备到这种程度，要是还想提出什么条件――」

    「响，这个条件应该不坏吧？」

    莱姆慌慌张张地插话进来。

    因为他大致猜到沃后会说些什么。

    他觉得那种话再怎么样也不应该随便说出口，一边感到焦躁，一边保持镇定处理眼前的难关。

    「老爷不是那种会特意给你添麻烦的人，你们之前就认识，应该明白这一点吧？」

    「……好吧。今天时间太紧，但明天和后天都可以。深澄同学愿意什么时候出发，我就会在那时为他带路。只有我和深澄同学两个人，对吧？」

    响再次确认条件是否有误――不如说，是在确认蔚囊馔肌

    在响的印象里，嗡坪跆盅崞渌女性接近真。但她现在却主动提出让真和响两人待在一起。令人怀疑背后会不会有什么企图。

    「这是当然。最近少主也很疲惫，让他稍微放松一下吧。响，就交给你了哦。」

    「知道了，我会尽我所能……琪雅妹妹还需要休息，今天就到这里吧。」

    「没问题，事情也办完了。我们回去吧，莱姆。」

    「遵命，大姐头。」

    离去之际，卧俅位赝范韵焖档健

    「……啊，响。你就当做这是人情两清之后的一个单纯请求吧，希望你可以把巫女看到的东西告诉我呢。我相当感兴趣。」

    「我尽量，但没办法向你保证。」

    在两人如同融入黑暗一般消失后，响露出若有所思的表情，一直注视着两人消失的位置。

    卧诩苹着什么事情。

    这点连响也看得出来。

    虽然还没和任何人说过，但响的心中有个关于雷道也就是真的猜测，她现在极为渴望获得他们的情报。

    但是，这次机会安排得实在太过刻意。

    而且琪雅的反应也完全出乎响的意料。

    「……琪雅妹妹究竟看到了什么。这点很令人在意。我想尽可能在为深澄同学带路之前知道……但医生说最好能等待她自然醒来……」

    响看着睡得香甜的琪雅，轻轻叹了口气。

    讨厌的预感一直萦绕在心头。

    在琪雅晕倒之后，响便觉得有某种令人脊背发颤的恶寒挥之不去。

    另一边，回到房间的莱姆在蚊媲奥冻鼍疲力尽的表情。

    他无力地瘫坐在沙发上，看上去十分可怜。

    「饶了我吧。大姐头您当时该不会要在响的面前，说要把『王都化成灰』这种话吧……」

    「我有点生气。她只需要老实接受我们的施舍就好，净耍些小聪明。但当时如果真的说出把王都消灭掉这种话，果然还是不太好呢。谢谢你，莱姆。差点就给少主添麻烦了。」

    「话说，让响和老爷独处会不会不太妙啊。巴大姐头说――」

    「莱姆。」

    「怎、怎么了？」

    「没问题的。」

    味涎缘馈

    「……真的没有吗？」

    「嗯，完全没有。」

    「我、我知道了。」

    莱姆无奈只能如此回答，但默默地在心中盘算如何秘密地探查两人的情况。

    不过――

    「莱姆，你如果跑去监视那两人的话……我会做些很有趣的事情哦。有趣得不得了的事情。」

    「……」

    莱姆哑口无言。

    来到王都的第一天，他的眼前就已经一片灰暗。

第十四卷 4 密会王子

    约书亚王子的房间。

    房间里没有贵族在场，唯有我和她两人。

    我获得了入室许可进入房间后，眼前是脱下日常男装，穿着朴素连衣裙的约书亚王子。

    「没想到雷道阁下也是从异世界过来的尊贵之人呢。勇者或魔王还容易想象，但没想到会召唤一位商人过来啊。」

    在罗兹嘉尔德的话题告一段落后，约书亚王子突然说道。

    「！？」

    「我是从响那里得知的。你和响是同一世界的居民，而且彼此认识。不过，知道这件事的只有我和陛下。甚至连在罗兹嘉尔德时一起的霍普勒兹家也不曾得知这件事。」

    从响学姐那里得到的情报吗。

    如果是这样，那王子就算知道也不奇怪。不过，学姐竟然连这种情报也说出去了啊，看来学姐和利米亚王室之间有相当深厚的信赖关系。

    因为学姐经常处于前线，而利米亚的贵族势力又很强大，我便有些学姐虽然是勇者却遭到冷遇的奇怪想象，看来这些都只不过是我的妄想。不管怎么说，我也能放心了。

    「原来如此，您从学姐那里知道的吗。我和学姐确实是同乡。我几乎没怎么说过自己的身世，不知道该向您怎么说明才好。」

    「……我想也是。响或帝国的那位大人属于特殊情况，他们的身份都有神明给予担保，但雷道阁下是突然被召唤过来的吧。我在听到响的说明时震惊不已，但同时我也对在这种情况下仍以商人身份起家的您抱有敬意。」

    「您过誉了。」

    我的经历中厄运最后几乎都转为了好运，其实属于我自己功劳的并不多。

    我对学姐讲述的时候，也把自己的经历模糊带过了很多部分。看样子，约书亚王子也知道得并不详细。如果要把一开始的部分也详细告诉学姐的话，我就不得不说明来这里的根本理由，也就是深澄家的情况。

    不管是学姐，还是那个帝国的勇者智树，本来都应该与这个世界没有任何关系。

    可是因为我，他们被女神强迫进行抉择。

    虽然这是他们自己选择，但两人完全是受害者。

    而且，在极为短暂的时间内被迫做出舍弃世界的选择，老实说根本一点也不对。

    就连我也是因为当时的情况不得不做出那种选择，直到现在我都后悔不已。

    因此，那两人说不定现在也在为当时的回答后悔。

    我觉得未来某天得对学姐还有智树道歉才行……但不知道怎么提出这件事才好，在那之前估计都要一直烦恼下去。

    而智树，我和他的关系因巴的事情而恶化，更加难以开口。

    虽然学姐这边更容易说些……唉。

    因为有这层原因――我也知道很难――但其实我想尽可能避免与两人敌对。

    退一步来说，这也是月读大人拜托过我的事。

    真令人烦恼。

    「同时，我也明白您为什么如此强大了。响初到此地便有与骑士团团长平分秋色的战斗能力。她在名叫中津原高中的学府广泛涉猎了各种学问，无论学识还是智慧都是一等一的水准。如此一来，在同样地方学习的您，能够在这个世界独自经营商会，并使其走上轨道，实非偶然吧。」

    感觉王子误解得很厉害啊。

    高中听起来变成了什么很了不起的地方。

    而且，以学姐的基准来评价我可是令人很困扰的。

    我就算再上一年学，估计也达不到学姐那种水准。

    不对，就算花一辈子也不行吧。

    学姐到底干了什么，让王子觉得高中生辍学做生意能成功是件理所当然的事情……

    「响学姐在我们同辈当中也是特别优秀的人。我远远不如那个人。在做生意方面，只是通过商会的考试还好说。但在实际业务上，我经常因自身的不成熟以及这边的风俗习惯而处处受阻，并没有约书亚大人想象得那么厉害。」

    「响给予了您很高的评价哦。她说，若是能成为战友，将没有比您更为可靠的人。甚至连陛下都对这一评价感到惊讶。我听说通过商人公会的考试需要长时间的学习。从您的态度上看，商人公会的考试对您来说似乎轻而易举，雷道阁下虽然可能没有注意到，但这也是因为您十分优秀的缘故吧。不管在什么领域，能够以自己的能力与努力排除困难，毫无疑问就是优秀的证明哦。」

    ……我觉得这个评价更适合位虮绰啄侵秩税伞

    我倒是有自觉，在人才方面自己确实受到各方眷顾。

    我在利米亚帮助他们的事情应该没被发现，学姐也不知道『紫云』是我处理掉的吧。

    就算学姐再怎么敏锐，除了商会的人才以外，应该没有人能给她做出这种评价的材料了。

    「啊哈哈……您这么说我都有点害怕了。对了，说起惊讶，约书亚大人您的服装也让我相当惊讶啊。看来您在房间内还是会穿普通的衣服吧。」

    「……不是，我平常在房间内也不会这样打扮。实际上，我好久没在城堡里卸下男装了。」

    「啊，是这样啊。」

    「主要原因有两点，一个是这个房间现在做了各种布置，不需要担心会有人偷看到内部的情况，另一个就是接待的客人是您。」

    「是因为我已经知道情况吧。」

    「是的。如果我的这种行为只是出于兴趣的话倒也罢了。」

    「果然，不是吗？」

    「我并不是因为喜欢女扮男装才这么做的。对我来说，这只是一种手段而已。如果有必要我不会有任何迟疑，如果不需要，我对此也不感兴趣。」

    「手段……看来您过得也很不容易啊。」

    话虽如此，我可不想深入探究背后的原因，所以只是粗略地带过去。

    她女扮男装是兴趣还是手段，我并不感兴趣。

    比起自惹麻烦搞到无法收场的地步，我还是想赶快换个话题。

    不过，我才刚刚带过日本的话题，结果又选到了个可能不太好的话题，看来我想得还是太简单了。

    总之，先多加注意吧……

    「这种打扮也更能让我放松下来。因此，我为了自己的舒适，部分利用了您前来这里的事情，还请您见谅。」

    「没有没有。这种程度算不上什么，您请随意。那个，平常威风凛凛的约书亚王子很有魅力，但您像这样放松下来后也很美丽呢。」

    我先说句场面话。

    「请您在宴会上，与那些喜欢炫耀同伴的贵族们说这种场面话吧。首先，您需要学会如何更自然地说。在您说『那个』的时候就已经出局了。」

    坏了。暴露自己在想场面话了。

    「啊，抱歉。我还不习惯这种事情，无意间就拿认识的人试一下了。」

    「……我姑且也算一国的王子啊。」

    约书亚王子露出复杂的表情，和我拉开一定距离。

    「毕竟您是这副打扮，我就觉得不需要怎么在意身份的事情。」

    既然不是与身为王子的她见面，那么说明此次见面要谈的事情与国家立场无关吧。

    「虽然不算出色，但您也能一定程度上看穿对手的意图呢。除此之外，我还希望您能更加在意对方的感受。」

    「您、您的评价真是辛辣。」

    王子的语气虽然很温柔，但我感觉自己最基本的部分被批评了。

    「雷道阁下，您似乎还没有完全理解我这副打扮的意义。响相当擅长解读这方面，我就不禁也对您抱有期待了。」

    穿连衣裙的意义？

    是因为这个房间的安保设施完善，可以放心，然后又因为我知道她的情况，为了放松才脱下男装的吧。

    约书亚王子自己也是这么说的。

    约书亚王子等待了一会儿我的回答，有些困扰地叹了口气，注视着我的眼睛。

    「雷道阁下，您知道了我最不愿意被他人知道的秘密。」

    「是、是的。」

    「而我对您下封口令后，回到了自己的国家。」

    「嗯。」

    「……」

    「……」

    咋回事？又回到了之前那种尴尬的沉默中。

    我确实知道约书亚王子是女孩子的事实，当时被她告诫要保密后，我们就分开了。

    而现在，我们在利米亚再次见面。

    所以她到底想说什么？

    「……我从响那里听说，雷道阁下是位不会策划阴谋诡计的男子……原来如此。我能理解她当时为什么没有说葛叶商会，而是改口说雷道阁下了……」

    「您、您的意思是？」

    「那个时候，我没有明确地向雷道阁下暗示封口的具体回报，也没有给您任何能当做保证的东西，只拜托了您不要向其他人说出这个秘密。那么，雷道阁下觉得我当时会对您有什么想法呢？」

    「希望我早点说出想要的报酬，给这件事划上句号？」

    「不是。」

    「王都情况危急，您想早点回去，觉得不是谈这种事的时候？」

    「不是。这些和我对您的想法，是另外一回事。」

    说得对啊。不过，约书亚王子对我有什么想法……？

    不是回报……

    如果她在意什么事情，至少应该会频繁地联系我，但实际并非如此。

    我倒是觉得可能是复兴王都太辛苦了吧。

    之前和响学姐见面的时候，学姐也没说什么……

    嗯，那她到底在想什么啊。

    如果一个讳莫如深的秘密被远处的某人知道了，又没办法轻易封口的话。

    我……肯定会很不安吧。

    虽然也要依据具体情况，但当事人应该会想要早日消除掉这种不安吧。

    不过，利米亚并没有送刺客过来。说明王子没有考虑这种危险的手段。

    这样一来，她会去调查我有没有把秘密告诉其他人吗?

    可是我也没接到有人调查我们的报告啊。

    「……因为不安，所以想要得知对手的动向以及真实意图，对吗？」

    「正确。而据我调查，您没有泄露我的秘密。甚至没有用打比方或假设的方式来暗示这一点。」

    她还是做了调查啊。我从自己人那里什么也没听说啊。

    她用的什么方法？

    「嗯。我确实没对任何人说。」

    毕竟她让我保密，而且就算手上握有利米亚第二王子的秘密，我也找不到地方利用这项情报。

    「因此，我为了表达自己今后也会信赖您，才会特意以这幅姿态示人。」

    「难不成，您相当怀疑我吗？」

    要真是如此，我可会大受打击啊。

    他们这种不知人间疾苦的王室成员，甚至都不愿意信任一个人族吗？

    不过，这个人的情况估计有些不同吧。

    「那就让我反问您一句吧，像您这种在罗兹嘉尔德才相识不久，且底细不明的商人，要我如何去信任？」

    「……」

    确实，她说得对。

    我虽然没泄密的打算，但对方会这么想才自然吧。

    「那个时候，我已经预测到自己的人生会就此走到尽头。为了不妨碍到陛下，我甚至思考过以不被人怀疑的方式让自己不复存在的办法。不过，您并没有泄密。没人在得知秘密的基础上做出什么行动，侧面印证了这一点。」

    让自己不复存在难道是自杀？

    好恐怖！

    「我不是说了吗，我没跟任何人讲过这件事。」

    我的语气多少变得有些粗暴，再次重复这一点。

    我连亚空的人都没说――搞不好，只是我单纯忘了。

    「这可是利米亚第二王子的秘密啊？是绝佳的利用材料，依据方法，您作为商人的地位应该能就此提升一两个层阶。以某种手段活用这项情报，才是更为自然且合理的判断吧。雷道阁下毕竟是一名商人啊。」

    「……」

    啊，原来她是这么想的。

    觉得我有在利米亚做生意的打算，可能把这项情报拿来作为交涉的条件吧。

    我想起在来这里之前，每次念话她都问我这种事。

    而我每次回复的都是――目前没有来这里开店的打算，希望他们努力进行复兴。

    「您没有利用这项情报，而且在之前与贵族们的对话中，您甚至断言目前不会在利米亚开展生意。老实说，这个回答令我难以置信。」

    「葛叶商会目前诸多事务缠身，人员方面也有些问题。没办法如此简单地就开设新分店。」

    实际上，我们派了一点点人作为行商进入利米亚。

    虽然不准备开店，但关于这件事，我打算趁留在利米亚的时候，由我们这边主动告知……对了，干脆现在就和王子讲清楚吧，贵族要是反对，还能让王子帮忙说服他们。

    「……这样啊。我还觉得您必定与商人相去甚远――想法与军人或贵族更为类似，差点进一步加强对您的警戒，不过结合响说的话以及与您交谈得来的结果，看来我只是胡思乱想而已呢。」

    「不过，我有件和开店有关的事情想要告诉约书亚大人。现在机会正好，我想先和您说说这件事。」

    「……您的态度像是刚刚才想到一样呢。我洗耳恭听。」

    我只是一开始没打算和她说这件事，并不是现在才想到的。

    「葛叶商会有个规模还不大的外贸部门――不如说是像商队一样的东西。实际上，他们正在利米亚的一部分村落开展贸易活动。」

    「嗯……我没接到报告，原来如此。」

    「虽说是贸易活动，但规模确实很小，应该也还没涉及到利米亚王室的直辖领地吧。不过，在国境附近的贵族领地上，也有村子与我们进行了复数回的贸易活动。」

    「您的意思是？」

    「虽然是以事后同意的形式，但我想让王室或贵族们，认可我们的商业活动。」

    「也就是说，您希望我帮助您进行游说吗？」

    「有必要的话，我们今后会上报营业额，以及按比例缴纳税费，还请您多多担待。」

    毕竟交易金额并不大，就算纳税应该也纳得不多吧。

    还得找个机会调查一下利米亚的税制才行。

    约书亚王子短暂思考了一会儿后，视线又回到了我身上。

    「……这种程度没有什么问题。虽然有些部分要看具体的金额，但我向您保证，会妥善处理税收方面的事情。」

    「帮大忙了。」

    「之前听取――不对，是会谈上也有很多希望葛叶商会开店的声音吧？虽然也有不发表意见的人，但总体来说反对声音很少。」

    「啊，是的。说起来――」

    「就算您希望扩大规模，也不会有人积极地采取抵制行动吧。您能先将自己知道的村落位置告诉我吗？」

    约书亚王子说完站起身来，从书架取出利米亚王国的地图摊开给我看。

    不过，这是一份相当粗糙的地图。虽然能分辨出领土的范围，但内部几乎都是空白的，跟张白纸差不多啊。在市面上流通的地图都是这种的吗？

    上面也只标出了几个主要都市，道路也标得十分模糊。

    跟我们平常使用的地图有很大的不同。

    总之我先答应了她，在地图上指出在报告中看到过的村落位置。我也只是把大家做药品生意时在地图上放置的圆形标记和这张地图重合起来，所以并不准确。

    大概有二十个，几乎都在国境边缘，也有几个在森林或溪谷中。不过，约书亚王子给出的这份地图无论哪里都跟白纸差不多。

    如果算上只造访过一次，或是只看过情况的村子，数量就会相当庞大。所以我只把持续进行贸易，葛叶商会的名字开始为人所知的村庄列举出来。

    有些村庄似乎还会把葛叶商会前往行商的森鬼还有其他人亲昵地叫作『葛老爷』，让人哭笑不得。

    一想到从天真无邪的孩子到享受天伦之乐的老人，都喊着『葛老爷』，我就觉得这是相当难熬的精神攻击。

    （注：日语中『葛』音同『くず』，写作『屑』，有垃圾、废物，人渣的意思。）

    事实上，我知道这件事后非常沮丧。

    毕竟，这样我就会被叫作『葛老爷的老板』，或是『葛代表』，我讨厌这个称呼。

    因此，虽然我时不时接到村长先生想要和我打招呼的请求，但我还从没去过。

    「数量很多……不过，尤其集中在西侧呢。」

    王子在我指出的地方做上标记。

    最后，标记一直从利米亚的西侧国境延伸到南北两侧。

    「西侧国境有很多贫穷的村子，我们的人经常带物资过去。」

    南边国境附近大多为霍普勒兹领地，几乎没什么处境艰难的村子。

    那边国境附近有很多荒地，没什么人居住。领主只在交通便利的地方配备士兵，有计划地建设村庄。

    「……这是为何？在贫穷的村子赚不到什么钱吧？」

    约书亚王子歪头不解。

    额，她在说些什么理所当然的事情？

    「不过，贫穷村子的人们才需要物资吧？」

    我们卖的又不是什么高级品，只是去那些日用品或常备药物不足的地方，将物资转让给当地百姓。我应该没说什么奇怪的话吧。

    「额……」

    约书亚王子露出惊讶又困惑的表情，如同看到了某种特别珍稀的生物，陷入沉默。

    我又不是什么珍兽，她对我露出这种表情，让我觉得好悲哀。

    「怎么了吗？」

    「……没什么。确实，如果以这些村子为中心行商的话，我也能明白为什么领主迟迟未能报告了……虽然这件事还没有确定下来，但我们可以先想些办法，让葛叶商会的人能更方便地在利米亚国内行动吧……也有只有这种小规模的商队才能办到的事情吧。」

    「更方便地行动……比如颁发通行证之类的？」

    像魔族领那样。

    「通行证吗。可以是街道的通行许可，也可以是国内的行商许可，我也不知道具体哪种形式比较好。不过，您保守住了我的秘密，作为谢礼，我会在这件事上助您一臂之力。」

    「谢谢您。」

    「话说回来，雷道阁下有什么预定安排之外的行程吗？」

    「啊啊，有个熟人拜托了我一件事，明天大概有半天左右要外出吧。」

    照利米亚之前提出的安排来看，明天和后天的空闲时间比较多。

    尤其是明天，调整行程后可以有一整天时间自由行动。

    「您打算去哪里？」

    「去一座湖。」

    「啊，是星湖吗。那里有很多人前去观光，而且离王都也很近呢。」

    啊，不是那边。

    星湖是我创造出的一片大湖，位于利米亚王都附近。

    因为那件事，现在到处都管我叫『魔人』。

    现在那里则成了风景名胜，而且湖水也滋养着一方土地。

    不过如果要问我想不想去，那我肯定是摇头不去。

    谁会愿意去那种地方啊。

    「不是，我要去梅利斯湖。我听说那片湖在利米亚王国也很有名。」

    那里并不远，而且也不像格利特尼亚的沙漠处于严格管理之下，老实说帮了大忙。

    「梅利斯……确实比较出名，但会不会您的那位熟人搞错了？」

    约书亚王子有些困惑地向我问道。

    「不是，确实是梅利斯。听他说，那里并不禁止入内。有什么不对吗？」

    「您没说错。那座湖很知名，想要前往那里虽然需要确认来访者目的，但未遭到禁止。」

    「太好了，我放心了。」

    我内心其实相当紧张，害怕露特那家伙会不会又打算引发什么问题。

    那家伙一边说着『全身好痛哦』一边按惯例把那个蛋交给了我，脸上与往常一样露出让人搞不懂他在想什么的轻浮笑容。

    「不过，那里是个有几分危险的地方。那片湖是王国与上位龙的约定之地，处于未开发的状态。想试试自身实力或为了修炼前往那里的暂且不提，但雷道阁下是我们招待前来的客人……我方由衷希望您能打消这个想法。」

    「……啊，原来是这样啊。」

    说起来，格利特尼亚的沙漠虽然也是片美丽的地方，但对一般人来说似乎相当危险啊。我能当天往返，对我来说反而跟一般的风景名胜没什么不同。

    那里也是一个，人们普遍认为相当危险的场所吗？

    露特倒是说：『那里开放参观，湖畔风光相当美丽，回去的时候散散步，顺便过去就好。』

    如果王国对此不同意，我就又不得不考虑偷偷过去的方法了。

    「我会和陛下商量一下这件事，但请您不要太过期待比较好。如果没能实现，明天我想带您参观几个地方，不会让您觉得无聊的。」

    「那就拜托你了。」

    这回答一听就不靠谱。

    我要是说带上我黄鹑ィ不知道他们会不会同意。

    不然莱姆也行。

    学姐也知道他的实力，不知道学姐愿不愿意帮忙说句话。

    之后我又和王子闲聊了一下，谈了谈生意状况，会谈就这么顺利结束了。

    我还提到了森鬼们卖药的事情，对方也给予了积极的回答。

    这次交谈对我来说收益颇丰。

    ◇◆◇◆◇

    真是个令人困扰的人――这是约书亚直率的感想。

    这相当于她第一次和雷道静下心来慢慢交谈，结果她发现雷道和她预想中的形象有很大的不同。

    （明明只不过是口头上的约定，他的态度却像是定下了什么契约一般。这件事确实让我很高兴。但换个角度想，在他眼里，与他的口头约定可能具有和正式契约同等的效力呢。）

    如果敷衍欺骗他，让他轻易答应了某项请求，说不定会有意想不到的拘束力。与雷道打交道，有必要制定另外一套交涉标准。

    约书亚不禁叹了一口气。

    （而且，他对生意的看法也是……与响比起来相当偏离常识。从他的说话内容、语气还有表情来看，如同真的在做什么慈善事业一样。我肯定是疯了，会有这种想法实在太过离奇。）

    雷道没有利用秘密威胁自己。

    也没有在商业方面寻求方便。

    只请求了能不能事后同意他之前偷偷开展小规模行商的行为。

    就连这个，约书亚都怀疑他会不会是当场想出来的。

    （……不行。情报实在太少。暂且将他当做无法评价的对象才更为稳妥吧。和响同乡，而且和她在同一所学府钻研学问的人，自然不可能是等闲之辈。他不去星湖而是去梅利斯湖也令人费解。如果可能，希望我方能派人观察他的举动，这样的话……）

    雷道是个无法置之不理的存在。

    无论是响、国王还是约书亚王子，都得出了一致的结论。

    虽然实际见面后带来的落差让她困惑，但根本的想法依然没有改变。

    除去他如同超人一般强大的个人实力，葛叶商会的力量也非比寻常。

    而他作为讲师培养出来的学生，也展现出了颠覆常识的能力。

    无论哪个，都让为政者梦寐以求，绝不能让给他国。

    尤其是格利特尼亚帝国，让给他们，两国的力量平衡转眼就会崩坏。

    因此，对约书亚来说，雷道是个『令人很困扰的人』。

    强行搁置复兴工作，将他们邀请过来的利米亚，台面下交织着各种算计。

    以约书亚和国王为首的王室。

    勇者响。

    几名机灵的贵族。

    现在虽然还很老实，但说不定已经开始行动的商人。

    明天各种意图就会开始浮出水面，她认为这是一个能向雷道展示现在王都的好机会。

    利米亚这边有着各种目的，会尽可能把雷道的行程排满。

    但雷道如果有别的期望，就不得不考虑这些目的将难以实现。

    雷道的提议也是让约书亚烦恼的一个原因，让她不禁想要唉声叹气。

    ◇◆◇◆◇

    昨晚，我在和约书亚王子交谈后，参加了欢迎宴会，在宴会上喝了很多酒，但醒来的时候还挺清爽的。

    我和学姐说了几句话，还被几名贵族询问『不管规模如何，能请您在我们领地做生意吗』，陛下则向我表达了自己忧心于城镇复兴状况的心情。

    陛下看上去很消沉，他提到，等罗兹嘉尔德的援助部队到来之后，复兴速度应该能有一些提升。但冬天的环境条件会使工作雪上加霜，城镇里可能出现二次灾害。

    看来王都被魔族这次偷袭搞得元气大伤。

    实际上，只要从主街道进入小巷里，就能看到化作废墟的建筑物，在修复完成的外壁外面，还有许多临时搭建的帐篷。

    在我看来，王都的复兴还处于刚刚开始的阶段。

    但我可没白目到对那些因为复兴进展顺利而高兴的人们说这种事情。

    「那么，接下来将由我为雷道阁下引路。以我的性命发誓，定会保障雷道阁下在旅途中的安全。请诸位放心。」

    响学姐向利米亚的人们、位褂欣衬纷龀鲂言。

    我背着一个布袋，里面放着硫卡的蛋，只带上了最低程度的行李。

    站在我前面的学姐则是全身装备着各式魔力武具，并且佩刀。感觉跟全副武装差不多。

    昨天我向约书亚王子拜托的梅利斯湖之行，以奇妙的形式得到了许可。

    也就是在勇者响的同行下，前往梅利斯湖。

    利米亚那边似乎经过了多方讨论才决定了这件事，不过还是有许多人对只有我们两人前往湖畔露出惊讶的神情。

    不如说连我也感到困惑。

    明明我在日本时从来没有过和学姐两人独处的情况，但来这边之后，算上上次在商会房间聊天，这就是第二次了。

    我相当在意位嵊惺裁捶从Γ结果她很轻易地就答应，反而让人觉得很恐怖。

    她肯定有什么企图。她还露出了和露特很像的那种笑容。

    比起危反而是勇者队伍里的人发出了抗议。

    是那个看起来像战士的人，我记得他好像是王子吧。

    但最后国王一声令下，让他放弃了。

    与其遭人记恨，倒不如让他也一起同行。我反正无所谓，毕竟中途只要都甩掉就好。

    话说回来，我还是没看到那个昏倒的巫女，让人有些担心。

    她是不是还没有醒过来啊。还是说，有什么后遗症所以没办法出门？

    沃皇侵髡抛约菏裁匆裁蛔觯看起来也不像在撒谎。

    但如果真的什么也没做，巫女看到我和问本筒换岜涑赡茄吧。

    我虽然在这边确实算难看的啦，但在荒野――处于魔力大漏特漏的状态时――就连第一个碰见的那个村民，也还能没什么事地惨叫跑掉。

    ……真的没什么事吧？

    算了，还是不想这件事了。

    因此，就算界的隐蔽效果对她不起作用，导致她看到了魔力体，对见识过各种事情的勇者队伍的巫女来说，应该也不至于惊慌失措到晕倒吧。

    一想起那时的事情我就不自在。

    巫女小姐一开始是愣住的表情，跟这个世界所有人看到我的时候都不一样。

    回想起来，那种表情还真是奇怪，之后她似乎注意到了什么，眼睛睁得老大，身体还开始颤抖……

    之后就只剩『啪嗒！』的一声。

    唉，真是太打击人了。

    如果真的和嗡档囊谎，是巫女小姐做了什么的话，我还挺想知道实情的。

    「少主一路顺风。和勇者大人在一起就令人放心了呢。」

    沃辽僭诒砻嫔弦恢惫岢蛊匠５奶度。

    而莱姆则是露出想说些什么的眼神。

    「老爷小心。那个，这边的事情……就交给我吧。」

    别说交给他了，他就连蔚男形都很难控制住吧。

    幸好，约书亚大人还有几位人士之后会带两人前去城镇观光。只要我先告诫他们两个不要乱来，应该就没问题吧。

    「我走了。不要给约书亚大人还有利米亚的人们添麻烦哦。如果发生了什么事，就交给你们两人自己判断。不过，千万不要妨碍到复兴工作哦。」

    「遵命。」

    「以我的性命发誓。」

    哈哈哈，莱姆还模仿学姐，不过在这里被干掉就不好笑了啊。

    他的表情还挺认真的。

    今天送完东西后，只要按照利米亚的安排走应该就没问题了。

    出乎意料地也获得了与学姐慢慢交谈的时间，感觉在利米亚这边很顺利啊。

    比之前去其他国家轻松多了。

    无论是路上还是到达之后，到目前为止都没发生什么强人所难的事情。

    利米亚是和格利特尼亚同样的大国，而且我对这里的贵族有着肆意妄为的先入印象，所以才对利米亚产生误解了吧。

    「那么，雷道阁下，我们出发吧。」

    「响大人，今天请多关照。」

    在众人面前喊『响学姐』还是不太好，我就加上了『大人』。

    学姐对改变称呼一事并不怎么在意，微笑着点了点头，先跳到了马背上。

    我回头望了一眼挥手送行的危便追在学姐身后，朝梅利斯湖进发。

    我如果在路上和学姐说明情况的话，她肯定愿意让我一个人前去吧。等到达那边后就能放心了。

    想起来，至今为止去的国家都挺麻烦的啊。

    又是要抢人，又是要展现力量。

    好了，这也算来利米亚为数不多要办的事，还是赶紧把蛋送过去，早点回去吧。

第十四卷 5 湖畔之行

    梅利斯湖是一座特殊的湖，包含周边区域在内都处于利米亚王国的管理下。

    虽然对外公开不是这么说的，但实际上这里与格利特尼亚帝国一样，是在龙的契约下由王室保护的场所。

    与帝国不同的是，契约本身太过久远逐渐淡出了人们的记忆，似乎只有王室或大贵族才知道详细内容。

    梅利斯湖给人的普遍印象比起上位龙的领地，更像利米亚国内危险度最高的修炼场。

    进出并没有严格的限制，不过四方的入口大门处会确认来访者的意图。

    在附近村庄居住的猎人、村民等也可以从其他地方进入，对住在周边森林的人们来说，那里是自然恩泽广布的富饶之地。

    深澄真和音无响到达离湖最近的东门后，下马徒步前往湖畔。

    守在这的门卫也是突然得知勇者会造访此地，紧张得不得了。他向勇者和真说明完湖相关的事情后，一下子失去力气瘫倒在地。

    说不定之前他只是草草记过这些知识，在他们过来的短时间内，不得不拼命地重新回忆一遍。

    现在两人在平整的道路上并肩前进。

    「在日本的时候，骑马都可以算作特长了，但在这边感觉自然就学会了呢。」

    「是啊，我也有这种感觉。」

    「你有骑马全速奔跑的经验吗？」

    「嗯，短距离的话有两三次吧。学姐看起来已经很习惯骑马了啊，经常骑吗？还是说，学姐在日本时就骑过马？」

    「嗯，只是普通骑上去的话，有哦。不过，这边骑马的感觉不同，我因为有些半吊子的知识，刚开始学的时候反而更难呢。虽然都是骑马，但需要的技术有细微的差别呢。」

    周围是广阔的森林和草原，远处还有几座小山丘，算上梅利斯湖一带在内，这片区域都处于未开发状态，犹如一座巨大的国立公园。

    国家虽然多少会维护一下前往湖边的小道，但无论是打倒魔物将其化为自己的经验值，还是被魔物吃掉，都是自己负责。

    在这片明明离王都不远，却堪称树海的葱郁森林中，两人数次遭遇了魔物，不过每次都被响一刀两断，真仅仅跟在她的身后。

    两人一边悠闲地聊天，一边缓步前进，与森林的危险气氛格格不入。

    「话说回来，真同学，我也是第一次听说还有人住在这片森林里呢，可以和我说说你要送的东西是什么吗？」

    「抱歉，这是秘密。如果对方不在意的话，等到了那个时候再给学姐看吧。」

    「有点遗憾呢。我只是单纯好奇，你要把东西送给谁呢？」

    实际上，她对真要送的东西抱有极大的兴趣，但她很干脆地放弃了追问。

    她明白如果勉强去问，只会让现场的气氛变差，没有任何好处。

    「好吧。话说……学姐好像变强了啊，都没有我的出场机会了。我记得学姐在日本时是全国都排得上名的剑道选手吧。」

    真想起响是名优秀剑道选手，若有所悟地点了点头。

    真有一次在结束弓道部的比赛后，前去观看了响在附近参加的剑道比赛。

    他感觉那个时候看到的响的剑术，其中除剑道以外还混有一些古剑法，但他没有提及这一点。

    「毕竟我姑且算是你的保护者嘛。如果是我一个人没办法保护你的地方，我就会叫同伴一起过来了。但在这里我的实力足够了，所以现在才只有我们两个人――就这么简单哦。不过，你有巴小姐和涡〗阕匪妫可能不需要护卫吧。」

    正如响所说，她其实并没有当护卫的打算。

    她的目的是借此机会接触真，监视他。

    「没有这种事，利米亚这边有学姐在真是帮大忙了。只有位蚶衬访话旆ㄈ霉家上层人士信赖吧。就算有一身力量……没办法得到信任的话也无从谈起啊。」

    真感慨地回答。

    如果只有力量就够了，那人们应该会更信任真。

    目前，真――葛叶商会的雷道之所以会被更多地看作可疑的存在，跟他自己的处事作风有很大关系。话虽如此，真在这种状况下，也切身感受到『很多事情空有力量是办不成的』，许多人一般在更成熟后才会明白这一道理。

    不过，他明白这一点的过程相当特殊，就算有切身体会，但有没有本该一同得到的经验就是另外一回事了。

    至少现在的真没有正确理解自己力量的价值，以及运用办法。

    「……力量，是一切的基础哦。要是有足够的力量，信用会以某种形式随之而来。」

    「是吗。」

    响用魔法或剑技，正逐渐弥补自己至今为止都不擅长的远距离攻击。

    就在此刻，她正好从手中放出炎枪，贯穿了从树上扑下来的魔兽，将其化为一块焦炭。她在魔兽因跳跃使树枝大幅晃动的瞬间抢得了先手。

    凭借极短的咏唱就能用出相当强力的魔法，从中能感觉到勇者力量的强大。

    如果在罗兹嘉尔德学园能够办到这种事，就能给自己带来相当大的优势。

    这是靠才能与努力百般打磨过的基本功，并不算特殊。但这种不给对手任何反抗机会的利落技巧，行家一看就能明白其中的厉害之处，只有总体能力强大才能办到这种事。

    响停顿了一会儿，说出了自己的意见。

    「无论是个人、组织还是更大的社会，人终究只是在比拼能聚集到多少『力量』哦。这个道理『是基础也是全部』。」

    她一边说着，一边瞥了一眼真。

    无论是在他眼前出现的炎枪，还是响之前使出的剑技，都没有让他感到惊讶，仅仅微微让他有些赞叹。

    （我的力量在他的预计范围内吗。毕竟之前在莱姆面前使出过全力，这也没有办法吧。）

    「蛮力或战斗力也算吗？确实，在这边个人力量似乎可以胜过军队……」

    不过这仅限于异世界，在日本行不通吧？

    看到真如此暗暗诉说的眼神，响在心中消去了关于真的几项推测，同时加强了另一些。

    响没有将这一想法显露在脸上，继续说道。

    「无论是这里还是日本都一样哦。这里的力量是包括智力、蛮力在内的总体力量。自己得到的、还有自己能够号召的力量合在一起，决定了那个人对社会的影响力。」

    「……」

    「而且，人是在群体行动时才能发挥最大实力的动物呢。如果增加自己的朋友、同伴和支持者，那么他们的力量也能成为自己的一部分。无论是一个人还是一群人，力量就是力量。」

    「……感觉学姐在聊的和我说的不是一个话题啊。」

    「没有啊，都是一样的，只是观察的角度不同。无论是何种力量我觉得都能化为数值进行比较，而你不这么认为，可能仅此而已吧。」

    「数值吗。确实，我不常那样思考。不过，就算把刚才提到的蛮力和智力转换成数字也没有意义吧。」

    真虽然提出了否定意见，但他的表情中没有敌意或反感，更多的是疑问。

    响也察觉了这一点，平静地点了点头。

    她为了某个意图特意向真提出了这一观点。

    她利用真『即使有力量也得不到信赖』的感慨，开始了这一讨论。

    真自己还没有发觉，响对此并不在意，继续推进话题。

    这也是为了在与真独处的时间里，能完成她想要做的事情。

    「意义就在于依据状况，力量可能会加倍或减半吧。打比方来说，我和智树经常被放在一起比较――我们勇者之间就存在差异。有擅长的就有不擅长的，依据情况有时没办法发挥出实力。正因如此，在积累力量的同时，收集各种各样的力量也相当重要。这也是为了能够应对更多情况。」

    「学姐和智树吗。」

    「对，真同学的分析又是……唔。」

    响砍断了说话途中飞来的箭矢一样的投掷物，随后一个箭步上前做出反击，将数只魔物一起收拾干净。

    「又是怎样的呢？」

    响回过头，语气平静地继续问道。

    由此可以看出，即使从危险度最高的东门进入，她也完全没有负担。

    「智树，果然是进攻型吧。用装备强化自己，凭借先手攻击的强大火力在对手做出应对前将其打倒。他最擅长的估计也是战斗。虽然也有『魅惑』的力量，但那对能抵抗的人来说没什么意义吧……」

    「不过，魅惑某种意义上……是他的最强武器哦。多亏了魅惑，帝国内几乎没有能妨碍他的人。简单高效的高火力歼灭战法，加上能将敌对者轻松变成己方支持者的魅惑。有这两种力量的话，能够办到相当多的事情呢。」

    「啊，学姐是想说这些也应该算进智树的总力量当中吧。他的能力确实很方便呢，能够将问题在萌芽期就将其击溃。」

    「嗯。我虽然也想多听一下真同学对他的看法，不过现在我更在意你对我的看法呢。可以让我听听你对我的见解吗？」

    「学姐的话……啊，原来我对学姐的看法来源于此啊。果然很厉害……」

    真一个人在那恍然大悟，让响露出困惑的表情。

    「真同学？」

    「啊，抱歉。学姐虽然多少有些不擅长的方面，但能使用各种魔法，同时魔法和近身战斗的技巧都很高超。如果有什么缺点的话就是缺乏远距离攻击手段以及火力不足了吧，但学姐拥有那种反应速度，基本上不成问题呢。」

    「……」

    「与智树相比的话，在火力方面说不定会落后一些，但在其他方面都是学姐更优秀。而且，我觉得学姐最擅长的领域不是战斗。」

    「……唉？」

    「在日本的时候我就这么想了，学姐会积极地与能做到自己做不到的事的人建立联系。我觉得这点很厉害。明明可能会有对抗心，彼此之间还会有各种各样的障碍，但学姐跟人打交道就像闲庭信步一样呢，而且还很习惯发表富有感染力的演讲，让人不敢相信学姐和我年纪差不多。」

    「我一个人的话肯定什么事情都办不到，不足的部分就让其他人来协助，会有这种想法是理所当然吧？」

    「学姐明明独自一人也能办到相当多的事情，会有这种想法怎么会理所当然呢。话说回来，这是我刚刚听学姐说话时想到的，学姐最大的力量，应该就是这个吧。」

    「感觉像是表扬，又感觉不像，你的话好微妙啊。」

    「肯定是表扬啊。无论在哪个领域，学姐都能看出对方的优秀之处，不带任何偏见地洞察对方的实力。而且，学姐明白就算是没有特别突出才能或力量的普通人，只要聚集起来也能办成大事。我觉得这种视角或者说思考方式，才是学姐最大的力量。」

    每个人的思想各不相同。即使如此，响的周围依然聚集着大量的协助者，在此基础上，这些协助者又会为了各自的目的不断奋斗。这不是隶属关系，说到底只是互助关系。

    响及其周围人，在从远处眺望的真眼里，呈现的就是这么一幅景象。

    他觉得响无论什么事情都能办到，而且待人温柔、平易近人。

    所以真才评价她是完美超人、是天才。真即使听到响对于力量的看法，也只是稍微改变了一点内心对她的印象，整体评价并没有变差。

    真如果待在响的身旁，更靠近地持续注视她的话，恐怕也能看到她并不光鲜、处心积虑的部分吧，但真和响之间没有那么多接触机会。

    善于用人。

    这才是响的才能，真对此衷心佩服。

    「谢谢你的称赞，我很高兴。」

    响露出温柔的微笑，一边继续交谈，一边在心里拼命思考真的事情。

    话语，行为，语气――无论多么微小的细节都逃不过她的眼睛，她现在绷紧了所有神经收集情报。同时，她也从脑海里调出真记忆中自己的形象，尽可能地将其演出来。

    （……他果然不是个笨蛋呢，心里评价他人的标准也有一定水平，只不过有些局限。我听过几个说他处事大而化之的传闻，说不定……是因为他还没学会站在与自身所处立场相符的视角来思考问题、待人处事吗？葛叶商会能引人注目地极速扩张，是因为他们的潜在能力很高，不过商会的能力莫非和他自己的能力并不成正比？在日本时的记忆里，这孩子是那种只有一技之长的典型学生。成绩和运动能力都是平均水准，只有社团活动方面极为突出……印象已经很模糊了，勉强才想起来。）

    真不知道响心中的盘算，听到学姐的道谢脸红起来。

    他心里想，还在日本的话不可能发生这种事情（指学姐向自己道谢）。

    「没有没有。我从莱姆那里听说，学姐在洛雷路有点陷入苦战，但这也是因为学姐身边还没有那种人吧。感觉学姐也已经做出相应对策了。」

    「你说的是充足的远距离火力吧。很遗憾，关于这点的对策还不足。目前最要紧的还是王都的复兴。我和同伴们姑且也试了几种办法，但都达不到及格程度呢。」

    （――可是，明明只有一技之长的真同学，在这个世界却高调地对众多领域出手。商会的店铺分类也是『杂货铺』。开发出了药效出色、性价比极高、同行难以企及的多种药品，稳定供应在荒野都难以入手的素材，实现了甚至让人觉得超越了现代日本的异常物流速度，售卖人族梦寐以求的矮人武具。巴小姐、涡〗悖还有莱姆――商会的职员们强大到区区佣兵团根本无法与其相提并论。这些都不是只擅长弓道就能获得的力量。说到底，他至今为止的言行，与一名新锐商人的形象实在相去甚远……这样一来……是某种从弓道上进化来的其他能力吗……？）

    「说起这个世界的远距离攻击，最容易让人想到的果然还是魔法吧。如果只需要一击的话，仪式魔法应该是最好的选择。只不过准备起来很麻烦，也容易被人针对……」

    「而且，必须是某种程度上能即刻使用的力量呢。仪式魔法的威力合格，但弱就弱在即时性上。有效距离、威力、命中率，真是的……复兴的时候也是这样，我真恨自己的弱小。明明同一时期被破坏的罗兹嘉尔德已经变得那么有活力了，明明自己还有现代的知识，我却只能痛切地感受自身的无力，不知道还能做些什么。」

    （最重要的是，感觉这孩子身上『日本的气息很浓』。来这个世界都两年了吧？智树那种梦想开后宫的家伙自然会变得与日本那时有相当大的不同。就连我，都要尽力回想才能忆起当时的自己，在他面前表演出来。但他却相当自然，至少在表面上还有日本人的感觉。这是怎么回事？就算逃避现实，他也无法切断与世界的联系，到底要怎么生活才能变成这样？）

    「葛叶商会虽然有好几个擅长远距离攻击的人，但他们都是我重要的部下，没办法借给学姐。抱歉。」

    「……向袭击洛雷路的紫云放出超强攻击的也是其中之一吗？那个攻击在极远距离下拥有连炸弹也完全比不上的破坏力，还有如同最尖端兵器的命中率呢。」

    （我之前一直在整理自己和智树的情报，思考勇者的共通点。他应该也符合其中的几点吧。容貌恐怕不是召唤的条件。如果必须具有某种程度之上的才能或特性，那么这孩子和我之间也会有几个相同点？不对，要考虑真同学、我还有智树三人的共通点。先从我和智树相通的地方中，选出具备特殊性的开始检验吧。最明显的是对原来世界的执着……但总觉得他不是这样。）

    「啊，那个啊。那个攻击有那么奇怪吗？」

    「不奇怪，很厉害哦。和葛叶商会起冲突的话，大部分都市说不定会被一击破坏掉吧，想到这里我就不寒而栗。」

    （女神说过再也回不去了。智树和我都是在答应这一点的前提下来到了这里，我们并没有很深的执念。我偶尔会怀念日本的食物以及平稳的生活，觉得那些东西如今看来都有了不一样的价值。但也仅此而已。这个世界给予我的东西要远为重要。智树也是这样吧。不如说，那个男人整天肆无忌惮地建后宫，如果哪一天要回日本，到时候留下来的女人比起讨伐魔王反而会先去讨伐他呢。还有未证实的情报说某个帝国贵族生下了智树的孩子。事实上，已经怀孕的女孩早已数不清了吧。这个先放到一边……）

    「啊、啊哈哈。」

    「做出那件事的，是我认识的人吗？是巴小姐或涡〗懵穑俊

    （这样一来，下一个该在意的就是『那个』了吧。从勇者的素质来看，如果两人『情况相似』，就能解释现状，不过还有些疑点呢。）

    「实际上是矮人长老打造的厉害武器，那个，是我用那把武器……办到的。我绝对不会毫无意义地去毁灭城市，也不会拿这个当作葛叶商会的交涉手段，请学姐理解。」

    真说出了真相，但强调自己是用了矮人的武器。

    「唔！？」

    （……他说什么！？）

    「我也没想到会是那么厉害的东西……啊哈哈哈。」

    此时真心里想着『不用对那道攻击感到那么惊讶吧』，会说这句话也是这个意思，但响理解的完全不同。

    她的理解是，真拥有能够将都市一击毁灭的夸张攻击手段。

    「是真同学放出那道攻击的吗！？」

    「额，算是吧。」

    「……一个人办到的？」

    「嗯？是的。」

    真略感困惑，歪头回答响的反复确认。

    「……」

    「学姐？」

    「是吗，真同学是远距离攻击的专家啊。真是让我吓了一跳。」

    （针对他的对策有一半以上都没办法用了。太糟了。这样一来，就更得问他『那个』才行，之前的预测都失准了啊。而且，就算他只擅长远距离战斗，说不定这力量也足以让巴小姐和涡〗阕匪嫠了。）

    「我本来就只擅长射箭，在这个世界也派上了大用场。」

    「话说回来，真同学。能拥有这种实力可并不寻常，能问你一件事吗？」

    真在这个世界时，没有因为修炼吃太多苦。

    不如说，他辛苦的时期是在他努力获得常人身体素质的幼年期，是在日本时的事情。

    「视内容而定。」

    真用自他成为商人后就常说的万能套话回答响的提问。

    「真同学，你杀过人族、亚人或魔族吗？」

    「虽然不知道学姐为什么要把亚人和魔族分开，不过有哦。我姑且也有上战场的经历。」

    真若无其事地肯定。

    「真同学觉得魔族也是众多亚人中的一类吗？不过，这样啊……你有过啊。」

    「有时受到残酷对待，有时被人投以杀意的眼神，有时受到袭击。在这个世界真的可能随时丢掉小命。」

    （魔族只不过是亚人的一种吗。在人族势力圈内极少听到这种话。就连我，直到最近为止也下意识地将魔族和亚人区分对待。那么在他的眼里，现在发生的战争说不定是像阶级革命一样的东西吧。真是棘手……而且刚刚他轻易地就承认自己杀过人。在日本学习过道德伦理的人类应该会对夺取他人性命抱有强烈的抵触心理。这不是轻易就能跨越的心理难关。我在资料上看过，不少士兵没办法接受在战场杀人的行为，什么事也办不到就在战场丧命。能够杀人的人类，跨越了这一线，本身就能算作一种特性了。就连军队中也一定会加进麻痹士兵杀人抵触感的训练。可是，无论是我、智树还是真同学，三人都以各自的方式克服了这一点，并且存活至今。这是偶然吗？）

    「确实如此啊。我也在战场杀了很多魔族，对我举起武器的亚人也是，还杀过……几名人族。」

    「最初的契机是，我认识的人被杀害了。」

    「认识的人……你肯定很难受吧。他人临死前呻吟的景象，可能一直无法从脑海中消失吧？你还好吗？」

    （失去纳巴露的那段时间，我的精神也濒临极限。就算是敌人，夺去他们的生命也给我带来压力。内心软弱的时候更是如此。现在我已经习惯做噩梦了。和智树聊起这件事时，他明显在逞强。不过到了现在估计已经自暴自弃了吧，毕竟他比我更早在那个『奇怪空间』获得了能力。那么，真同学又会有什么感觉……）

    「？没有啊？我只是觉得，这就是我第一次杀人啊，也为此有些烦恼。我在那之后也确实夺去了不少人的性命。不过，那基本都是在对手同意了的情况下吧。再就是以弱肉强食为至理的荒野上了。」

    真想起弱肉强食这一在荒野上求生的天理，露出苦笑。

    响听到他的话后，眼睛瞬间瞪得大大的。

    「同、意？」

    她迅速将表情变回平常的样子，但声音依然拔高了几分。

    （怎么回事？感觉刚刚背后有种恶寒……）

    「在战场上全副武装战斗，也就是同意了彼此厮杀夺取性命吧？而且，就算不是在战场上，那些杀过人的人，即使在什么地方被人杀掉也不该有怨言吧？这点在我和学姐身上也是一样，憎恨会以怎样的形式返还回来，是没办法完全推测出的。凭我的脑袋反正办不到，早就放弃了。」

    「……这、这样的话。如果是做好战斗觉悟的人，以及那些杀过人的人，真同学就能毫不犹豫地杀害……应该不是吧？」

    「前提是有必要的话。不过，应该没人会积极主动地杀人吧？」

    「……积极杀人，那就变成单纯为了愉悦而杀人的杀人狂了吧。」

    （真同学的语气……仿佛他根本不在意杀人这件事一样……这平静的态度绝对不是演出来的。这下糟了……糟了、糟了、糟了！他比我想得还要危险。虽然不知道为什么，但好在他下意识里还有日本人一样的感性，所以还有办法接触……应该吧。不过人命在他眼中竟然这么渺小吗？不对，对他来说，生命到底存在价值吗？）

    「学姐说的是那种连续杀人犯吗，我没有开玩笑哦。」

    「生命是很宝贵的吧。毕竟，每个人都只有一次，是无可取代的贵重之物。」

    「嗯。明明只有一次，为什么会有人想要彼此争夺，甚至以此谋生呢。那些成为士兵的人倒是不在此列，他们为了保护重要的东西才选择这条道路，每一天每一刻都活得很充实吧。」

    他们继续前进，一片澄澈美丽的湖水逐渐从林间现出身姿，出现在他们的眼前，堪称绝景。

    不过，响的精神完全没有享受这片美景的余力。

    在她心中正卷起迷惘的漩涡，不知道该怎么对待真，该不该说出事先准备好的话题。

    「啊，学姐。那就是梅利斯湖吧。好广阔啊。」

    「嗯，是个美丽的地方呢。」

    真注意到了湖水，一边用指着一边对响说到，但她的回答比之前都要心不在焉。

    （明明只有一次，却要以此谋生？这种说法跟把生命当成赌场里的筹码有什么不同，只有一枚筹码所以要好好爱惜的意思吗？太轻了，生命的价值对他来说太轻了。真同学就算夺去数千、数万条性命，恐怕只要那里是战场就能心安理得。不对……不仅如此，如果我的预测无误，最坏的情况下，他说不定已经残杀了大量的人。有可能他是做过这种事，才会这么说……虽然不知道我和他之间为何会有如此大的战斗力差距。但比起这个，不给现在的他装刹车的话就太危险了。怎么办……该怎么办……说不定一起来这里的日程还是定得太早了，要是能先听听琪雅妹妹对他的印象，就能想出更具体一些的对策。不过那种情况下，很有可能会失去两人独处的机会。涡〗慊蚶衬坊岚抵行卸，让他能一个人前来这里吧。唔！对了，涡〗愣哉饧事的协助态度也很奇怪……她是想让我看穿他的力量与危险性吗？为了让我明白，如果妨碍真同学或葛叶商会，到底会有什么下场？可以毁灭都市的远距离攻击，不会被战场阻隔的补给线，以及轻而易举就能击溃军队，一骑当千的怪物们。就我现在把握到的战力，葛叶商会甚至可以攻下利米亚。这是何等的伏兵……）

    真看了一眼额头渗出冷汗的响，转而入迷地欣赏眼前的风景，不带恶意地说出自己的感想。

    「梅利斯湖相当令人期待呢。等事情办完之后，可以请学姐再陪我一段时间吗？我想仔细欣赏一下。」

    「……嗯。」

    「说起来，洛雷路的巫女――琪雅小姐现在情况如何？那孩子没事吧？我听说她受到打击昏厥之后就一直在休息，有些在意。」

    「……应该是看到你后晕倒了吧？」

    「唔，果然是这样啊。那原因是什么呢？老实说，我搞不清楚。」

    「那是我的错。你明明还知道紫云那件事，却没从莱姆那收到有关巫女之力的报告吗？」

    「巫女之力？」

    真听到响的问题，歪了歪头。

    莱姆向巴报告了『巫女之眼』的相关事情。

    之后巴和识还有我黄鹂悸橇烁髦侄圆摺

    不过，这一过程变成了徒劳，巫詈笠浴翰蛔鋈魏味圆摺晃对策，直接面对巫女。

    真对此则是一无所知。

    真只拜托从者把必要的事情报告给他，没有让他们报告所有的情报。要问为什么，那就是如果都报告上来他也没能力全部处理。

    只是听报告，一天估计就结束了。

    因此真某种程度上将信息过滤器的任务交给了从者们。

    虽然在前往利米亚之前，话题有提到要不要了解巫女之眼的事情，但最后这事被一带而过。真得出结论，交给自信满满的斡Χ约纯伞

    「琪雅妹妹在经过洛雷路的修行后，得到了能够看穿他人本质，或者说本性的力量。也就是说，她得到了一种魔眼，能看穿他人连自己都注意不到的特性呢。」

    「跟心眼差不多吗。」

    「说不定吧。实际上也只有她能使用，在好不容易能自由使用之后，琪雅妹妹就回到了利米亚。之前我拜托她用那种眼睛去看真同学和涡〗恪！

    「……也就是说，她看到了蔚氖裁春蟠笫苷鸷常而看到了我的什么则直接晕了过去？」

    「应该如此吧。我也不知道她究竟看到了什么。真对不起琪雅妹妹。」

    （连我都感觉到强烈的恶寒以及违和感，搞不好琪雅妹妹看到了更不得了的东西。那孩子也积累了不少经验，一般程度肯定不会直接晕倒……）

    「这情报，让人心情好沉重啊。」

    真虽然嘴上这么说，但实际上并不怎么在意，心里只是想着『因为没办法判断对我是否有害，所以巴她们才没告诉我吗？毕竟晕倒的也是对面嘛。』

    他甚至还觉得这是件好事，毕竟能调查出自己也不知道的本性。

    「等琪雅妹妹醒来之后，我就会问她关于你的印象。你要是想知道的话也可以告诉你，说不定能知道一些连自己也不知道的事情。」

    （隐瞒、欺骗他是下策。虽不是绝对，但不能与他为敌。话虽如此，让现在的真同学成为友军也非常令我害怕。最好的办法是隔离。要制造出世界上所有人都没办法利用他的环境……作为一切对策的起点，首先要将他放置在视野范围内。之后，必须要尽可能掌握住他认为重要的事物，以及他想守护的事物，把握住他的倾向……）

    「真的可以吗？我还挺感兴趣的。」

    「得看琪雅妹妹愿不愿意让你在场一起问她。要是再晕倒可就伤脑筋了。」

    「……毕竟当时都『咿啊』、『啪嗒！』了嘛。」

    「在我眼里你就是个非常普通的青年而已呢。虽然你的容貌在这个世界，额，应该会有些辛苦，确实令人同情。」

    （现在与魔族的战争还在继续，就算情况进展到战后，下次智树应该又会暴动起来吧。现下为了复兴王都以及切除利米亚的脓肿就已经忙不过来，没想到又有这么棘手的东西冒出来。这已经能算『灾神』那一类了，想要撑过这个局面，必须现在开始行动，不然会变成死局。真是的，这个世界到处都有试炼呢，难道那个女神是试炼之神嘛。）

    「何止有些，那是相当辛苦啊。」

    真似乎想起了艰辛的回忆，表情变得有些阴沉。

    「等你的事情办完之后，再慢慢听你说那方面的事情吧。」

    这时，两人眼前的景象豁然开朗。

    广阔的湖面波光粼粼，美不胜收。

    两人前往此地前杀掉了不少魔物，而眼前的景色将之前的杀伐气息一扫而空。

    响在与真交谈之后，对他的印象以及评价发生了相当大的改变。

    看到湖水之后，她的脑海里在想一件很现实的事情，那就是巫女琪雅到底什么时候才会醒来。

    ◇◆◇◆◇

    与此同时。

    巫女醒来了。

    她仰面朝上，缓缓睁开眼睛，一言不发，仅仅重复着吸气吐气的过程。

    （涡〗闶侵┲搿Ｔ侄虻暮谥┲搿Ａ钊四岩灾眯牛不过……是真的。在我眼里，那个人就是那时看到的巨大黑蜘蛛……唔，也不算完全相同，有两点不一样。一点是，以前从她的眼里只能看到凶恶的本能，而现在变成了非常平静又柔和的目光。另一点……是项圈。）

    琪雅想起了那时候的事情。

    自己看到了到达王都的葛叶商会一行人。

    最先下马车的莱姆和以前一样。

    就像透视画一般，眼前浮现出大树之姿。

    这种景象让人看了就有种安心感，在琪雅见到的人里面，他一如既往有着数一数二的温和感。

    在看到之后出现的黑发女性――蔚氖焙颍琪雅不禁想要尖叫。

    她看到了从马车现出身姿的巨大黑蜘蛛。那个东西并没有暴走，仅仅盯着自己，对自己露出微笑。

    她用手捂住嘴巴，勉强没有叫出声来，努力让自己冷静下来。

    随后，她注意到。

    眼前的蜘蛛和之前遭遇的黑蜘蛛不同，目光中带有知性，还套着项圈。

    项圈上面有锁链，而锁链一直延伸到马车里。

    蜘蛛时不时看上去像在怜爱地抚摸项圈和锁链。至少不像对此感到厌恶。

    最后是葛叶商会的代表――雷道从马车上下来。

    琪雅一开始没有使用心眼，而是直接观察雷道的样子。

    他一眼看上去只是个少见地长得潦草了点的人族，没什么稀奇。

    琪雅察觉不到他的魔力，感觉他比莱姆还有我弱。琪雅听说他是一名商人，不觉得他有什么奇怪的地方。

    随后，琪雅开始用心眼观察雷道。

    （他拿着锁链。从蜘蛛的项圈延伸过去的锁链。）

    他是一个纯白的，如同蛋一样光滑的人偶。

    个子小小的，和雷道自己的轮廓相近。

    在看到他之前，琪雅还看到过印象类似的几个人。

    有人看着像泥土制成的人偶，还有人看起来带着金属质感。

    虽然可供参考的例子不多，但琪雅推测，这说不定是被某种东西束缚着的人会有的共通形象。

    唯一的相同点，就是人型的轮廓上都没有脸。

    每个人都不一样，其中还有的手脚会显得长一些，但琪雅并不明白这些代表着什么意思。毕竟她的经验还不足，这也没有办法。

    心眼中的雷道左手拿着一把巨大的、非常美丽的弓。

    而右手握着三根锁链。

    一根锁链延伸到蜘蛛那里，剩下的两根一直延伸向遥远的彼方。

    （锁链的意思是支配或是奴隶吧。弓是他使用的武器，不过非常美丽，而且看上去他相当珍重地握着，说不定有什么其他的含义。）

    琪雅一开始在冷静地观察雷道的形象。

    她还思考了锁链、巨弓还有白色人型背后代表的意义。直到她注意到了某个东西。

    琪雅还记得，那个东西在头部附近。

    只是尝试回想起那份记忆，琪雅的身体就开始颤抖。

    不过她暂时闭上眼，止住身体的颤抖，下定决心面对那时的记忆。

    她不想重蹈覆辙。

    （没错，确实在头部。只有那个部分，如同光滑的表面出现了裂缝一样，中间漆黑一片。我本以为那只是一块污渍，但不是，那是一个洞。）

    那时琪雅凝目想要看清那黑色的是什么。

    她看见了。

    （有什么东西曾在那里。曾在那里？搞不懂。不过，那个眼神……明明只是被注视着，我的脑海里却不断闪现出各种死亡的画面，仿佛自己被一次又一次的杀掉。虽然只是我的直觉，但那不是活着的东西，应该是某种本来连眼睛也没有的东西。而那个正从他的身体里凝视着外侧。带着强烈的好奇，四处张望。）

    琪雅和那从轮廓裂缝中向外窥视的眼睛对上了视线，身体被恐惧支配，任由冲动让自己发出惨叫。

    即便发出惨叫，他也不会消失，这不能解决任何问题。

    但就算明白这点，琪雅依然只能叫喊。

    原来混乱和恐怖填满脑海时会变成那样啊――琪雅回想起当时显露丑态的自己。

    这是她过往人生从未体验过的事情。

    自己在下次与雷道或渭面时，还能够保持平静吗？琪雅没有自信。她觉得自己的好奇心算是相当强的那种，但依然不想去了解潜伏在雷道内心里的那个究竟是什么东西。

    （内心中关有那种东西的人，支配着黑蜘蛛啊……彩律和响姐姐一样是贤人，之后一定要找机会去洛雷路问一下她……不行，不能跟那个人说。现在还完全不知道其他两道锁链连在什么东西上面……）

    琪雅不禁抱紧双肩，她想起了彩律，她既是洛雷路的高层，同时也是相当于自己姐姐的人。

    魔族或魔王对琪雅来说，是还能理解的敌人。

    她也能和敌视人族的亚人或魔物战斗。

    但琪雅还是生下来第一次被如此巨大的不安包围，不知道该怎么做，也不知道这份不安来自何处。

    （葛叶商会到底是什么……？绝对不是什么单纯的店铺吧……）

    琪雅虽然大脑明白得尽早报告自己看到了什么，但她还是没能从床上爬起来。

    有一件事可以确定，那就是还未交谈过的雷道，在她心里的印象已经跌到了谷底。

    ◇◆◇◆◇

    「嗯……学姐，是这边。」

    「真同学，你是第一次来这里吧？」

    真脚步轻快、不假思索地向湖畔前进，响则问为什么这么做。

    「是的。」

    「你为什么知道在那边？你应该没有地图吧。」

    「那个，因为在来到湖边后，有人会告诉我带路的人在哪个地方。」

    「哦，这样啊……」

    真的回答半真半假。

    带路的人确实来到了湖边，但他是凭借自己的能力，用『界』找到了带路人的位置。

    现在的他没有展开魔力体，只将界用于探查周围的情报。

    （考虑到接下来要前往的地方，不使用魔力体也就是第一原质（Materia・Prima）比较好吧，以后简称为MP。魔力值也叫MP啊，但是倒过来叫PM的话，加上数字就变成午后经常出现的那个有害粒子了。露特真是没有取名的品味，不过我也不好说别人。）

    真漫无边际地想着，完全沉浸在观光气氛中，心情相当放松，与他相反，响现在相当紧张。

    她在思考关于真的对策，这是理由之一，不过只有这点还不会让她那么紧张。

    除此之外，她在警戒真和梅利斯湖的某个存在接触，这点夺去了她精神上的余裕。

    响事前就知道这里是拥有『瀑布』别名的上位龙硫卡的住处。

    她之前见过御剑，对上位龙的认知比一般人更为准确。

    硫卡在这片区域甚至可被称作信仰对象。

    她觉得那不是该轻易接触的对象。

    （我虽然没见过硫卡，但维持梅利斯湖周边秩序的毫无疑问是那条龙。人们会向此龙献上信仰，也是因为它为人们带来恩惠而不是恐惧，受到了人们的感谢。在湖畔以及周围森林居住的魔物没有离开这里，也没有扩大领地。这种不自然的状况肯定和那条龙有关。事实上，这片湖水带来的清澈水源，还有广阔的森林，都是珍贵的资源。猎人们从很久以前开始就会出入这片森林的外围，以此湖为发源地的数条河川，让沿岸城市充满活力。这说明硫卡并不是无法和人共存的龙。那么，就应该避免不必要的纷争……不能让龙被真同学杀掉。）

    真在响心里，已经变成了说不定能打倒上位龙的人。

    不对，在响看来，他的力量可能已经超越了硫卡。

    这也是响为了更好地衡量真的本质，而做出的数个预测之一。

    在响的心中，现在的真已经变成了不可触碰的危险物――上面到处贴着骷髅头的标记。

    「啊，有了有了。」

    「唉。」

    响向真指出的地方看去。

    在远方的湖边，确实能看见一个什么东西。

    「『那个人』就是带路的。我会先去问问他，确认学姐能不能也一起去之后的地方。」

    「我说，真同学。抱歉提醒你这么理所当然的事情，不过这座湖是有主人的，有个类似水神大人的存在呢。」

    「水神大人吗。这个叫法挺不错的呢。毕竟水神基本上都是东方龙的形象嘛，很贴切啊。」

    「――唔，你知道梅利斯湖这里有什么吗？」

    「算是吧。我在来这里之前，有掌握好基础知识哦。这里是上位龙硫卡的领域吧。」

    「……这件事应该没有公开给其他国家啊。最多只在附近的村庄，或流域内的几个城镇会有传说之类的留下吧。」

    响从王室那里直接得知了契约的事情，后来才知道这些传说。

    但真仿佛早就知道上位龙的名字，确信这条龙就在梅利斯湖这里，响对此觉得在意。

    「我是从这次委托我送东西的人那里听来的。」

    「顺便一问，可以告诉我那个委托人是谁吗？我虽然是日本人但也是勇者，立场上属于利米亚王国。真同学要是和上位龙起冲突的话，我没办法视而不见。」

    「……关于委托人，就请学姐之后自己向当事人确认吧。毕竟是工作，没办法保证的事情，还是不说比较稳妥。不过，这件事肯定不会导致跟硫卡之间发生问题，请学姐放心。」

    「明白了，我相信你。」

    （他对自己接下的工作姑且还算有责任感呢。但是，真同学刚才说的『那个人』，是魔物吧？这样一来，委托可能是冒险者公会下发的吧。到底要把什么交给谁啊……）

    她的看法没错，两人到达后，等在那里的不是人而是魔物。

    它外表看起来就像人型的果冻，强度在响至今遇到的魔物中排『中上』程度，没有敌意，缓缓移动过来迎接两人。

    对至今为止对待魔物只能战斗的勇者来说，这反应实在令人困惑。

    「你好。可以听懂我说话吗？我是过来送东西的雷道。」

    魔物点了点头。

    （能够交流？这是真同学的能力？）

    在响耳里，真说出口的话语听起来就是日语。魔物自然听不懂日语。

    不过魔物的反应只能理解为它听懂了真的话，响于是推测真运用了某种能力。

    「啊，是的。我带过来了。还有一件事，利米亚的勇者――响小姐想和我们一起过去，请问可以吗？」

    「……」

    （他们……好像在对话。那个果冻看起来只是在震动，难道是特殊的念话吗？不过真同学只是在普通地说话啊……）

    「谢谢你。唉，现在吗？我知道了。」

    在响思考各种事情时，对话好像结束了，真对果冻道谢，随后对方好像提出什么请求，他于是把背后背着的布袋打开。

    里面是个巨大的蛋。

    响本来就推测是个球形的东西，这在她的预测范围内。

    「……真同学，这是什么？看起来像一枚蛋。」

    响感觉要是只问『这是什么』，真就只会回答『这是蛋』，于是加上自己的推测，向他寻求进一步说明。

    响至今从未见过这么大的蛋。

    「毕竟没什么机会看到吧，这是龙蛋。」

    「龙！？」

    响感到焦躁，语气变得强硬。

    梅利斯湖是上位龙的领域。

    在这种地方交易龙蛋，肯定是个相当敏感的问题。

    「是的。这是硫卡的蛋。我有种帮人回到故乡的感觉呢。」

    「硫卡！？」

    「学姐？连你也被吓到了啊？」

    真看到响罕见地不顾形象、惊讶到口中只会蹦出些意义不明的单词，仿佛听到了什么笑话一样，愉快地说道。

    在如此令人震惊的事实面前，响根本顾不上体面。这是她最原始的反应。

    这如果真的是个惹人发笑的玩笑，她也会斟酌着表现出让对手高兴的反应吧。

    「为什么……为什么在罗兹嘉尔德的你会有那种东西。」

    响勉强保持呼吸平稳，继续问到。

    「发生了一些事才变成这样的。」

    「……你说这是硫卡的蛋？难道有笨蛋抢走了上位龙的蛋吗！？」

    「额……对了。我虽然说这是硫卡的蛋，但这不是硫卡的孩子，而是本人哦。之前发生了一些事情。」

    「本人！？我说啊，真同学，你觉得用『之前发生了一些事情』这种借口，我就会放弃追问你吗？硫卡是在利米亚的领土上居住的龙，和我并不是完全无关啊。」

    「这、这个的话。我得问问这些人，看能不能告诉学姐才行……唉？等等？」

    真尝试说服响，这时他忽然看向果冻那边，困惑地发出声音。

    果冻把一部分的身体变成了锤子形状。果冻似乎告知过真会做出什么举动，但当事人真似乎也不明白他这么做的意义。

    果冻在两人眼前，将锤子一挥而下。

    果冻的锤子手臂撞击到蛋上，壳上当然出现了很大的裂纹。

    不如说，龙蛋还挺坚固，竟然没有当场碎裂。

    「还算安全？话说，这个蛋意外的很结实啊。」

    「喂！」

    真和响愣愣地看着龙蛋。

    果冻之后什么也没做，仅仅伫立在龙蛋前方。

    在一片沉默中，开始响起了敲击什么东西的声音。

    响注意到这是从蛋的内部发出的声音。

    「开玩笑的吧，要在这里孵化出来吗？」

    「原来如此，刚刚是孵化的协助啊。」

    p161

    超乎想象的事态，逆转了真和响先前的冷静的态度。

    两人继续守候了一段时间。

    终于，从裂痕的中心，一只如同雏鸟大小的幼龙伸出头，将厚厚的蛋壳顶了起来。

    （到底发生了什么，为什么突然有上位龙孵出来啊。真同学也不怎么慌张，对他来说这破天荒的景象难道是日常生活的一部分吗？）

    （……是西方龙啊。以湖水为地盘，而且是最擅长水属性与恢复魔法的龙，我还期待会不会是蛇型的啊。蛇型的龙只有巴吗……呜哇，明明刚刚出生，破壳的方式却一点也不可爱。）

    响理解不了眼前发生的事情感到混乱，真则是看到破壳而出的龙头和龙爪，悠哉地想着。

    真本来还期待龙会甩甩脑袋、甩甩身体，可爱地从壳里钻出来，不过只有手掌大小的硫卡只是极为冷静地用小小的爪子将壳撕碎，缓缓将身体从壳中弄出来。

    眼瞳中闪烁的光芒不像天真无邪的幼子，而是已经具备成熟的知性与智慧。

    硫卡一从壳里出来，就用小爪子在空中画出某种花纹。孵化才几分钟就使用魔法。

    下一刻，散落四周的蛋壳突然就被冻住，化为微粒消失了。

    硫卡仿佛在确认身体状态，左右摆动了几下头部，首先看向那个果冻魔物。

    「我不在的这段时间，你们将这里保护得很好。看来也得增加你们的数量才行呢。」

    从龙的口中说出了流利的共通语。

    （刚生下来就能说话吗，简直闻所未闻……这家伙，搞不好在蛋里面就能靠气势自己回去吧？蛋壳也是自己处理的，看起来一点也不可爱啊。算了，果冻先生看起来挺高兴的，也算好事吧。）

    果冻没有注意到真的不满，身体比之前颤抖得尤为剧烈，透明度不怎么高的身体里还产生了许多气泡。

    这时，硫卡才终于将身体转向真和响。

    真和露特、巴还有其他上位龙都有一定交往，态度和往常没什么不同，但响的身体显得有些僵硬。对她来说，这还是第一次和上位龙正式会面。

    她过去虽然面对过上位龙御剑，不过那个时候是战斗，而且战斗的主角是识。

    「……雷道，你愿意接受那个令人头痛的『性情不定之人』的请求，将我送回到了梅利斯湖，我要向你致以诚挚的感谢。」

    硫卡语气平静地对真说道。

    「没有没有。」

    「之后我想和你慢慢聊一下，能再陪我一会儿吗？」

    「只要今天之内能回去就没问题，对吧学姐？」

    「啊，是的。没问题，硫卡大人。」

    「呼呼呼，不用加上敬称也没关系哦，利米亚的勇者，响。有无必要暂且不提，感谢你一路护卫雷道前来此地。同时，请你帮我传达，我对利米亚王家时至今日依旧守护契约一事心存感谢。我诚意邀请你和雷道前往我的住处。招待人族前来此地已是久违了。」

    「谢谢您。」

    （看起来是条通情达理的龙……而且……硫卡对真同学似乎也有什么想法。虽然只是我的直觉，但其中好像有什么复杂情况。不管怎么说，最好能听听他们会聊些什么。）

    「还请多多指教。雷道、响，请你们站在原地。」

    硫卡对果冻使了个眼色。

    果冻做出回应，将身体大幅膨胀，不断延伸。

    之后，果冻的身体如同张开大口一般，将硫卡、真还有响吞进去，直接跳入湖中。

    「我的住处就位于陆地和湖水之间。请两位先欣赏一下水中的景色吧。」

    果冻的身体原本是浑浊的半透明状，不过现在变成薄膜，可以清晰地看到外界景色。

    水中的景色三百六十度展现在眼前，感觉能成为水族馆的招牌游玩项目。

    （不是陆地与海洋之间，而是陆地与湖水之间，原来如此。啊，幸好将魔力体关掉了。没关掉的话，被包住的时候可就困扰了。）

    （要保持冷静。我的内心必须时刻冷酷，观察周围的情况。无论情形多么棘手，不能冷静行事就绝不可能将事情引向最好的结果。冷静是生命线。不要焦躁，即使现在的决定会左右战争以及未来也是一样。就算不能得到最好，我也绝不会放弃次好的成果。这就是我现在的职责。）

    三人想法各异，逐渐向水中沉去。

    梅利斯湖的一日尚未结束。

    ◇◆◇◆◇

    王都乌鲁。

    其复兴状况并不乐观。

    王室之财、贵族之财，加上骑士与居民们的努力。即使大量投入、妥善运用这些东西，复兴的进度依然不尽人意。

    现值冬季也是原因的一部分，但最大的原因还是都市糟糕的破坏状况，干脆将都市夷为平地，说不定复兴的速度会更快些。

    但现实中想复兴就得先着手搬走大量的瓦砾，以及修补已经失去原型的道路。

    雪上加霜的是，王国现在仍处于战争当中，这个世界还有魔物这种威胁存在。为此，街道建设必须最优先修复外墙。

    王都此次的重建与其他都市的复兴比起来算相当快了，可以给出及格，不过实际上并不行。

    因为与王都同时期被破坏的另一座都市，以奇迹般的速度逐渐完成复兴。

    学园都市罗兹嘉尔德。

    在都市规模上，王都乌鲁和罗兹嘉尔德学园程度相当。同时，两者都拥有数个卫星都市。

    不过，罗兹嘉尔德的复兴速度相当惊人。

    听到其复兴进展的王都居民或贵族，甚至都开始怀疑自己城市的复兴计划是不是哪里出了问题。

    结果，利米亚王室对罗兹嘉尔德提出了协助复兴的请求。

    罗兹嘉尔德的复兴中投入了大量的学生和魔法师，这件事广为人知，利米亚现在也想采取同样的办法。

    勇者响作为使者提出请求，结果，在不到一个月的时间内，众多学生与术士怀着不同的目的决定参加王都复兴。

    这项请求能够通过，也说明罗兹嘉尔德已经不需要那么多的术士，都市已经逐渐回到了以前的状态。

    罗兹嘉尔德作为世界排名前列的大都市，在数月之内，惨不忍睹的都市面貌就如同V字一样恢复如初。这件事在未来估计也会被不断传颂吧。

    在这一背景下，蜗衷谡被约书亚王子带领游览王都乌鲁的街道，她对复兴状况毫无顾忌地给予辛辣评价。

    「他们真是慢悠悠的呢。」

    「是罗兹嘉尔德太快了。虽然我们也帮了忙，但那边可是魔法师的人才宝库。做出指示的家伙和实际执行的家伙通力合作，才有了这一奇迹般的结果吧。」

    莱姆从现在的状况判断，乌鲁的复兴进展得还算不错，但嗡坪跬耆不同意。

    「反正都要重建，怎么不把外壁再建远一点，将城镇内部再扩大一些呢。这边的统治者难道都没长脑子吗。」

    「……大姐头。外壁是城市的性命所在。从零开始建造可是相当大的工程啊？幸好城壁的基础部分都还完好，以此为基底重建是个十分稳妥的判断。」

    「……这样啊，所以这边才没有转移阵呢。王都建在这种地方，不知道被魔族找过多少麻烦，他们自己应该最明白这样做有多大的问题吧。」

    「响，还有数名贵族都主张迁都，不过现状下应该不可能吧。就算强行推行，等新王都建好之后，估计也会有一部分居民留在这里。」

    莱姆一边安慰危一边瞥了一眼默默走在前方为两人带路的第二王子。莱姆也在顾虑王子的心情。

    王子应该也听得到蔚纳音。

    虽然王子在出城堡时跟两人说『不需要在意礼节』，但莱姆可不会照单全收。

    他担心魏驮际檠峭踝踊崞鹫执，紧张不已地当两人的和事佬。

    约书亚对未刺的发言冷静地回答道。

    「胃笙潞屠衬犯笙拢都见过那个奇迹都市罗兹嘉尔德的复兴过程，会有这种看法也是理所当然。王都的现状对我们来说也是一个头痛的问题，国民们都想王都尽早恢复原样，为此焦急不已也是事实。响所主张的王都迁都是一个急需讨论的方案，但现状下，我们必须以恢复王都正常机能，取回人们的日常生活为优先，方案只能暂时推迟。」

    「你们真是散漫。在冬季之内能做完吗？」

    一般来说，受到毁灭性打击的都市不可能这么迅速地恢复原状。至少也要制定为期数年的计划。

    「就算王都只能在表面上恢复如初，我们也不得不办到。对了，两位，请来这边，从这里可以登上外墙。应该可以看到不同于从城堡眺望王都的风景。」

    约书亚先将两人带到可以登上外壁上面的楼梯前。

    三人于是沿最短距离来到外壁上方，将王都内外的景色尽收眼底。

    「这……我听说罗兹嘉尔德会派人过来协助，但等都市能够勉强像个样子，至少也得半年时间吧……」

    「……您的看法没错。我们以罗兹嘉尔德的援助内容为基础进行测算，最快也需要这么长的时间。这还是在响交涉过能不能再加快速度之后的结果。」

    「到那个时候魔族早就打进来了呢。他们可不是会讲道理的对手，根本不管你们是不是还在重建当中。」

    嗡党黾馊竦囊饧，莱姆终于听不下去，用念话向畏⒊隹仪搿

    （未蠼阃罚您还是别说这种话了吧。这是利米亚的问题，而且罗兹嘉尔德也派了援助过来。我觉得就算我们横插一脚，可能也得不到什么好结果啊。老爷对此也没说过什么吧。）

    （……莱姆。你也想试试被剥皮的滋味吗？）

    （剥皮！？）

    （你想过没有，少主在罗兹嘉尔德的复兴上到底帮了多少忙？让他们正确理解现实才是最重要的。你给我闭嘴。）

    （额，这个。）

    （闭嘴，听懂没有？少主那边我会好好去和他说的。你只用配合我就好。）

    （……遵命。）

    结果莱姆反而被驳斥得体无完肤，像条夹紧了尾巴的小狗一样。

    两人无论在立场还是力量上都相差太大。正面对峙的话，莱姆不可能对卧趺囱。

    最多也只能劝劝她改变一点点思路吧。

    「那么，葛叶商会的两位有什么好办法吗？」

    约书亚向窝扒蠖圆摺

    会问这个也是理所当然的。

    「当然。要是可以的话，可以让我现在展示一下吗？」

    挝⑽⒁恍Γ轻松惬意地回答约书亚王子。

    莱姆看到蔚恼庵直砬椋表面上假装镇静，内心已经急得像热锅上的蚂蚁。

    （呜啊啊啊！又来了！又是那个笑容！老爷，我们早点回去吧！我受不了了，我已经撑不下去了啊啊啊！）

    莱姆不知道未蛩阕鍪裁础

    不过，唯有一点他能确信，那就是她马上就会『干出些什么』。

    胃好痛。

    莱姆无计可施，只能忍受自己的胃痛。

    「请您务必这么做。」

    约书亚眯细双眼，简短地回答。

    「好……对了，那片区域的瓦砾都堆成山了呢。看起来你们还没开始处理啊。」

    「我们还未开始整理那片区域。在区域的对面，还有左手边都是如此。就连瓦砾也没有搬走。」

    「那边现在有人在吗？」

    「现在，是禁止入内的。」

    「那么，我稍微用些魔法也没关系吧？」

    「……可以。」

    「呼呼……」

    挝⑽⒀锲鹱旖牵从怀中取出扇子，将其指向被破坏的街道――那个堆满瓦砾的地方。

    约书亚王子认真地注视着危还有远处的瓦砾。

    莱姆已经完全放弃，仅仅望向远方，露出淡淡的笑容。

    「那我就做咯。」

    在渭蚨痰幕坝锖螅扇子指向的地方产生了黑色的漩涡。

    如山堆积的瓦砾与泥沙，一瞬就被黑色漩涡吞了进去，绝大部分转眼就消失得无影无踪。

    「唔！？」

    约书亚王子倒吸一口气，用右手捂住嘴巴。

    他难以掩饰自身的动摇与震惊。

    （做了。她还是做出这种事来了啊，老爷。罗兹嘉尔德的复兴有我们参与的事情，估计会全部暴露出来吧。老爷可能只是想着顺便修建一下自己居住的城镇，所以没怎么封口吧？但我觉得这种事还是隐藏起来比较好。可未蠼阃返南敕ǎ完全就是要将其暴露出来啊。）

    莱姆长叹一口气。他差点就要随着叹息一起说出的心声，是那么的无力。

    「你说还有对面和左手边吧？那么……」

    谓幼沤其他两个地方的瓦砾也消除掉。

    那些瓦砾虽然在优先级上被排在后面，但也是数个月一直没能处理的问题，这副都市惨状现在却瞬间消失。

    「到底用什么魔法才能办到那种事……暗属性里还有那种魔法吗……？那些被吞进去的东西又去了哪里？」

    约书亚目瞪口呆地凝视着因为蔚哪Хǘ变得空无一物的土地，低声自言自语。

    「我接下来就会把这些丢出去哦。只要丢在王都外面，不管哪里都可以吧？」

    味栽际檠堑淖匝宰杂锘卮鸬馈

    「啊……希望能避开有帐篷的地方。」

    约书亚震惊得连之前一直注意使用的郑重语气都忘了加，回答的话语听起来就像工地负责人。

    不过，考虑到约书亚的王室立场，这种说法也没什么问题。

    不如说，之前那种反而郑重过头了。

    「好吧。那就丢在那边好了。」

    味酝踝拥谋浠不怎么在意，继续说道。其实她从一开始就不在乎王子的态度或看法。

    伟焉茸又赶蛲醵纪獠啵空中产生黑色漩涡。

    从远方的黑色漩涡中，泥沙和瓦砾纷纷落下，沉重的振动和声音传到了外壁上的三人这来。

    「这是、这是何等强大的魔法。」

    「强大？这种程度我做个数百次都不成问题呢。我要是愿意的话，这整座城市的瓦砾和废品，不出一日就能全部搬到外面。莱姆，按我的做法，重建王都的时间能缩短多少？」

    「……我想想。应该可以缩短两个月吧。」

    「啊啦啦，轻而易举呢。」

    「胃笙拢请问您能将这份力量借给我们吗？您的意思，是愿意为王都的复兴助一臂之力吗？」

    「虽然少主回来之后要重新向他确认一下，不过一天能弄完的话就没问题吧。少主不在，我反正也挺闲的。」

    「啊啊，感谢胃笙拢【退阒挥薪裉煲残小Ｎ曳骄对会准备谢礼。我马上将负责人带过来，恳请您务必助我们一臂之力！」

    「王子，负责人在不在不重要吧？我的条件是王子你必须在场哦？你要全程见证，这是葛叶商会的巫龀龅氖虑椤！

    「如果只有我同行也可以的话，本人定会将这幅景象烙印在瞳孔中。」

    太阳还高挂头顶。

    突然决定对复兴进行支援的魏屠衬罚想必还有漫长的一日需要度过。

第十四卷 6 人龙密约

    「我还以为是个和洞窟差不多的地方，结果完全不同啊。」

    「对呢，不过既然是水属性的龙，说不定这样子才更符合形象吧。实在令人感兴趣。」

    真和响现在位于梅利斯湖中央小岛上建造的巨大神殿内。

    这座神殿的建造风格让人想起古希腊，石砖、石柱等组成部分尺寸很大，明显不是人类居住的地方。

    周围的景色也大幅改变，四周湖水结冰，狂风永无止息。

    劲风卷起积雪，拂过湖面，景象宛若北方苦寒之地。

    当然，周围也感觉不到生物的气息。

    （……破损好严重。如果是遗迹还好说，但这里是住处，而且到处都有魔法或剑技造成的崭新伤痕。真同学说的『发生了一些事情』，似乎是相当粗暴的事情呢。）

    以住宅来说，这座神殿无论内外都有着严重的损伤。

    响的看法没错，其中有很多损伤是最近才造成的。

    虽然都结冰了，但神殿和湖面上有众多因武器或魔法造成的损坏。这使响确信，这里最近发生过大规模的战斗。

    「自古以来，水就被当作镜子使用。水的特性，比人们所想的要丰富得多。」

    硫卡坐在果冻状魔物的上面，如同一尊石狮子一样，转过头对来客发出的感想做出回答。

    上位龙硫卡的住处，就是梅利斯湖中央的小岛。话虽如此，这里没有碧蓝的湖面也没有浓郁的绿色，只有满眼雪白的极寒。

    但直到刚才为止，真他们所处的梅利斯湖中央并没有什么小岛。

    现在他们位于的梅利斯湖，可以说是硫卡创造出的异空间。

    虽然和巴的空间在原理上有很大的不同，但硫卡也是拥有独立空间的上位龙。

    （镜子吗。也就是镜面世界那种感觉吧。水面的景色会因为波纹摇摇晃晃，给人一种不稳定的印象，不过这个空间很稳定。这片景色让人联想起魔族领，总觉得跟巴的亚空间有点相似……难道说，水属性和空间属性相近？）

    真拿巴的固有能力形成的亚空，与硫卡创造出的这个空间进行比较。

    「硫卡，我就单刀直入地问了。运用水属性的话，可以暂时形成异空间，并且维持下去吗？」

    响在思考能不能用水属性创造出收纳用的异空间。

    如果能办到的话，将会在军队物资运输上产生革命性的成果。

    如果不能在技术或战略方面多少与魔族相抗衡，人族的苦战现状就会继续维持下去，所以响才有这种疑问。

    「不好说，也不是没有这种可能。这座神殿是我持有的水之特性，与梅利斯湖的力量结合起来偶然形成的结果。我也是因此才会住在这里。与生成空间的魔法最为相近的就是水魔法，如果想要将你的想法化作现实，最有可能做到的应该是卓越的幻术魔法使吧。」

    「卓越的幻术……确实，这种程度事情，并不能轻易做到吧。」

    响失望地说道，在她身边的真听到硫卡的话语后开始思考起来。

    （这指的不就是巴吗。感觉硫卡是知道这件事才这么说的。上位龙的记忆……到底是个什么情况。话说回来，这里果然和亚空不同。大小最多只到湖的周围，而且运行得并不正常。这异常的冬天景色，应该是硫卡不在无人管理导致的吧。）

    真用界了解到这个领域的状况。

    从收集得到的情报来看，这个地方终究只是和现实的梅利斯湖相连的场所，跟只要愿意就能完全隔离的亚空并不相同。

    「来，请进吧。幸好我现在是这种尺寸，即使在这里交谈也有充足的空间。」

    两人跟随硫卡前进，来到神殿的中庭。

    只有那里有着明亮柔和的光照，四周开阔，向外也能看到冻结的湖面。

    现场准备了桌子和椅子，桌子上甚至还放着茶杯和茶壶。

    真和响先入座，手掌大小的硫卡则坐在一张较高的椅子上，这是专门为她准备的。

    果冻魔物灵活地拿起茶壶，把壶中看似红茶的饮料注入到真和响的杯子里。

    随后，果冻魔物就滑着离开中庭。真看着他的背影，发出由衷的感叹。

    「他好灵活啊。」

    「这些人负责照顾我的生活起居。因为那场骚动，数量已经减少很多了。」

    「是您的眷属吗？还是信奉者？」

    「与她和迷雾蜥蜴的关系类似哦，雷道。」

    「哦哦。」

    硫卡用只有真才能明白的说法向他做出解释。

    「……硫卡，我与你们同席真的好吗？」

    响看到两人马上就开始说些自己听不懂的话题，一边观察两人的样子，一边问道。

    她已经得到了同席的许可，但姑且又确认了一次。

    「当然。我个人对你抱有兴趣，请你务必同席。我和雷道要说的话并不长，之后，有些事情想和你单独聊聊。」

    「……我知道了。」

    「那么，雷道。那位人士给你添了不少麻烦吧。虽然问题已经解决，但若没有你的力量，想必事情会变得更为严重。请允许我再次向你致谢。」

    「您不必这么多礼，我没做那么了不起的事情。而且，被添了最多麻烦的应该是格隆特小姐吧。比起我，我觉得您可以多慰劳一下那位大人。」

    「格隆特吗。你已经突破了白之沙海，见到她了吧。确实，我处于这种状态，给她肯定带来了很大的负担。」

    「是的。」

    「不管怎么说，作为上位龙，必须要回报雷道你才行。估计你不喜欢金银财宝之类的东西，我就准备了魔法书。」

    听到魔法书这个词，响瞬间提高警戒程度。她相当明白，强力的魔法书具备多么大的威胁。

    （魔法书……我有时能从真同学身上感受到强大的魔力，有时又什么都感觉不到，有时又有种无法言喻的奇怪感觉。考虑到那个驱散紫云的攻击，真同学的魔力果然也很强大吧。这样一来，龙的魔法书很有可能会进一步强化他的力量。但现状下又没有阻止这一点的手段。真是让人心焦。）

    「魔法书吗，谢谢您。」

    「我觉得，这是一本对你来说有必要的书……请你活用这本书，将所有事情都引导向完满的方向上吧。当然，就算多带走几本也无所谓。我会让人为你带路，要不要现在就去看看？」

    「可以吗？」

    『对你来说是必要的』，真对这句话明显起了反应。

    似乎知道许多情况的硫卡，为真准备了他需要的魔法书。真当然会感兴趣。

    「当然可以。你已经接受了我的致谢，如果再能大方地收下谢礼，我会感到无比高兴。中庭的对面，沿着湖边的小路上，有带路人正等在那里。严肃的话题就此告一段落，我之后会和响再聊一会儿。」

    「麻烦您了，多谢。」

    （硫卡是至今为止遇过的上位龙里最正经的啊，跟我想的完全不同。）

    真起身离席，朝硫卡指出的方向前进，从响她们的视野里消失。

    「……」

    「……」

    硫卡和响目送真离去。直到他的背影消失前，两人之间一直保持沉默。

    「……你让真同学退席，是因为有些话想和我说吧。不过，我觉得比起自己，你在立场上和真同学走得更近吧。能问问你这么做的理由吗？」

    之前保持沉默的响，直视着硫卡说道。

    「响，你很敏锐呢，与我所料一致，这样一来我就能放心了。我会支走雷道，是因为有事想要拜托你哦。」

    「拜托……？上位龙拜托我吗？」

    「没什么不可思议的吧？就连女神，不也会拜托你们勇者吗。」

    「……」

    「如你所见，我现在的状态没办法用出太大的力量。其实，要是能够在变成这样之前和你接触就好了，不过发生了些意料之外的事情，没能实现。」

    「情况很复杂？」

    「你不用担心，等我说完请求后，就会和你解释其中的缘由。……响。」

    「你想说什么。」

    「请你封印雷道。」

    「唔！！」

    这太过出乎意料的请求，让响屏住呼吸。

    她静待硫卡之后的话语，惊讶之色依然未从瞳孔中消失。

    「虽然是封印，但并不是让你去做什么危险的事情。具体来说，是让他不要再进一步成长。希望你能监视这件事。」

    「这、这是什么意思？」

    「你应该也注意到了吧，那个人非常危险。他对这个世界的所有生灵来说，都是一种威胁。」

    「……这么严重吗。」

    「我们上位龙本来不会介入人与亚人的纷争中，也没有兴趣。说得更明白点，无论是谁讴歌世界的美丽都与我们无关。因此，暂且不提作为女神仆从的精灵，上位龙并没有积极参加人族和魔族之间的此次战争。」

    「……」

    上位龙的力量众所周知，但他们几乎没有干涉这次的战事。

    格隆特虽然给予了一名帝国骑士加护，但不管有没有战争，她都会定期给予人们力量，是试炼之龙。

    和『屠龙者』索菲亚共同行动的御剑是个例外，但他既没有协助人族，也没有协助魔族。

    他只是基于和索菲亚的契约，为了达成各自的目标行动。

    「不过，如果包括人、亚人还有其他各种种族在内，从这整个世界的角度来考虑，有一名人族成为了前所未有的威胁。那就是雷道，就是深澄真。依据他的态度，我也不得不行动了。」

    「……前所未有的威胁。」

    响直观地感受到，硫卡的思考和自己极为相近。

    这条龙，和自己同样理解到真的危险性。

    「人如流水善变，拥有至柔之器皿，蕴藏着无限的可能性。我们本来应该守望这份变化，即使出现你们这种打破旧格局的革命者，也是自然的趋势。不过，雷道不同，他只会破坏，无法诞生出任何东西。不管是窠臼、现状还是未来，都只会迎来毁灭。他的可能性，唯有浓厚的破坏而已。」

    （跟我想的几乎一样。真同学对敌对存在下手不会留任何情面。一切生命，恐怕连他自己的在内都被他视若草芥。为了解决问题，即使要杀害对方，他也会排除所有障碍。他将这一切视为理所当然，可能也从未考虑过未来的事情。就算看不清未来，他也会毫不犹豫地踏出那一步。）

    硫卡在被索菲亚讨伐掉的时候，被短暂地吸收了。

    对想要接触响的硫卡来说，这是非常大的失算。

    不过托这件事的福，她见证了雷道和索菲亚的第二次对战。在蛋里面，通过露特的分析，得知了相当多雷道的事情。

    她一得知这些事，脑海里就满是对近在身旁的同胞们的谩骂。

    太不负责任了，你们这些○○！为了自己找乐子连世界都不管了吗，××们！！

    其中有八成朝着露特，有两成朝着巴。

    这些非常低俗的话语不堪入耳，便不记载于此。硫卡在有意识后的数周内一直激愤不已，进行这种主张。

    因此，她在知道自己生前（？）盯上的响和雷道一起来梅利斯湖时，由衷地感谢这一偶然。

    她随即决定舍弃自重这种东西。

    「至少以前的他就是个很普通的男孩子。应该也没有那种难以隐藏的异常性吧……」

    「可能的原因，就是这个世界吧。被迫从家人身边，从和平是一种常识的世界分离，过去一直习以为常的『那边』的思考逐渐剥落了。即使如此，依然有如同鸡蛋薄膜程度一般的道德感和伦理感存留在他的身体里。那可谓是响所知的过去雷道的残渣吧。」

    「没有来这个世界就会一直埋藏住的异常性……也就是说，他是不能来这边的人吗？」

    「正是如此。考虑到本来只有他会被召唤到这个世界，现在还残留着一丝有救的状况堪称奇迹了吧。」

    「……这是怎么一回事？」

    「上位龙之长与女神有联系。这是来源于他的情报，应该无误……与这个世界有缘分的，本来只有雷道一人。」

    「也就是说，不止真同学是异常事态，被称为勇者的我们也是吗？」

    「是的。依据我的推测，恐怕雷道也为这件事感到内疚。」

    「内疚？这是为什么？」

    响询问硫卡会做出这种推测的理由。

    无论是响还是智树，都是从女神那里听了相关说明后，自己同意后进行的世界转移。

    虽然选择的时间不算充足，但这毕竟是自己选择的结果。

    因此，虽说是异常情况，但真没有道理要为他们成为了勇者一事感到内疚。

    「这只是推测。你找机会用自己的眼睛和耳朵去确认吧。万一，我的推测无误的话……」

    「……我不能说自己并没有这么想过，甚至要对实情与他所想相去甚远的事保持沉默，对吧？」

    「……你能理解得这么快帮大忙了。请你妥善利用这一点。」

    对方如果对自己感到内疚，要做的不是去纠正这一点，而是去利用。

    两人的想法一致。

    「老实说，我也感受到了真同学的危险性。不过我是今天才确信了这一点。虽然不知道能不能按照你的期望发展，但我认为不得不更稳妥地构建与他的关系。」

    「这样就好。不要让他习惯战场，尽可能地让他远离纷争之地。如果他自己觉得当商人就挺好，你就去助他一臂之力。目前这么做应该是最好的。」

    「果然没有根本的解决办法吗？」

    「有一个。不过，他暂且不提，他周围的人应该不会同意吧。如果能够说服那些人，这就是最好的办法，他现在前去看的就是这一办法。」

    「唔，是什么？」

    「很简单。是送还仪式的实现方法啊。对我来说这是最善的解决手段……但考虑到现在的状况，应该不可能实现吧……」

    「你说送还！？也就是回日本的方法吗！？这样的话！！」

    硫卡说出的解决方法让响的眼睛里一下子发出光芒。

    确实，如果是这个方法，就能把对这个世界看上去不怎么留恋的雷道――在他自己同意的前提下――完全隔离出这个世界。

    这样做没有任何人会因此不幸，她觉得这是最棒的方法。

    但同时，她也对硫卡遗憾地说这不可能感到很在意。

    「……完成仪式需要千人以上的性命，而且只是单方向地送还。同时，这一送还也不是强制的，如果当事人不同意的话，仪式本身都不会成立。」

    「千人……」

    响在思考。

    对今后的世界来说，这个牺牲是多还是少。

    「雷道有许多特殊的交友关系，在这个世界还有不少有着深厚情谊的对象。这个办法并不怎么现实。」

    「你说的是巴小姐和涡〗懵穑俊

    「……嗯。这件事很棘手。关于问鞘裁囱的存在，你的同伴琪雅应该知道吧，等回去之后你可以去问问她。可以肯定的有一点，无论是巴还是危都不可能同意将雷道送还回去。这个世界的居民即使同意仪式，也无法和雷道前往同一个世界。」

    「……」

    「响，听好了。不要用战斗，要用其他方法改变他，将他封印在平静的生活中。雷道的力量器皿与你还有帝国的勇者根本不在同一个级别上。那是突发性的变异，用力量与其对抗是愚者的行为。人无论造出多大的器皿，也无法将大海装入其中。连比都不用比。」

    「力量器皿……」

    「坦白说，如果继续成长下去，即使举世界之力也无法与之对抗吧。」

    「这样的话，难道就连女神……」

    「……如果，女神直接降临到这个世界，打算与他战斗的话――」

    「……」

    「――这个世界的秩序会从根本上崩坏吧。」

    「这怎么可能。」

    「我坚信这一点。」

    「……」

    硫卡说，真已经拥有足以与女神抗衡的力量。

    再怎么说响也不会轻易相信这么极端的言论。

    她只把这当做针对雷道的其中一项建议，藏于心中。

    「你即使知道女神创造的这个世界的表里情形，依然打算从内部改变这一点。你的高洁深深打动了我。此身目前十分无力，没办法给予加护或立定契约，不过，我――上位龙『瀑布之硫卡』约定成为勇者响的协助者。我将这个世界的未来，托付给你。」

    「……刚刚也问过，为什么硫卡你会变成这样子？」

    「啊啊，我还没有说明啊。实际上，我不久之前被索菲亚杀掉了。这里残留的战斗痕迹也是那时的东西。」

    「……唉？」

    硫卡若无其事地说道，响怀疑自己是不是听错了。

    神殿残留的损伤，怎么看都不像一个人与上位龙之间的战斗能造成的。索菲亚到底拥有多大的力量。响的表情阴沉下来。

    「除我之外，索菲亚还杀了红璃和夜缠，夺得了他们的力量，最后却被雷道在毫发无伤下打个半死。」

    「……唉唉！？」

    「索菲亚最终被上位龙之长处理掉了。我们被解放出来，以龙蛋的形态受到他的管理，现在则由雷道送回各地。」

    「……」

    「那家伙和魔族也有联系，响之后肯定会很辛苦吧。搞不好会辛劳到脱发呢。不过，我相信你能妥善地全盘考虑，引导出最好的结果。」

    「等等，魔族！？」

    一个接一个被揭露的事实，让响化为只知道发出惊叫声的人偶。

    硫卡睁着圆圆的眼睛看向响，小小的身体散发出并不相称的破坏力，将响的精神不断逼入绝境。

    「呼。说完之后轻松多了，总觉得肩膀上的重担放下来了。」

    「别、别放下来啊！！魔族是怎么回事啊，这样的话未来总有一天会敌对吧！」

    响从椅子上站起，高声发出抗议。

    「……加油啊，响。」

    「你不是协助者吗？你刚刚明明这么说过吧？这种事不该现在才一起说，在更早的时候就该告诉我吧！？」

    「抱歉。我一直是死亡状态，今天才刚刚重生。即使能知道外界发生什么事情，也没办法告诉你。」

    「我受够了……死亡状态又是什么啊……」

    响浑身无力，屁股又落回椅子上。

    「即使如此，响也不会屈服。你的本质是挑战者，而且有天赋之才。我恳请你发挥出人类的全部潜力，务必守护住这个世界……女神就不用勉强守护了。」

    「突然感觉好累。」

    「等回去之后，去听听巫女的看法吧。还有，可以的话最好能试着和雷道交手一次。这样做的话，你肯定能理解得更为透彻。理解我所看到的，那个恐怖之物。」

    响没有回答，仅仅低着头闭上眼睛，不知道她是在努力把握现状，还是仅仅颓废地坐着。

    「……我姑且会提一下送还的事情，以及尝试说服。之后就提出和他比试。我明白，这件事已经没办法逃避，只能硬着头皮上了。」

    （脱下旅人衣服的不是北风而是太阳，打败和藤内的不是老虎而是老母，就是这个道理吧。现在明明还在打仗，还得分出一只手来顾及这边的事情啊。感觉像在和葛叶商会与魔族两面作战一样……）

    「拜托了。啊，你对待雷道的态度和之前一样就好。」

    「你是因为觉得我能办到，才说出这些事的吧？我有点理解你的性格了。」

    「真是可靠。」

    响起身前往真之前去的书库。

    硫卡也跳上响的肩膀，准备与她一同前去。

    「对了，响。现在的我可以暂时变大，回去的时候让我来送你吧。这样可以让你的名声更上一层。」

    「这种能尽可能用来加分的东西，现在我就老实收下了。」

    响考虑到骑龙回去这件事代表的意义，马上答应了。

    自己听到了大量的情报，之后估计要度过数个不眠之夜――响想到这，微微地叹了口气。

    ◇◆◇◆◇

    响和真骑乘巨大的龙回到了王都。

    王都的民众看到巨大的龙――硫卡在黄昏的天空下飞来，大受震撼。但一知道响骑在龙背上，现场就爆发出热烈的欢呼。

    这时，真注意到王都景色的变化，心中做出了推测。

    （啊咧，大量瓦砾都被搬出去了。罗兹嘉尔德的援助队还没来，这样的话……是巫龅陌伞＃

    真如往常一样结束运送龙蛋的工作，因从硫卡那拿到几本有用的魔法书，心情相当好。

    其中有魔法书记载了说不定能用来自由地在世界与世界之间转移的术式，让真相当着迷。

    在响和硫卡结束对话，前去迎接他的时候，真依旧在沉迷地阅读魔法书。

    真和响与降落在外壁前的硫卡道别，随后回到城内，暂时分别。

    真和位褂欣衬放雒妫进行一天的报告会。

    他慰劳莱姆，表扬了帮忙复兴工作的危把从硫卡那里得到的魔法书给她看。

    另一边，响聚集利米亚王、王子，还有国王亲信们，举办了一场紧急会议。

    在与真那边形成对比的紧张气氛中，响对众人说明了硫卡的事情。

    当然，从硫卡那里听来的事情大部分都不是能说的东西，响只将她本来就有的危机感，告诉了在场的众人。

    再加上，约书亚报告了葛叶商会在支援复兴上的能力，让响发出不知今天第几次的叹息。

    到了现在……

    结束会议的响，前来和苏醒的琪雅见面。

    「涡〗憔褪呛谥┲肱叮姐姐。」

    「……饶了我吧。」

    响原本不打算勉强问琪雅有关真他们的印象，琪雅愿意主动说这件事，让她相当感谢。

    不过内容却让响的脸不住抖动。

    「这是真的。还有，那个叫雷道的人，支配着，或者说饲养着那只黑蜘蛛――涡〗恪！

    「……唉。」

    「姐姐？」

    「怎么了，琪雅妹妹。」

    这一天的晚餐安排葛叶商会与王族、还有勇者及其小队一起出席，准备工作已经结束。

    响不知道琪雅能不能一起出席，她现在过来看望琪雅，也是为了确认当事人的意愿。她对自己让琪雅使用心眼的事情率先道歉，结果琪雅反而生气，说不需要道歉。

    「那个叫雷道的人绝对不行。无论是战斗，还是和他打好关系都不行。他不是好人，不能让他和大家在一起。可以的话，和葛叶商会也不要有联系。」

    「在琪雅妹妹的眼里，那个人是怎样的？」

    「……看起来像是光滑的白色人偶，不过里面有非常糟糕的某种东西在。」

    「以前也有几次本质是人偶的吧，但里面有东西还是第一次？」

    「白色的部分裂开了一些。从裂缝那里，我看到了一点点。」

    「裂缝……也就是说白色的人型人偶，是他自认为的形象？自认的形象有裂缝？不过，之前好像没有白色的形象吧？」

    「嗯，而且他是纯白的哦。」

    响对白色总觉得有些在意，不过想不出具体的理由。

    「不管怎么说，总之是个很危险的形象吧。不急着解释背后的意义比较好。谢谢你，琪雅妹妹。你已经不用再使用心眼看他们了哦。」

    「嗯。不过……有必要的话，我会再试试的。」

    琪雅虽然表现得有些犹豫，但仍然坚强地说道。

    「话说回来，涡〗闶呛谥┲氚　Ｖ辉庥龉一次，之后就再也没有相关情报了，确实有些不自然……没想到成为了商会的职员啊。也就是说，我让一个之前把我弄到濒死，心血来潮又回家了的对手，帮助自己进行修炼，还从她那得到了武具吗……搞什么鬼啊。」

    响低声念叨，语气听来有些自责。

    她的声音里少见地带有沉痛的情绪。

    「那个叫雷道的人，恐怕会更强。而且涡〗憧雌鹄床幌裉盅岜凰支配。再就是……」

    「嗯，继续说。」

    「那个人的形象，牵着三条支配锁链。因此，应该还有两个，和涡〗阆嗨频娜恕！

    「两人啊。嗯，我差不多推测出来了。」

    「这样啊，不愧是姐姐。」

    「……我说，琪雅妹妹。今天的晚餐，葛叶商会的人也会出席，你能来吗？要是难受的话，在房间里吃也可以哦？」

    「我要去。我对那些人做了失礼的事，得道歉才行。」

    「你不害怕吗？」

    「要是让他们心情不好，就会给利米亚王国和洛雷路联邦添麻烦，我讨厌这样，没问题的。」

    巫女毅然地说道，仍带稚气的脸上露出成熟的表情。

    响一下子说不出话来，随后露出开心的笑容，点了点头。

    「谢谢你。还有，等吃完饭后，作为休闲活动，我要试着和他战斗一下――」

    「不行！！」

    琪雅发出近乎惨叫的尖锐声音，打断响的话语。

    「……只是比试一下。不是你死我活的那种战斗。照我看来，只说比试的话应该是安全的。而且，就算有危险……我也得去做，因为他是我们不得不看清的对手呢。这虽然是别人提出的建议，不过我自己也觉得有必要这么做。」

    「那个人肯定比智树先生要危险得多哦？我猜，可能比魔王还要……」

    「嗯，我明白。我有同感，琪雅妹妹。我觉得肯定还有别的办法，也变得想尝试一下。」

    「不是对他……是姐姐自己有想要尝试的？」

    「对。我本以为自己已经不会再为了私欲行动了，看来我还是不行啊。我想以现在拥有的全部向他发起挑战，想知道结果。」

    「……那我也会去看。无论姐姐受了怎样的伤，我都会马上治好。」

    「拜托你了。抱歉姐姐是个这么没用的勇者。」

    「对我来说，响姐姐是最棒的勇者大人，也是最棒的贤者大人，怎么会没用呢！」

    「……嗯。」

    ◇◆◇◆◇

    「没想到您会愿意接受这种请求，谢谢您，雷道阁下。」

    「没什么，我也有些自己的想法。能够和勇者大人交手是我的荣幸，这样就有光荣事迹可以回去和学生们讲了。」

    从梅利斯湖回去，顺利结束晚餐后，又过了大约两个小时。

    真和响正在位于城堡背面的骑士训练场正面对峙。

    「限制观众人数对我来说虽然也是好事，但没办法继续减少了哦。」

    正如响所说，在离这稍远一些的地方只有少数的观众。

    勇者队伍、利米亚王、约书亚王子，还有几名贵族。再就是葛叶商会的魏屠衬贰

    「没关系。」

    （等尝试完想做的事后，找个合适机会输掉就好。）

    真如此想着，轻松地点了点头。

    「我们彼此要认真比拼，使出全力。等打完之后一起喝一杯吧，只是喝一点点应该没关系吧？不然夜晚就此结束也太遗憾了，我会为你斟酒哦。」

    「只喝一点的话，我乐于奉陪。」

    响叮嘱真要使出全力，不知道她有没有察觉到真心中的念头。

    另一边，比起交手，真反而担心起之后喝酒的事情。

    （酒啊……学姐估计很能喝，但应该不会强迫我喝吧，干脆早点以茶代酒好了。）

    结束开场白后，两人拉开距离。

    可能考虑到真使用的武器是弓，拉开的距离比剑士比试的时候要远得多。

    「那么……开始吧。」

    「好的。」

    一声过后，现场的气氛变得格外紧张。

    响从腰缠的银带上召唤出名为霍恩的狼，一开始就装备了认真作战时的武装。

    霍恩和银带发出强烈光芒，包裹住她的身体。

    这身装备看上去就像仅用面积极小的薄薄布片遮住身体，不过神器形成的隐形防御力场，给予了响很高的耐久力，同时提升了她的速度。

    在此之上，响还拔出风属性剑，叠加提升她的速度。

    （基本上是特化速度与火力。和梅利斯湖那时看到的一样。只要打不中，对手就拿她没办法――也就是所谓的敏捷型吧。学姐，真是有胆识。防御力不算出众，那种大面积露出肌肤的打扮，主攻的是速度和力量。很极致……喔，同时还用了魔法进行身体强化。学姐真的从一开始就全力以赴啊。）

    真拿着弓，在展开了魔力体的状态下观察响。

    随后，他确信学姐是一名绝佳的对手。

    在魔族领实现『创造』后，真对自己有了更深的理解，注意到了一些事情。

    不过，即使想要尝试，也找不到正好合适的对手。

    真现在打算拿响来试试。

    他不打算夺去她的性命，也不打算让她受很严重的伤。

    他就是抱着这种想法，才轻松地接受了响提出的『全力比拼』的请求。

    （弓射出的箭是笔直的。魔法飞弹或者魔力制造出的箭矢暂且不提，但我一直认为有实体的弓箭只能笔直飞行。但在这个世界，说不定能做到些更厉害的事情啊。）

    「……呼！！」

    响以日本刀的架势单手握住双刃长剑，注视着真，随后原地放出一记斩击。

    p200

    （唔，居合斩！？不对，是剑气。）

    略带色彩的剑气震荡着向真逼近。

    当然，剑气最后被真周身的魔力体阻挡，消失了。

    不过冲击卷起大量尘土，挡住了真的视线。

    「……」

    「这是居合的架势啊。没想到能放出剑气，实在太有勇者的感觉了。」

    真没有慌张，把弓举起，右手抽出一支箭。

    他没有搭上箭，而是维持这一姿势，等待着响的下一个动作。

    真展开的魔力体背部受到斩击，下一道是右侧、左侧，随后又是左侧。

    （那么远的距离一下子就被拉近了。比亚空的狼还快吧。）

    在视野依旧被遮住的状态下，真不断受到响的攻击。

    不过，这些攻击都被魔力体挡住，没能碰到真的身体。

    响的剑招中感觉不到她在焦躁，但每次斩击的间隔越来越长，说明她从攻击转为了分析。

    「啊，有了。」

    响从真的正面出现。

    「了不起的防御力呢！」

    响微微屈身，向真放出利落的一闪。

    这一击，将透明的魔力体撕裂了。

    这一斩击上附有魔力，同时速度快到真的眼睛追不上。

    「明明没有刀鞘，到底是怎么使出居合的？」

    「我只是让风成为刀鞘哦？终于能使出有效的攻击――唔！」

    响的下一次攻击在发动前就被击溃了。

    真再次构建出魔力体手臂，用蛮力将她拍向了地面。

    随后他保持这一状态，制住了响的行动。

    但响依然没有放开手中的剑。

    「以风为鞘……这是怎么想出来的！」

    「咕唔！明明有砍中的手感，看招！」

    「唔！？」

    真的魔力体再次碎裂。

    真眼中能够看见的魔力体手臂，在按住响的时候，突然被某个东西贯穿，随后一口气被破坏掉。

    （枪击？不对，学姐不会使用那种东西。她是用剑做了什么。不过，想限制住她的行动好难，全身都能像弹簧一样发力！）

    真一边对响放出的迷之攻击感到吃惊，一边终于捕捉到拉开距离的响的身影。

    他举起弓，将意识集中到位于对面的响身上。

    响则在冷静地分析真的行动。

    （用穿孔勉强能解除束缚，而且那个将我按住的某种东西应该就是真同学的防御手段。也就是说，只要继续提升威力，用穿孔攻击，就有击中真同学的可能性。不过，只有这种程度吗？）

    「……」

    真已经瞄准了响。

    这时，响注意到。

    （我应该能回避掉箭矢，不过那孩子异常的命中率确实相当惊人。那种技术如果和我运用风放出居合一样在这个世界升华了，究竟会变成什么样？……好啊，就算你的箭必中，我也会在触及身体的那一刻将它击落。）

    两人默默无言，唯有视线相交。

    （将箭打掉后，用居合穿透他的防御，下一瞬间再全力放出穿孔攻击，反过来给他一箭，就这么做。不过，他一直不行动。这样的话……我就主动诱他攻击！）

    响的身影从视野中瞬间消失。

    与有没有尘土遮蔽视野无关，真的视线并没有追上响的动作。

    如果真着意去捕捉她的动作的话可能另当别论。但他现在只是拉紧弓弦，保持着架弓准备射箭的状态，纹丝不动。

    他笔直地注视着前方。

    索菲亚的速度和响的速度有着本质上的不同。

    响在动作中掺杂虚实，利用了人眼的错觉和意识上的盲区，活用感官上的高速。

    从莱姆第一次见到时就觉得束手无策来看，这种速度确实十分棘手。

    跟勉强能用肉眼追上索菲亚那时不同，响的速度对真来说是极为特殊且异常的东西。

    （果然完全看不见啊。很好。这样就好。不这样的话，就没有尝试的价值了。）

    但令人难以置信的是，真竟然闭上了眼睛，他把响在消失前一瞬间的身姿牢牢印在脑海里。

    他将这一身姿作为标靶，与具体的印象连结在一起，静静地放出箭矢。

    再次睁眼时，真感觉到自己的魔力体被破坏。响的攻击更加锐利，威力似乎不断增强。这说不定是响的某种能力，不过真并不在意这种事。

    失去魔力体的真，没有用眼睛而是用界掌握到响的位置。

    响拿着剑的右肩被箭矢贯穿。

    说不定是她的动作因疼痛和惊讶停止了，所以真才轻易地找到了她的位置吧。

    现在的响就是快到了这种地步。

    而她突然做出令人震惊的举动。

    「左手！？」

    她用左手重新拿好剑，勉强放出作为她王牌的穿孔攻击。

    斩击波成螺旋状拧成一点，仿佛为了贯穿敌人而存在。

    （将剑气压缩，想象成如同子弹一样发射出去，那个人的脑袋到底是什么结构啊……唔，糟糕――）

    响的穿孔攻击已经逼近身前。

    因为看得入迷，现在全力展开魔力体已经来不及了。

    真没有用持弓的左手，只在放出箭矢后空下来的右手上缠绕魔力体，承受响的穿孔攻击。

    伸到胸前的右手与响带有魔力的剑气碰撞。

    「唔，这力道……好强，唔！！」

    真本打算将其捏溃，不过一明白办不到后，他就挥开接住攻击的右手，打算强行偏转攻击。

    「唔！用手，接下了穿孔！？」

    「一、二！！」

    几乎在真挥开右手的同时，被偏转的穿孔攻击猛烈击中了他后方的地面，响起爆炸声。

    「……」

    「好痛……抱歉，我已经没办法战斗了。我投降。」

    真皱起脸，似乎很痛。他挥了挥自己的右手，手上滴下赤红色的血液。

    虽然不算完全，但这是响第一次使出突破真防御的一击。

    慰吹秸媸苌撕螅眉毛往上一挑，不过之后并没有什么动作。

    「……我也，不怎么能打了。这样就是平局呢，雷道阁下。」

    响不知何时已经将刺中肩膀的箭矢拔出，往逐渐扩散的红色血渍中央释放治愈之光。

    （完全感觉不到是什么时候刺中的。如果瞄准的是头，我肯定就在一无所知的情况下死掉了吧。力量器皿不同，是吗。对真同学来说，我甚至都算不上一位值得一战的对手吧。没想到差距会这么大，让人都提不起劲和他对抗了。）

    响完全理解不了自己身上发生了什么。

    真几乎没有移动，只是举起弓，自己的移动和攻击到最后全是空忙一场。

    真只在举弓，和用手抓住自己作为王牌的穿孔攻击时有所动作。

    响理解到，自己输了。

    在此之上，她顾虑到真似乎一开始就有认输的打算，宣布这是平局。

    要是对方在接下那道攻击后，还如同开玩笑般宣布自己输了，这种结果对响来说可不怎么有趣。

    内心怀抱着苦闷的心情，响结束了这次与真的比试。

    （果然，在脑海里描绘击中的画面时，如果尽可能地深入到极致的话，就会变成『那样』啊。原来如此。稳定注意力花费的时间要比平常久上许多，说明这么做的难度很高吧？话说回来，那时，我只是瞄准了曾在那个地方出现的学姐残影，射出了一箭。结果却和想象得分毫不差，射中了实际上在四处奔跑跳跃移动的学姐。这不是弓道也不是弓术，连我自己，终于也变成了某种可疑的东西啊。这招对付女神说不定还是不够，但多少给我了点自信。之后只剩将这招打磨到实用程度了吧。）

    「嗯，感觉不错。」

    真轻声说道。

    他为自己尝试的事情能够顺利实现感到满足。

    至于比试是以失败还是以平局告终，真并不在意。

    蚊挥锌聪蛘妫而是看着响苦闷的样子，露出满意的笑容。不过，她用扇子遮住了嘴角，察觉到这点的只有莱姆。莱姆则在内心决定一定要装作没有看到，这件事也就埋藏在了黑暗中。

    就这样，对利米亚王国来说的漫长一日，大致落下了帷幕。

第十四卷 7 身体力行

    「响，身体已经没事了吧。」

    「嗯。毕竟只是肩膀被箭矢射中，没什么大事。谢谢你来看望我。」

    「看望？」

    嗡档秸馔Ａ讼吕矗只有响和瘟饺说姆考湎萑氤聊。

    「啊……他的伤治好了吗？」

    「那种东西，当场就治好了呢。比起这个，你背地里好像做了不少事情啊，和少主实际一起行动过，昨晚也交了手，总该理解了吧？」

    「涡〗悖我没有在背地里做什么事情哦。不过我确实理解到了他的强大，明白他具备足够的实力让你追随。」

    响咬着牙说到。

    昨晚，响和真进行了一场比试。

    不过，认为这是比试的只有响，真显然不把这场战斗当回事。

    最后响几乎没能攻击到真，比试就结束了。

    响把比试结果从真的主动认输变为了平局。但对响来说，这既不是平局也不是胜利，而是自己的战败。

    「这可不行啊，响。先不管你有没有理解少主的力量，有事情瞒我可不行。在我们前往王都的路上，让我们留宿霍普勒兹领地就是你的指示吧。」

    「怎么会。这是一部分贵族强烈干涉的结果。没能阻止他们的我也有一部分责任。」

    「……那么，你也要说自己对那里发生的事情一概不知咯？」

    「……嗯。至少我和王室成员都是这样。发生了什么吗？」

    「响。」

    「怎么了吗，涡〗恪！

    「无论是你、王族还是地方的贵族们都一样……在我眼里都代表利米亚王国。别以为在特殊情况下，能把这个当做挡箭牌呢。」

    「……」

    「我才不管你们国家是一幅被涂成什么颜色的画卷。敢碍事，我就把你们这张破纸撕碎。」

    「呜……」

    响的喉咙不自然地动了一下。

    这是吞咽唾沫的微小动作。

    「去调查看看吧。那种程度对我来说不值一提，记住这是你新欠我的。」

    「……我知道了。」

    「所以呢？听少主说，你的头脑很好吧？还说你是个无所不能的天才呢。」

    「天才……真同学都对涡〗隳愎嗍淞耸裁炊西啊……」

    响一瞬间愣住，甚至连紧张都忘了，嘴里吐出对真的抱怨。

    「你已经正确理解了少主和葛叶商会吧？让我听听你的看法。」

    「……」

    「说吧。我最近可是放出了不少线索哦？如果还看不懂，那为了让你更容易明白，无论你多么不愿意面对，我也会强行将其烙印在你的眼里，说不定必须留下些什么形式上的东西才行呢。」

    稳缤最后通牒的冰冷声音回荡在房间里。

    「唔！」

    「响……少主是什么？凭借你掌握的情报，还有你的好头脑得出的结论……是什么？」

    响似乎在犹豫，不过最后放弃，直视着慰口说道。

    「他，雷道也就是深澄真同学……是魔人吧。他就是魔人。在利米亚救下我的『白色人物』也是他。」

    响带着确信静静说道，让温冻鲂θ荨

    她的嘴角与眼神都带着笑意。

    温意地笑着，对响慷慨地送上掌声。

    「你能明白就好。没错，少主就是被你们称呼为魔人的存在，同时也是葛叶商会之主。」

    「我从以前就有这种臆测。这一怀疑在梅利斯湖加深，经过模拟战后最终确信。」

    「让你和少主接触也算有价值了。给伦布朗特的女儿那套服装也值得了。」

    「那是葛叶商会打造的新式防具的试作品吧。名叫优诺=伦布朗特的女孩使用的……特摄套装。果然是你们故意外流的吗？」

    「当然。为了让你能够想到少主是魔人，也就是当时拯救你的存在。」

    「我，被他救了两次性命……对吧？」

    「没错。第一次甚至使其贵体负伤。第二次则是和女神做了交易。但结果上，无论哪次少主都拯救了你以及这个国家呢。」

    「嗯，确实是这样。」

    「那你就展现出对待救命恩人该有的态度吧。你观察过少主，应该很清楚吧？那位大人不希望有战争发生。会救助你们，只是因为过去同为一个世界的居民而已。」

    「……」

    「听好了，我不会要求你协助，但今后不要来妨碍葛叶商会。也不要尝试将少主限制在你们能够监视的范围内。少主只是想做些对人们有益的事情呢。」

    响对位坝锏淖詈蟛糠制鹆朔从Γ眉头一皱。

    「真的是这样吗？」

    「你说什么？」

    「他真的只想作为商会主人，为人们提供便宜而优质的商品吗？」

    响反问道。

    这是她从自己看到的真其中一个侧面，延伸而来的思考。

    如果葛叶商会真的只有这一个念头，那商会现在的存在方式就与其矛盾了。

    「如果和涡〗闼档囊谎，他为什么要把战斗技术提高到那种程度？只是想当一名商人的话，有巴小姐或涡〗阍冢不就足够了吗？而且他也不是一开始就那么强吧。无论是我还是帝国勇者，从一开始就具备一定强度，考虑到他在原来世界的能力，最多也只会和我们一样才对。可是他和我们有明显的差异，获得了异常的力量。」

    「少主被丢到了世界的尽头，那份力量是情势所逼的结果。」

    「什么情势！他甚至都看准了自己在战争中要选择的立场……！从他的身上确实感受不到野心，但也让人怀疑他会不会有什么别的目的。」

    「你跟少主对话之后，还在思考这么无聊的事情吗。」

    「……我确实和他交谈过。不过，心中对他的不安没有消失。无论是他的强大，还是那种思考方式，都让我觉得不安。在现代日本，普通家庭成长起来的男孩子应该拥有的东西，与他身上的已经相距甚远。我有个问题想问涡〗悖他――真同学再那样变化下去，真的没问题吗？」

    「这不是你该在意的问题。少主只要按照他的想法，想要变化的话就那样变化下去就好。我会全心全意地追随他。如果要回答你的问题，那答案无论何时都是『很好』。」

    「……关于之后如何对待葛叶商会和他，我还不能给你答案。」

    「……响。」

    「应该！应该还有时间！再给我一些了解他的时间。」

    「……是吗。好吧，我就再等你一会儿。我同意你和少主交谈，不过，也只能交谈哦。」

    「我明白的。」

    「呼，真麻烦。话说回来，响你已经知道我就是蜘蛛了吧？那个巫女已经醒过来了吧？」

    「那、那是！」

    响没想到位嵩谡飧鍪焙蛑鞫揭示自己的真实身份，一时有些动摇说不出话来，但最后缓缓点了点头。

    「……是的，我知道。我听她说，你就是灾厄的黑蜘蛛。真的是这样吗？」

    「呼呼呼，我开始期待那个巫女会怎么看少主了呢，不过这个就留作之后的乐趣吧。作为前提，先给你一个情报好了。」

    「情报？」

    「你说过少主的强大程度十分异常吧，但那位大人才来这个世界不到两周，就遭遇了还是蜘蛛的我。」

    「！？」

    「少主前来这里的时间，与你和帝国的勇者的错开了，不知是十天还是一个月，总之少主比你们要来得迟一些。」

    「那么，他在几乎没有任何经验的情况下，和涡〗恪―不对，和灾厄的蜘蛛战斗了吗？」

    这不可能――响想到。

    自己在习惯了这个世界的战斗，并得到了可以信赖的同伴后，才能勉强和那只蜘蛛一战。如果自己才来两周就遭遇蜘蛛并与其战斗，结果如何连想都不用想。

    「是啊。」

    「啊……这样啊，当时巴小姐在那个人的身边吧？」

    响仍在动摇，这时她想起了真与从者相遇的顺序。

    沃前和响说过，自己是在巴之后和真相遇的。

    「确实在呢。不过，少主是一个人和我战斗的。」

    「骗人的吧……」

    「而且，少主在只受了一点伤的状态下打败了我。自那时起，灾厄的蜘蛛就从这个世界消失了。」

    「也就是说，那孩子一开始就拥有那种吓人的强度吗？跟女神的力量也没关系？」

    「谁知道呢？不过呢，响。我几乎没有自己还是蜘蛛时候的记忆，但之后有些在意就调查了一下――」

    「……」

    「我和少主相遇的时候，正好是刚和你们战斗完，不出数天的事情吧。在我看来，你和少主之间的差距从那时起就不断被拉开。请你好好思考一下这件事代表的意义。」

    响被明示自己那时与真之间的力量差距。

    「期限，当然是我们还在这个国家的时候哦。」

    胃来时一样，融入黑暗中消失了。

    留下来的响一动不动。

    差距现在依然在被不断拉开――这句话，一直萦绕在她的心头。

    ◇◆◇◆◇

    「嗯……」

    我一边反复松开握紧自己被沃魏玫氖秩啡献刺，一边在房间里一个人思考事情。

    正好在这时，莱姆不知道从哪里回来了。

    「？怎么了，老爷。」

    「我说啊，莱姆。」

    「我在。」

    「刚好，能不能试着攻击我一下？不用手下留情。」

    「……啊？」

    莱姆听到我的请求后，做出了我意料之中的反应。

    「没什么，昨天我不是和响学姐来了场友谊赛，或者说稍微交手了一下吗？」

    「是啊。」

    「坦白讲，我在梅利斯湖看过学姐的战斗方式，昨晚的情形也和我预计的差不多，不过……」

    「不过……？」

    「该怎么说呢，学姐有时的强度超乎我的预料啊。我在防御方面没下什么工夫，但学姐估计一直在进行什么修炼吧。我想试试自己的防御现在到了什么程度，实际上就连我自己都不太清楚。」

    「都、都到那种程度了，老爷竟然没在防御上下工夫吗……？」

    莱姆愣愣地自言自语。

    「回到刚才的话题，我想让莱姆攻击试试。拜托你来一击。」

    「在、在这里吗！？」

    「嗯。」

    就算多少受了点伤，只要等位乩粗瘟凭秃茫而且伤势不重的话可以直接让莱姆治疗。

    没必要特意出去引人注目。

    莱姆烦恼了一会儿后，从我的态度上察觉到我的意思没有改变，于是放弃挣扎，将手搭在爱刀上。

    「……真的要使出全力吗？我觉得即使这么做，自己的攻击也达不到响的程度。」

    「不用在意。而且，莱姆拿着的武器比学姐的要好吧？有什么万一，我就喊喂来治疗，你不需要在意别的事情，全力攻击就好。」

    「老爷会帮我跟未蠼阃方馐偷陌桑俊

    「肯定啊。明明是我让你打的，总不会害你反过来向我求救吧。」

    「那，容我失礼。」

    莱姆将刀拔出。

    他微微屈膝放低重心，用右手持刀，刀刃朝上，摆好架势。

    这是突刺的姿势。

    虽然拜托他的是我，但我感谢他愿意回应并使出全力。

    这一准备动作，在我印象中是他威力最大的一招。

    我也像昨晚与学姐交手确认新技能时一样，展开魔力体静静地等待。

    莱姆纹风不动的身体里，逐渐积蓄力量。

    蓄力技能的最大问题就在蓄力时间上，如果不用在意这一点，那肯定是所有攻击中最好的选择之一。

    「什么时候都可以哦。」

    莱姆没有回答我。

    作为代替，魔力漏到他的身体外侧，泛出微微的光芒。

    他默默地蹬向地面，将力量从脚传到腰部，再从腰部传至肩膀，最后流入刀身中。

    增幅的力量收束在刀刃上，打算刺破魔力体。

    不过――

    「唔唔！！」

    没有响起相撞的尖锐声音，莱姆的刀在我前方少许位置停住了。

    果然，莱姆即使尽全力也斩不破啊。

    在我想到这里时，莱姆又做出了进一步的动作。

    他的右手瞬间从刀柄上松开，这次用左手――而且是左手手掌按住柄头。

    从左手涌出的大量魔力流向刀身，同时他继续使出突刺。

    是二段蓄力技！

    厉害，太帅了。

    但，魔力体依然没有被破坏。

    「啊。」

    「唔。」

    我和莱姆的声音几乎同时发出。

    表达的意思应该也相同。

    下一瞬间，莱姆的刀微微震动……刀身破碎四散。

    糟糕了，刀身没能撑住我魔力体的防御力和莱姆攻击力之间的对抗。

    「抱、抱歉了莱姆。」

    「……没什么。幸好，在利米亚期间没什么使用这把刀的机会，老爷不用在意。」

    「说是多长时间能复活来着？」

    「状态好的话半天就够了。但这次并不急，缓缓修复的话有一天就行。如果今天有什么事，我会使用备份的剑。」

    莱姆说着展示了一下自己手上戴着的一枚戒指。

    啊啊，他有说过自己做了很多准备。我记得那枚戒指可以变成剑吧。

    我和莱姆之所以不怎么悲伤，就是因为这个。

    莱姆的爱刀即使折断碎裂也能再生。

    只要刀柄还残留着，再生速度就相当快。

    我原来不知道具体要花多久，听他说慢慢等也只要一天就能恢复，那确实很快啊。

    「学姐用的武器明明不如莱姆手上这把刀，但却相当轻易地就突破了我的防御啊。莱姆有什么想法吗？」

    莱姆摇了摇头回答。

    「我也不知道。响说自己目前没有注重斩击，而是专注在远距离攻击上面，不过……那种威力，只有积累了大量训练才能达到吧。但我和她同行的时候，也没看到她进行什么特殊的修炼。」

    「是吗……这样一来可能是从女神那得到的加护吧。」

    「那个腰带似乎是女神赐予的东西。响说使用方法也是原本就有的。」

    「使用方法……那副露出狂打扮吗？」

    见过好几次，我某种程度上也算习惯了。

    那确实很厉害。

    能提升战斗力，所以学姐说不定自暴自弃了，但提升幅度确实很夸张。

    但最厉害的，果然还是外表。

    ……嗯。

    「老实说，响用那套装备提升速度后，就很难应付了。有一部分笨蛋冒险者之间会流传『只要打不中，那么穿防具就没有意义』这种蠢话，不过响那种程度确实有可能实现这一点。」

    「嗯？也就是说，那种裸露状态的学姐，防御并没有什么了不起的吗？」

    「也不是。响即使拥有那种速度，也很了解防御的重要性。那副姿态下比平常的防御力似乎更高。但，依然防御不住那些特化攻击力的家伙，所以她似乎在考虑将包裹全身的防御力场凝聚起来进行强化。」

    「用点而不是面防御住更为强力的攻击吗。跟放弃点状防御，持续展开面状防御的我正好相反啊。」

    那样就是精准防御吧。

    作为技能来说，学姐那边要困难多了。

    提高有限范围的防御力，然后需要手动操控防御位置。

    其他部分的防御力则跟纸一样……真是铤而走险。

    在这时……位乩戳恕

    「你在……干什么……莱姆。」

    「咿！」

    「啊，巍；队回来。」

    「抱歉因为一些小事离开了少主的身边。莱姆？你刚刚在做什么？」

    「这是――」

    「之后再听你解释。趁我现在还算冷静……跟我来一趟。」

    「真、真的冷静吗？冷静的话就不需要我了吧。」

    「你在说些什么鬼话。为了平复我的心情，你不在就没办法开始吧？」

    我觉得让人搞不懂的是文潜摺

    她的身上不断喷出负面的气息，莱姆会害怕也不是没有道理。

    p223

    「老爷！？」

    「没事的莱姆。会帮你恢复成原状的。」

    「恢复！？」

    蔚慕挪缴咔哒咔哒地极为粗重，径直向莱姆走去，用纤纤玉手抓住了莱姆的手臂。

    看上去很轻松就能挥开，但实际上蔚牧ζ相当惊人……不对，刚才约好了要帮莱姆解释，得遵守约定才行。

    而且，如果蜗敕⒒鸬幕埃我正好希望她能冲我来。

    「危到此为止。是我拜托莱姆，稍微进行了一点小测试。所以没关系的。」

    「……您说，测试？」

    瓮Ｏ露作。

    不过，她依然抓着莱姆的手。

    当然，莱姆的表情仍旧十分紧张，似乎面临着极大的危机。

    「对。我怖窗锩Π伞Ｕ好现在朝我……对了，用你自豪的斩铁扇朝我发动攻击吧。」

    用那把扇子释放斩击。

    因为尉常说『又砍了无聊的东西……』，我就不禁吐槽那把扇子是不是斩铁扇，结果她似乎很中意这个叫法，就沿用了这个名称。

    「用斩铁攻击少主？」

    「和响学姐进行模拟战后，有些事情让我在意。拜托你了。」

    「和响……知道了，要是这样的话，我就答应吧。」

    她终于放开了莱姆。

    我还以为得再说服她一下，但最近我惶到响学姐的名字，都会老实地听从我。

    「那我就上了。」

    尾淮犹豫地说到，将闭合的扇子朝着我高高举起……

    我槐吒谋淞Φ溃一边向魔力体放出数次斩击。

    斩击一直持续到我的魔力体被完全破坏为止。

    「谢谢你，巍！

    我对蔚佬唬结束测试。

    「已经可以了吗？」

    「嗯。因为已经知道了响学姐的剑有什么程度的威力了。」

    「……是那个在模拟战中让少主受伤的攻击吗？」

    「虽然那一击也是，但学姐使出的攻击，威力都莫名的高啊。刚刚巫詈蠓懦龅墓セ鳎应该相当认真吧？」

    「还不到八成力量呢。我还完全没有使出全力哦！」

    那一击应该相当于纹叱伤平的攻击，强度相当。

    魏孟裣嗟痹谝庹庖坏悖我就不特意指出了。

    以这个攻击为基础，应该就能重现模拟战时候的情况。

    作为测试已经足够了。

    「果然，那种速度……还有强大的攻击力，背后应该有什么原理吧。如果不再变强一点，和学姐交手时恐怕难以避免受伤了。」

    「……响在荒野上苦战的时候还没有那种特殊的攻击力。那时感觉她就是个直觉好一点、视野比较开阔的小姑娘而已。我记得识说过，在他和少主前往利米亚的时候，响突然放出了强力的攻击呢。等回去之后，少主要不要再去向识确认一下？」

    「啊……那个时候学姐打破了关住自己的结界吧？原来如此……」

    学姐从女神那得来的力量重新觉醒了？

    这也太有勇者范了。

    学姐看起来没有使用特别的魔法进行强化，那种能力有可能和我的界一样，是常时发动型。

    这样一来，说不定不能小瞧学姐。

    「不过那个小姑娘，真的获得了这种程度的攻击力吗。而且还商量过新武器的事情……」

    嗡坪跸肫鹆耸裁词虑椋自言自语道。

    「危吭趺戳寺穑俊

    「没、没什么！什么都没有哦！！」

    「说起来，你之前去办什么事情了？今天的安排只有午后去见几个贵族还有商人吧。难道你去和学姐见面了？」

    魏拖煅Ы恪…

    一想到罗兹嘉尔德那时的事情我就不安，但她们在齐格的时候还维持了短暂的师徒关系吧，应该不怎么需要担心。

    「我只是和她闲聊了一下她们一行人还在齐格时候的事情。对了！响提到马上就能和巫女说话了呢。」

    「那个巫女小姐？那还挺不错的。回去之前我想去看望她一次。」

    「嗯，应该可以吧。」

    而且我很在意那位巫女小姐从我和紊砩峡吹搅耸裁矗说不在意反而是骗人的。

    先不提她愿不愿意和我们说，但至少得问问。

    当然，我不打算强迫这么小的女孩子开口。

    不知道晚餐之后她会不会有时间，先去和学姐问问好了。

    对了，负责人这个时候差不多要过来了。

    又到了『我会将这个问题带回去进一步讨论』的时间。

    反正我不打算在这里马上得出进一步的结论，希望他们能察觉到我的想法，赶快回去。

    唉，又得忙碌地在城里奔波了。

第十四卷 8 王室义务

    「给葛叶商会行商许可？」

    「是的。不只是我就连陛下也在罗兹嘉尔德被他们救了，既然是为了致谢邀请他们前来，那必然不能什么也不做。正好雷道也提出了一个请求，我看不是什么需要大规模调整的事情，就朝着许可的方向回答了。」

    「这、这样啊。」

    响听到约书亚打算给予葛叶商会的商队各领地的行商许可，陷入沉思。

    同时在场的还有与响共同行动的贝尔达，不过他没有插嘴。

    他虽然和约书亚同属王室，但他一直贯彻自己响队伍成员的立场。

    「有什么问题吗？如果开店的话，可能会有几名贵族对此表示不满，但这样做对我们并没有什么损害吧。」

    「是的。约书亚大人的想法是正确的吧。他如果期望这种事情，作为谢礼来说是妥当的。」

    「响你愿意这么说我很高兴。不过，目前烦恼的根源在于雷道的要求只有这些。他要是说想要爵位或领地，我们反而能更轻松些。」

    「他估计觉得自己已经拿到了足够的谢礼吧。」

    「怎么会呢。邀请他的名义可是拯救了大国的国王与王子，没有人会觉得那种程度足够吧。」

    「……那孩子确实可能这么想，他就是那样的人。」

    「确实，雷道非常不像那些一般的商人――那个，感觉他的想法相当温和。不过他不可能没有欲望。就算为了我方的体面，也需要给予他一些回报才行。因为此事留下什么奇怪的芥蒂就不好了。」

    「约书亚大人，您是想说他的思考很天真吧。我的看法和您一致。」

    与注意挑选词语的约书亚相对，响直白地说道。

    「我只是觉得这种词不该用来形容救命恩人。」

    约书亚委婉地告诫响，但两人之间并没有险恶的气氛。

    贝尔达也只是默默地喝茶。

    这是两人的日常景象。

    「对约书亚大人来说，您打算今后和他维持怎样的关系？」

    响的问题与其说是确认约书亚个人的意见，不如说是确认包括国王在内的全体王室的意见。

    约书亚辅佐国王，他的意见可以代表国王的意见，这种情况并不少见。

    「他自己是位不带任何恶意的人。但商会的力量，以及其成员们的能力堪称威胁，不过我基本上希望能构建良好的关系。他们明显不止会售卖商品，实际上，胃笙禄ǚ寻肴招助的复兴工作，就有着很棒的成果。看样子，他们也协助了罗兹嘉尔德的复兴吧，而且不单单只是以协助者的身份。从之前提交的报告书中，也能间接推测出这一点，是我们看漏了。」

    「罗兹嘉尔德已经恢复了曾经的热闹景象，正在向前迈进。很遗憾，王都复兴的速度明显要慢于他们。葛叶商会毫无疑问与那座都市的复兴有很大的关联呢。只看成果的话，真的是相当具有魅力的存在，但是……」

    响的脸上露出苦恼的表情。

    「果然还有问题吗。在我眼里他们只是非常有益的合作伙伴……但在响的眼里，他究竟是什么样子？」

    「现在还没办法明确地表述出来……但有几点可以说。」

    响最担心的就是约书亚对他有好感。

    从实际见面之后，约书亚就明显表现出对葛叶商会及其代表的好感。这是响未曾料到的其中一项事情。

    「没关系，你说吧。」

    「首先，他对这个世界正在发生的战争没有兴趣。而且，他作为大规模组织的首领，并没有看清大局的能力，考虑事情只从个人的视角出发。他非常的不稳定，将他接纳进王国太过危险。」

    「葛叶商会……像胃笙履前愕那看笕耸咳绻还有数人，再加上雷道阁下自己的力量，别说一般的佣兵团，甚至会轻易超过国家的战斗力吧。我同意你的观点，他们在做决策时，应该要有如同国家一般的视角。不过，你说他对战争没有兴趣，这是怎么一回事？我也听不懂『不稳定』的含义。」

    「就是字面意思。无论人族与亚人、魔族的战争如何发展，他都觉得与己无关。还有，他不歧视亚人，如果他们有困难向雷道提出请求，希望他通融一下的话……他甚至也会卖物资给魔族吧。」

    「这怎么可能！这是背叛人族的行为啊！」

    贝尔达在这里第一次加入到对话中。

    一边在人族的国家做生意，一边又向魔族卖东西。这在贝尔达看来――不对，这以人族的常识来说，是绝对不可能的行为。

    「……也向魔族，卖东西？他看起来不像如此鲜廉寡耻之人啊。」

    约书亚皱眉，对响的观点表示疑问。

    对她来说，雷道看上去不像为了获取利益，不惜跑去给魔族送物资的人。在他的心中看不到如此狰狞强大的欲望。

    「……我的意思不是他会没有操守地追求利益。不如说那孩子在这方面的思考相当迟钝。『有人困扰』更容易促使他行动。」

    响明白约书亚的想法，解释说。

    「比如，如果有魔族村庄因为没有食粮过冬，向他发出求助，即使村子贫穷到之后能不能付清货款都难说，他难道也会施以援手？」

    「嗯，应该吧。就算除人族、魔族之外的亚人村庄提出同样的请求，他估计也会做出同样的决定。」

    「而其结果，就是战争会拖长……会夺去更多的人命，使整个世界陷入疲敝之中。」

    「毕竟，他太温柔了……无论受苦的是人族还是魔族，他都会帮助吧。无论是被人族伤害的亚人，还是被亚人伤害的人族……对他来说都没有区别。」

    响露出百感交集的笑容。

    「……原来如此。雷道阁下有着比起利益，更优先帮助他人的一面。如果在他认为需要救助的对象中，魔族和人族是并列的存在，那么葛叶商会就是一个非常令人头痛的组织了。」

    「是的。人族与魔族，在彼此眼里对方都是极为有害的存在吧。」

    「这番话有些令人难以置信，但这是响你的考察，有值得讨论的价值。他如果就像对我们做出贡献一般，也对魔族做出同等的贡献，那实在令人难以忍受。不过……即使如此，目前对待他的态度也不能有所改变。原来这就是让响烦恼的地方啊。」

    约书亚一边说着，一边思考现状下应对葛叶商会的手段，注意到了让响一直露出苦闷表情的理由。

    「……是的。不管怎样，我们目前也只能对他展示友好的态度。这种无论对谁都有利的存在，我们也只能主动去接触了。」

    能够获得利益，便只能与之交往。即使对方会给敌人也带来同样的利益也是一样。

    在讨论危不危险之前，只要没能找到具体对策，就只能延续这段关系。

    「呼呼呼，你说得没错。没有道理只有我们放弃这份利益。事实上，我们也利用他这次的来访，办成了不少事情。结果他背地还要被我们说成是威胁，还真是倒霉啊。」

    约书亚露出自嘲的笑容。

    对约书亚她们来说，有数个次要目的会借助葛叶商会的来访完成。她会露出自嘲笑容也是因此。

    「我姑且会尝试说服他。如果……他能选择站在我们这边，王国现在存在的大问题基本上就都能解决了。」

    「你的表情在说进展估计不会顺利哦。」

    「坦白讲，我没有自信。现在的我和他，在价值观上……已经差距太大。不知道能不能让他理解。」

    「我会祈祷你成功的。我自己也希望能够与他维持良好的关系。」

    「……我由衷地同意这一点。他是我绝对不想起争执的对象。」

    「『绝对不想起争执』，是吗……罢了，对于雷道的判断目前就交给你了。响，之后的事情继续按照计划来走应该就行吧？」

    「嗯。涡〗闼淙淮辰来微微打乱了计划，不过没有问题。一口气推进剩下的部分吧。」

    「我知道了。」

    结束交谈后，响起身离席。

    约书亚迟了一会儿后也站起身来，目送她离去。

    贝尔达当然也打算跟着响一起离开房间，不过后面有声音叫住了他。

    「我和兄长大人还有话要说，请您留下。」

    「啊？」

    这和以往的情形都不一样，让贝尔达不禁发出怪声。

    毕竟他一直把响当成主宾，自己只是陪她来的，会感到惊讶也不奇怪。

    在之前响和约书亚的交谈中，他也多次一起出席，不过这还是第一次被叫住。

    「啊啦，那我先走了。」

    响对此并不怎么在意，马上就离开了。

    「啊，响！？」

    门在贝尔达的眼前，被无情地关上了。

    「……真是的。到底有什么事啊，约书亚。」

    响离开之后，贝尔达变回兄妹之间的语气，有些粗暴地坐在椅子上，问究竟是什么事。

    「兄长大人，之前也像这样组织过几次会谈，不过您一次都没有认真参加呢。」

    「我是作为骑士、作为响的护卫参加的。本来就没有立场发言。」

    「之前也有父王的意思在，我就默认了您的态度，但王都现在变成了这副模样，不可能再按照之前那么做了。」

    「……我说啊，约书亚。」

    贝尔达烦躁地皱眉，约书亚则毅然地说道。

    「现在已经到该考虑国家政事的时候了吧？不是作为骑士、也不是作为响队伍的一员，而是作为父王的后继者，作为下一代国王。」

    「……原来你想说这个啊。我已经决定要作为一名骑士，作为守护响的盾牌活下去。王位由你来继承。没有人会反对约书亚继承。」

    「我没有担任国王的才能。现在处于战时，国王身负鼓舞民众的重担，兄长大人才是最适合利米亚的国王。而且，我早已放弃了王位继承权。」

    「你只要再去请求重新获得王位继承权不就好了。就算我当个摆设让你来辅佐，跟你自己当国王也没什么区别吧。如果只是因为我看起来最适合当这个摆设，那我可敬谢不敏。」

    「放弃继承权可不是儿戏。而且，能够成为受人拥戴的摆设，某种意义上已经足够具备王之才能了。」

    「我不是说了不想继承吗。我要为响派上用场――」

    贝尔达说出常挂在嘴边的话，打算早点结束这个话题，不过今天情况有些不一样。

    约书亚发出怒吼，打断他的话语。

    「要是你真的这么想！作为下一代国王行动才是最好的选择，为何你不明白！？」

    约书亚用拳头重重地敲向桌子，声音响彻房间内。

    「唔……你说什么？」

    「您看到现在的响也应该明白。她已经明显到达凡人无法追上的领域。只要看到昨晚的战斗，无论是谁都应该明白。没错……能够让兄长大人来保护的响，已经不存在了啊！您在她队伍里能做到的事，就只剩担任巫女或伍迪的护卫了吧！？」

    即使是在战斗技术方面完全是门外汉的约书亚，看过雷道和响的模拟战后，也充分明白了响的强度非比寻常。

    与强大的冒险者都不相同，那份力量明显偏离常轨。

    这个说法也适用于雷道，总之，那不是贝尔达通过锻炼获得的强度能够派上用场的领域。

    「约书亚，你……你说什么。」

    「兄长大人在未来毫无疑问会成为响的枷锁――我想说的就是这个。在没有发展到那一步前，请您离开队伍，在政治方面帮助她！……容我斗胆说一句，兄长大人的非凡之处，就只有出身了。就是您身上流淌的王室血脉。」

    「闭嘴！」

    约书亚没有对情绪激动的贝尔达感到害怕，继续说道。

    「就比如现在来到利米亚的葛叶商会三人。无论哪位都胜过兄长大人吧。而且，如果作为利米亚的国王行动，您就能充分地――实现您的愿望，成为响的力量。」

    「我叫你闭嘴！」

    「这是父王的意思！！」

    「唔！？」

    「……这并不是，我的想法。如果王都再次受到袭击，没人能保证国王依旧能平安无事。如果在没有公布继任者的情况下，国王倒下了会怎样？现在的利米亚不能发生争夺继任者这种事――兄长大人应该也明白吧？父王在考虑公开兄长大人是继任者的事。这种事情，不必通过我，您也应该明白才是啊，兄长大人！」

    「我还能坚持下去。我会变得更强，也能支持响。」

    「我知道兄长大人非常努力。不过不仅是响，无论是巫女、伍迪，还是纳巴露，大家都有着稀世的才能。只靠努力不可能一直追得上他们。幸好，兄长学会的以防御为主体的剑术，在危险状况下也能派上用场。请您想清楚。」

    「那谁来代替我的位置！？啊啊，我的力量确实不足，不过，现在响的身旁还有其他能够支援她的家伙吗。如果无论如何都要让我继位为王，首先也要把那种家伙准备好才行吧？」

    「……有的。」

    「你说什么？」

    「我说有人继承您的位子。但实际见面估计在葛叶商会回去之后了吧。」

    「……」

    从约书亚的口中，说出了无情的真相。

    妹妹过去从未有过的强硬态度与话语让贝尔达哑口无言，愣在原地。

    ◇◆◇◆◇

    夜晚。

    结束一天安排的我，正在房间里悠哉地休息。

    莱姆一边保养那把已经修复完成的刀，一边心情愉快地和我聊王都的现状。

    「果然复兴的状况不咋地啊。」

    「是啊。不过罗兹嘉尔德太快了也是原因之一吧，显得这边慢。未蠼阃氛故玖瞬簧伲约书亚王子那边说不定会向我们提出什么请求吧。」

    「在可以做到的范围内协助他们复兴倒是没有问题。在罗兹嘉尔德的人过来之前，先确立下来工程计划的话，他们就能轻松不少吧。」

    「……希望我们只用帮到那种程度就够了。」

    「我们能做到的也就只有这种程度。不管怎么说，如果战争进一步激化……就到此为止了吧。」

    「魔族吗。那些家伙本来不会顾及人族这边的情况，即使在冬天也会进攻吧……到底有什么企图。我如果站在魔族的立场上，就会趁机将松松垮垮的利米亚解决掉。」

    冬季对魔族来说易于防守，对人族来说难于进攻。

    但并不是魔族也会难于进攻。

    真实际见过魔族，可以确信地说，魔王并不是那种因为伦理道德这种理由就会放缓进攻的人。

    那个人会毫不留情地给出最后一击。

    也就是说魔族没有进攻，背后应该有什么理由。

    如果就这样一边复兴，一边等待春天到来，对人族来说可能是个非常致命的选择。

    魔族现在估计正实行什么计策，而这个计策比进攻利米亚的战略效果要更好吧。

    「对啊。不过，有什么万一我也会行动，应该不会变成最坏的情况。」

    「老爷也要行动？您不是对战争不怎么感兴趣吗？」

    「嗯？我对战争不感兴趣哦，也没打算参加。不过，魔族对单纯的商人或冒险者都不怎么干涉吧。不管世间霸权掌握在谁的手里，我们的生活估计都不会有什么变化。」

    「……跟魔族关系好，让我有种复杂的心情。那老爷说的行动，具体是指什么？」

    「总之先把学姐救下来，这个国家会变得怎样就没办法管了。」

    「……真像老爷的作风。唔……！？有谁过来了。这是，响啊。这么晚真是少见……」

    「学姐？有事情的话，应该是找我吧。」

    「估计是吧。不过老爷和响就算深夜见面也不会发生些什么吧，聊的恐怕也不是什么暧昧的事情。」

    「你很敢说啊。先不提我，学姐可是很受欢迎的哦？」

    「……嘛，那家伙虽然表面上会注意做出些吸引男性的举动，但其实和老爷是一样的，我可不会和她深交。」

    「和我一样？」

    我歪头表示不解，莱姆豪放地咧嘴一笑。

    「嘿嘿，过去交游甚多的男人说的一句戏言而已，老爷不必深究。」

    他指的是什么啊……我和学姐之间的共同点应该相当少吧？

    过了一会儿后，响起敲门的声音。

    「我是响。可以借用一点时间吗？」

    「请进。」

    跟莱姆说的一样，是学姐。

    「啊啊……莱姆也在啊。能和我去个――不对，雷道阁下，能请您陪我一起去个地方吗？可能会稍微有点久。」

    学姐要换个地方，是在这个房间不能说的话题吗？

    都这个时间了，至少不是去看望巫女吧。

    「可以哦。那莱姆，我稍微出去一下，你先休息吧。」

    「好……谨遵老爷吩咐。」

    莱姆低头说道。

    他的嘴角虽然在笑，但眼神里没有笑意。

    是因为巴和他说过要警戒学姐吗？

    不过，就算他来偷听，我也不会觉得困扰，就让他想做啥做啥吧。

    「那我们出发吧。」

    「好的。」

    学姐虽然装作和平常一样，但她的身体有些僵硬，感觉她有些紧张。

    看来不是什么轻松的话题。

    来利米亚之后，各种事情的发展都挺顺利的。

    硫卡也是一条正经的龙，不仅开放书斋让我参观，回去的时候还送了我们一程，感觉是个心胸宽广的家伙。

    森鬼主导的商队也得到了行商许可，之后只要平安到家就万万岁了。

    但现在看来没那么简单啊。

    啊，对了，虽然也要看学姐想聊什么，不过趁这个时候把从硫卡那里看来的送还仪式告诉学姐吧。

    能够回到原来世界，这种情报应该挺重要的。

    嗯，不错。

    学姐和我之间的沉默，让我有时间在心中整理出一定程度上的结论。

    不久后学姐停下脚步，转过身面朝我。

    这里是个视野开阔的地方，连接着一座与城堡有段距离的尖塔。

    我们站在能够眺望王都景色的空中回廊上，并肩而立。

第十四卷 9 夜间谈话

    「你觉得，利米亚怎么样？」

    学姐问出了一个模糊的问题。

    「是个很大的国家呢。是这个世界上数一数二的大国吧？」

    要是学姐问得更具体些，我可能也会给出不一样的回答。但总之先陈述自己对利米亚的感想。

    虽然蛮横的贵族给我留下了些不好的印象，但要说起好的方面，我最先想起的就是利米亚这个国家的规模。

    「呼呼，大国吗。说的很对。不过呢，实际上这个国家和你还有我想象的大国有很大不同，也是个随便的国家。」

    「随便？」

    随便应该建立不起来这么大的国家吧。

    如果想要让更多的人居住在这个国家，没有优秀的管理制度，国家本身也无法建成啊……

    「就比如说人口。真同学觉得利米亚的人口有多少？」

    人、人口？我来这个世界后完全没关心过这种问题。

    「……利米亚的国土很广阔，应该有几千万或上亿人吧？」

    看国土面积的话，就算有这么多也不奇怪。

    「正确答案是『不知道』哦。」

    「啊？」

    这是什么回答，好狡猾啊。

    「这个世界，包括利米亚在内几乎没有国家准确掌握了人口数量。据我所知，知道人口数量的只有齐格吧。而且拥有这一情报的不是国家官员，而是一家商会。」

    不会吧。话说回来，齐格？

    她说的商会……应该只有那一家了。

    伦布朗特先生，竟然能掌握现在激增的人口数量吗。

    「因为这么做估计很难吧……」

    计算人口数量……居民证，不对是户籍吗。

    ……等等，日本应该从很久以前就有这种制度了啊。

    这样一来，只要不是特别混乱的时期，计算人口数量应该也不是难事吧。

    发生资料烧毁，人们的记忆也断代的大混乱……以日本来说就是应仁之乱的时候吗？不过，这个世界现在应该没有混乱到那种程度啊……

    「他们只是不愿这么做，找不到这么做的意义在哪。领主会报告每年的收获量，再从收获量上决定税收。在这种行政制度下，国家管理人口就变得没多大意义了。」

    「哦、哦――。」

    不是按人口而是按土地收税吧。确实，这样一来国家把细节上的事交给贵族就行。

    虽然也有点当甩手掌柜的意思，但只要每年都能有稳定的税收就没问题吧。

    「不过，国家想要走向富强，这就是一个亟需解决的问题。利米亚的民众按照推测大概在五千万到七千万之间，但实际缴纳进国库的税收，只有一半人口的程度。渎职行为也遍地都是。」

    「只有一半……贪污腐败吗。」

    毕竟利米亚是贵族专横无道的代名词啊。

    即使这样国家也能维持下去，说明利米亚这个大国在各个方面的条件都相当优渥吧。真是令人吃惊。

    「嗯。抱歉事后才来告诉你，其实借由你们的协助，我们正在对这方面进行改善。」

    「我们？我们做了什么吗？」

    学姐没有回答我的问题，仅仅露出微笑。

    「帮了大忙哦，谢谢你。」

    「没什么。我都没觉得自己做了什么，能帮上忙就好。话说回来，学姐还帮忙改善这些事情啊。」

    税收改革这种事，感觉都跟国家命脉扯上关系了。

    「改善可是日本的特技呢。没道理因为这里是异世界就行不通吧？比如统计人口，能将这个世界变得更好的事情还有很多哦。」

    说成是特技夸张了吧，学姐。

    改善这种事满地球都在做吧。

    「嘛，确实也能用得上……学姐很在意这个国家的事情吗？」

    就算再怎么富饶，这里也是个内部腐败的国家，有必要吗？

    「……这里是召唤了我的国家哦。」

    「我知道。」

    「这个国家里有最多我认识的人，以及认识我的人。许多人把梦想托付给了这个国家。会觉得她很重要，也是理所当然吧。」

    「抱歉。」

    莫名觉得学姐在指责我，总之先道个歉。

    嘛，我也很重视亚空，说不定是一回事。

    不过和亚空不同，利米亚和其他国家接壤，也会受到外敌的入侵。

    「……我也希望你能喜欢上这个国家。这么想，会不会太难了？」

    这时，学姐的眼神变得认真起来。

    「真同学。这个世界，以及女神。确实与另一侧的世界在常识上有着很大的不同。有没办法认同的事情，也有许多不讲理的事情。」

    「……」

    「我知道你对女神没什么好感。我也不会说让你在这个时候放下成见。不过，为了终结这场漫长的战争……能请你助我一臂之力吗？当然，我不会让你去打仗。你只要把物资以合适的价格转让给我们，这样就好。」

    也就是以葛叶商会的立场，为利米亚供给物资吧。

    只借给学姐力量的话还好说，但为了终结战争协助的话，就算只是供给物资，也相当于我站在了人族这一边。

    也就是说，与我间接参与了战争无异。

    嗯，这只能拒绝了。

    「……怎么样？」

    「抱歉，我不能这么做。在学姐的请求下，以个人的名义，售卖一定程度的物资倒是没问题。」

    「这样啊。你不愿意协助我们结束这场战争啊。」

    ……啊，连我也听得出来学姐在强调战争。

    她已经在怀疑我和魔族的关系了吗。

    因为肯定没有证据，所以没办法向我问罪，但是……

    「葛叶商会会对所有需要我们的顾客敞开大门。那个，希望学姐能允许我保持中立的立场进行协助。」

    「我说，真同学……其实我也不觉得女神的行为都是正确的呢。」

    「唔！？」

    学姐！？

    这不是身为勇者的人该说的话吧！？

    「她和我们『想的那种神明』不一样。有个性，也有人格。我没听说过这个世界还有除她以外的神明，恐怕唯一神这个说法也没错吧……跟一般意义上的全能存在给人的印象有很大的不同呢。」

    是啊，那种人是神谁受得了啊。

    学姐所说的神，应该指的是老天爷那种意义上的神吧。

    连我也还没见过那种神。

    不过，让那个狗屎女神继续为所欲为可不是什么好事。

    「神明是管理世界，守望世界的存在。如果像女神那样存在其他神明大人的话，大家应该都是认真工作的类型吧。老实说，我也觉得她是一个有问题的女神。」

    「学姐……」

    「不过呢，真同学。不管她是怎样的存在，和我们居住的地方本身就不相同，可以说是没有关系的存在吧？就连我，也只在那天晚上见过一次，在那之前我根本不相信有神存在。对我来说，她就只有这种程度，在短短的一生中，仅能接触那么一瞬间。」

    「……」

    「对那种东西一直抱有负面情感又能怎么样？这只是对存在于这个世界理所当然的道理或现象乱发脾气罢了。没有什么意义吧。」

    「学姐你……为什么。」

    听着学姐真诚地劝说，我不禁说出自己心中一直抱有的疑问。

    「唉？」

    「学姐为什么要来到这个世界？在那边明明能走上康庄大道，度过一个成功的人生。」

    我完全搞不懂。

    「……你想知道我来这个世界的理由？」

    「嗯。」

    「你想知道本来毫无关系，不可能有这种机会的我，为什么要来这个世界吗？」

    「！」

    学姐她，难道知道吗？

    因为我和我双亲的事情，他们才得到了被召唤为勇者的机会。

    「……是因为我觉得有趣。」

    「有趣？」

    「这个嘛，其实我也不是完全没想过重回日本的生活，但我在那个时候，确实觉得异世界更有魅力。因此我才会在这里。到最后，理由也只有我那时一瞬间感受到的心情吧。之后我和这个世界的缘分越来越深，已经没办法简单地分离了。」

    「一瞬间的心情……」

    学姐已经不打算回日本了吧。

    虽然学姐说自己『也不是完全没想过回日本』，但从学姐的表情上感觉不到一丝的乡愁。

    「帝国的智树同学也是一样吧。如果换一天听到女神的请求，回答说不定又会不一样。那时可能就会是不同的勇者被召唤过来了……我和他也有可能现在仍在日本平静地生活下去呢。只谈可能性的话。」

    学姐说得对。

    那一天，那一瞬间，两人决定成为勇者。

    抉择就是抉择。不过，要说这是深思熟虑后下的决定感觉还是有所不同的。

    「不要露出那种表情，我不是在责备你。说回刚才的话题吧，对世界来说，神的干涉并不是绝对的。在未来，世界也会不断发生变化吧。如果能早日结束战争，让人族与魔族之间的纷争落幕，就能把时间都用在把这个世界变得更好上。这样想难道不行吗？」

    「把世界变得更好？」

    「没错。这一目标虽然不能马上实现，但我想创造一条道路，通向不会再有歧视的未来世界，人族与亚人彼此能通力合作。」

    从本质上改革人族的思考方式？

    不过，只要他们的思考方式是女神教导的，这就是不可能的吧。

    就连比女神温和很多的精灵，他们对人族的教导，也是说亚人是比人族劣等的存在哦？

    「这是因为学姐是勇者吗，这样想不会太理想化了吗？这相当于在否定这个世界大多数的人族、众多人族信仰的宗教，以及否定社会本身吧？」

    「真同学自己已经展现出这种可能性了吧？在罗兹嘉尔德，还有齐格。将这一现象延伸至整个人族社会，并非不可能吧？我觉得女神不会强制地去修正那些自己想要改变的人族。我依据文献研究了她数十年的行为，她对顺从自己且容貌美丽的人族会给予最大的宠爱，但并不会肃清那些拥有不同意见的人族。至少表面如此。」

    学姐想从内部改革女神的世界吗。

    不过这样的话，学姐和我的想法应该相近，但为什么我总觉得学姐离我这么远呢。

    「学姐，这样的话，那个女神就算不存在于这个世界……比如说，有别的神替代她的位置，应该也没有关系吧？」

    我虽然靠着一股气势说了出来，但也没想好具体的神明。

    但学姐如果和我有同样的想法，我们就有可能建立合作关系。

    学姐如果认为不歧视亚人的社会比较好，那么和魔族应该也能沟通。

    「……就算女神不存在？」

    「只、只是打个比方。」

    假如我战胜，收拾掉了女神，在这种情况下，要问女神能不能和过去一样管理这个世界，估计是不可能的。

    这个世界短时间内会没有神，届时应该会有代替的神过来吧。

    「如果对世界没有任何影响的话，我倒是无所谓呢。不过。」

    「不过？」

    「女神如果不在了，作为他眷属的精灵也会消失，也就意味着世界管理者的消失，对这个世界的基础――魔力，不知道会产生怎样的影响。同时，所有的祝福和加护也会消失，神殿的地位会一落千丈。女神的教导本身也会被废止吧。」

    「……」

    老实说，我没有想到那一步。

    就算女神失去力量，甚至直接毁灭导致最坏的情况发生，我也觉得只要把想要躲起来的人藏进亚空里就好。

    毕竟这个世界过去就算没有女神也依然存在。

    那个时候好像就有露特之类的了，应该不会完全不能让人居住。

    我不相信魔力或魔法这些东西会随着女神一起消失得一干二净。

    因此，我才没有进一步设想之后的结果。

    但学姐好像思考了很多女神毁灭之后的情况。

    「假设那个时候处于和平状态，但整个世界毫无疑问会陷入大混乱中，很有可能变成如同地狱一般的景象。尤其是受到女神的宠爱在这个世界以统治者的身份作威作福的人族，极有可能受到其他种族的敌视。」

    「确实，有这种可能啊。」

    不如说，一定会变成这样吧。

    失去祝福之后，那些本来有实力的人暂且不提，但大部分人族都会遭到严重的报复吧。

    而且，要是连共通语都消失了，那就如同巴别塔的故事，情况肯定相当糟糕。

    人族不可能像至今为止一样建造大国，世界的霸权很可能转移到其他种族的手里。

    「如果有办法在尽可能抑制对世界造成影响的情况下办到这一点，我倒是无所谓呢。」

    「如果，学姐担心的影响实际发生了的话？」

    「我会拼上性命进行抵抗。如果有人计划实现这种事情，那和魔族就没有区别，是打算破坏世界的恐怖分子。这种行为会把众多平静生活的人无情地逼入绝境，夺走其性命，只能视作邪恶。受到最大伤害的肯定是人族，但亚人也会被卷入其中。」

    「恐怖分子？魔族也是一个种族，他们也拥有国家，还在与人族开战吧？明明是对等的战争，我觉得学姐的说法有些偏颇。」

    说魔族是恐怖分子，这有点出乎我的意料。

    「嗯。这种规模小到本来连抵抗也做不到的少数民族――本来无论他们有什么意见，都能靠镇压解决，但不知何时发展成了战争。所以女神才感到焦躁，决定呼唤勇者吧。」

    「魔族是少数民族……」

    我想起魔王泽夫的话。

    他说过，魔族的人口即使往多了估计，现状下也只有一百万到一百五十万。

    正如学姐所说，如果利米亚有数千万的人口，那这个世界的人族总数粗略估计应该在这个数字四倍以上吧。毕竟有四大国的说法。

    五千万的四倍，就是两亿？

    两亿对百万。

    即使加上其他亚人，魔族的势力能到几千万吗？

    魔族的部队好像本来就大多是混合部队。

    不对，两亿这个数字对人族来说只是个最低估计……

    不管怎么说，如果从数字上来考虑，规模与其说是战争，确实更接近内乱的程度。

    虽然这个世界有比起数量更重视质量的倾向，但魔族能打到这种程度实在厉害。

    「魔族的主张，一句话概括就是对女神的否定，对她的报复――至少也是寻求自身待遇的改善。他们的行为是对这世界存续了数千年的基本社会制度的拒绝。」

    「他们如果不这么做的话，可能就会灭亡。」

    「你很偏向魔族那边呢。」

    「我在一些地方见过，女神对他们的差别待遇实在是太残酷了。魔族为了幸存下去，做出这种行为也是不得已而为之吧。」

    「嗯，这次发兵，对他们来说应该是无法避免的选择吧。不过。」

    「这样的话！」

    「不对，真同学。现在已经太迟了。他们应该在被逼到绝境之前做些什么。为了让自己受人蔑视的情况多少有些改善，他们应该主动向人类寻求认同。以拿着武器战斗之外的方法。」

    「这样做太没有道理了。」

    明明是女神率先把魔族赶到那边去的吧。

    「我姑且也看过魔族和人族的历史。当然，因为是人族这边的史料，所以应该会有些偏颇吧。不过，过去魔族对人族展现友好举动的例子并不多。而在这并不多的例子里，能够长时间持续的则是一个也没有。」

    「历史。人族和魔族的历史吗。」

    我也只知道个大概。

    「对魔族来说，人族处于压倒性的优势地位，而且还在同一个宗教下团结一心，个体能力方面魔族也敌不过的对手哦？本来的话，进行战斗这种选择根本就不正常呢。」

    「……说的也是。」

    人族因为有女神的祝福，即使在魔力方面也强过魔族，与人族战斗应该没什么好处。

    我越思考，越对魔族能和人族战斗到这种程度感到佩服。

    不过，他们也不是一直在进行战争，大部分时候都只是在忍受差别对待以及人族的打压吧。

    「魔族与人族进行了数次战争，皆以败北告终。即使如此魔族依然没有改变做法。」

    「……」

    「明明应该有好几次机会。和其他亚人一样融入人族社会的机会。」

    「唉？」

    「如果是我就会这么做呢。对于太过庞大的对手，只凭自己的战力已经无能为力的话，那就融入进去，从内部改变对手。制造出自己人能够加入进去的空间，将对方同化。这不是少数派能够幸存下去相对现实的方法之一吗？」

    「学姐是说，在人族社会里像奴隶一样活下去？」

    「……即使从奴隶阶级开始，也能往上爬。但他们直到最后手中都拿着剑，不愿意放开。我虽然不打算灭绝他们，但不把他们逼到灭亡的边缘，恐怕无论是谁都不会认同这一结果吧。至少要把现在管理国家，组织军队的人，以及协助者们，全部……」

    「认同……这不也是女神扭曲的思考造成的结果吗？」

    那家伙但凡没有用她那愚蠢的思想玷污这个世界，就不会变成这样了。

    那个女神存在于这个世界，本身就已经是个问题了，终有一天不得不面对她。

    因此……就算现在生活的人们多少会有些困扰，我也觉得根除女神在这个世界传播开的奇怪思想比较好。

    「女神扭曲的思想吗。但这是整个世界信仰的宗教，不是绝对劣势的少数派能够靠武器改变的东西。」

    「不这样做，难道要任人宰割吗？学姐是说，因为女神的教导不可能改变，所以魔族即使要被逼到濒临绝灭的地步也没有办法。因为他们没有选择以奴隶的身份苟延残喘下去，即使受到更残酷的对待也是他们自找的。学姐你是这么想的吗？」

    总感觉，很生气。

    无论是谁，受到虐待不可能一句怨言不说。

    以毫无道理的理由受到差别对待，会想要反抗也是理所当然吧。

    在这种时候无法冷静地观察状况，没有思考未来的事情，没能选择更好的办法保障种族的存续――就算未能做到这些事，又有谁能责备他们？

    无论在什么时候都能理性行事，并不是谁都能做到的。

    我想着这些事，不禁对学姐说出这有些极端的反驳。

    可是――

    「没错。」

    「唔！」

    我还以为学姐会多少犹豫一下。

    但学姐立刻做出了回答，让我无话可说。

    「我刚才也说过。魔族和人族之间，已经太迟了。不结束这场战争，无论哪边都不会有未来。两者之间的憎恶已经积累得太深。即使在利米亚一直战斗过来的我也不例外。女神的教导、依赖她的现状、亚人歧视，还有其他所有的问题，只有在这场战争结束之后才能着手解决。木已成舟，对谁来说都是如此。」

    「无论是谁？」

    真的是这样？

    与两方都有联系的葛叶商会，说不定能同时对两方造成影响吧？

    ……不对。在那之前，只要我赶紧让那只『害虫』反省一下，事情应该就能有很大的进展吧。

    「无论是谁。即使是神也无能为力。魔族对夺去了自己亲人的人族，感到无比憎恨，这份憎恨在他们的心中逐渐成长，化为他们的刀刃。被魔族夺去了血亲的人族也是一样。这份负面的记忆……是没办法消除的。」

    学姐一瞬间露出难过的表情。

    学姐之前一直冷若冰霜地说着，这一瞬间的改变给我留下了很深的印象。

    记忆是消除不了的，是吗。

    罗兹嘉尔德在结果上虽然让亚人更容易居住，但如果没有变异体事件那种明显的危机，人族说不定不会轻易修正原本当成常识的扭曲。

    而人口越多，常识就会越为牢固，想要修正就更为困难。

    「无论是悲伤还是憎恨，都没办法简单地消除。这点我也明白。」

    果然，得早点对女神做些什么。

    学姐虽然在意那之后的事情，但不收拾掉那家伙，元凶就会一直逍遥法外。

    必须改变那个害虫女神的态度才行。

    「处于极少数的魔族向压倒性多数的人族与女神发起战争――这帮恐怖分子渴望引发这世界众多人并不希望的革命，我想要尽早地结束这场由他们挑起的疯狂战争。真同学，我再说一次。请助我一臂之力，拜托了。」

    学姐深深地低下头。

    不过，我的想法没有改变。

    「……学姐，我也再说一次。我拒绝。」

    我觉得，学姐思考得太过现实了。

    她觉得，这里反正是女神随心所欲的世界，就算想要改变价值观，也必须花费时间慢慢来，不然别无他法。

    「我就坦白说吧，照你们葛叶商会的态度，很有可能也会给予魔族利益。向战争双方同时提供物资，可是死亡商人做的事情哦？我可以认为葛叶商会盼望战争持续，想要从中捞取利益吗？」

    「没有。如果要我说的话，肯定是没有战争更好。但我果然还是觉得女神才是一切的元凶，只要能改变那家伙的想法，之后就有很多对策能改善目前的局势。」

    「你什么意思？就算女神是原因，你又打算做些什么？」

    「葛叶商会向所有求助于我们的顾客敞开大门，这个方针并没有问题……但我个人，想把那个女神，想把那家伙从高高在上的位置上拽下来，这样做才好。」

    「把女神，拽下来……」

    学姐短短地呢喃道，似乎无言以对。

    「确实，世界说不定会暂时陷入混乱当中，能使用的魔法可能也会受到限制。人族和亚人也有可能处于世界末日的状态中。即使如此，那家伙蔑视众生地坐在那神之宝座上已经太久，把那家伙的宝座踹飞，应该才是最快的途径。」

    「……你、你要怎么做？」

    「嘛，自然是用力量。」

    「用力量……我是有说过世界会陷入混乱，但问题在那之前吧，对手可是神啊？假使你真的打过了她，那到时候难道是你代替她的职责吗！？」

    「能不能打过，我其实也不知道，但我没打算代替那家伙哦。」

    「那么，你只是想弑神吗？」

    学姐震惊地摇了摇头，抱住自己的脑袋。

    没有没有，我哪有弑神的打算啊。

    打个半死应该就差不多了吧。

    不管怎么说，我能有现在的生活，能和巴她们相遇，也是因为那个害虫。

    「没有吧，神明大人又不止她一个，到时候应该会有其他的神来代替她吧。」

    「……你这说法，听起来好像你见过其他的神一样呢。嘛，我也有次在个奇怪的地方见过一个可疑的存在。」

    「该怎么说呢，我有见过似乎和那个女神认识的其他神明……」

    「……所以，你才想要用力量改变那个女神的想法吗？不管之后会有什么影响？」

    「万一真的发生了什么事，只要在混乱平息下来之前，让人们去避难就行。」

    「你对人族的危机真是冷淡呢。你不歧视亚人，不过会歧视人族呢。」

    学姐直视着我，说道。

    没有没有，我没有歧视人族啊！

    「我无论对亚人还是人族都没有区别对待。」

    「……你是认真这么说的呢。看来病得很重啊。」

    「学姐是什么意思？」

    「我在说你的言行。人族至今为止和女神在一起胡作非为了很多事，所以稍微吃点苦头也没办法――你处处透露出这种意思呢。」

    「但人族胡作非为都是事实吧？」

    这不是区别对待，是事实。

    「嗯。不过反过来冷酷地对待他们，就是另外一回事了吧。这不叫歧视叫什么？」

    「人族是在这个世界占据压倒性多数的强者啊。为什么歧视这种词能套用在他们身上啊。」

    歧视不是社会上的强者对弱者做的事情吗。

    「所以呢？」

    「唉？」

    「你是想说，对支配者阶层进行的区别对待，就不算歧视了吧？人族看待亚人的方式确实有偏见……但真同学注意到没有，你对人族有的时候也会送去同样的视线呢。无论在这里，还是在罗兹嘉尔德。」

    「唔……」

    就算学姐提到视线，我也没有自觉。

    不过，我觉得只因对方是强者阶级，就对他们进行区别对待，确实不好。

    「这个世界的结构中本来没有我和真同学，我们都是局外人。那么，无视至今为止的历史的情况，无论是人族还是亚人都平等对待，不带任何的偏见，这才是没有歧视的人抱有的态度吧？眼前如果有人陷入困境，难道不应该无视他至今为止的生活方式、社会地位，直接伸出援手吗？人族因为一直都过得太好，所以要忍耐；亚人因为太可怜，所以要帮助――这还不能说成是歧视人族吗。」

    「但人族一直把亚人当成可以呼来唤去的奴隶，心安理得地生活着，对此完全没有反省。我没办法用那种圣人一样的眼光，看待那些家伙。」

    「所以我才说，这种结论是依照我们的常识（译注：日本的常识）思考得来的。但这里不是日本而是异世界。这个世界的常识，无论对人族还是对亚人来说都是如此。就连魔族，也是因为不认同这种常识，所以发动了战争吧？」

    「……这个常识是错误的。」

    「对日本人来说，是这样的。你看不起人族的根据，对人族来说是极为自然的常识，甚至大部分人根本不能理解你为什么批判他们。就连人族，在除了对亚人的态度以及对美的执着外，彼此之间也确实抱有歧视和憎恨的感情呢。」

    「就算学姐把这种不该去除的东西都去除跟我说，我也没办法接受啊。」

    「所以，为了改变大家根本的认识，必须要在战争结束之后花费大量时间进行。但真同学却想着这些都是女神强迫的结果，你那样做只会把一切都破坏掉。」

    「这又没什么，我又不一定能打赢。学姐只要进行学姐的战斗就好。至少，我会以我的方式行动。就算是学姐你说的话，我也没办法全部肯定，悉数遵从。」

    「要是你愿意认输，该多好……」

    学姐靠在空中回廊的栏杆上，蹲了下来。

    「……败北的可能性还是很高的。虽然那副样子，但对手姑且也是神明嘛。」

    学姐念叨的内容虽然多少让我有些惊讶，但这也没办法。

    我输了对学姐来说反而是可喜的发展。毕竟学姐处于全面反对我和女神战斗的立场。

    话虽如此，我可不会在和那家伙战斗时，还去顾及这会对世界产生什么影响。

    我绝对不要管理这个世界，也不想成为神明大人。

    比起担心这种无谓的事情，跟巴他们探讨怎么在能够往返亚空的基础上回到原来的世界才更为重要。

    「我想象不到你败北的样子。」

    学姐摆出一张又觉得我可恨，又像在闹别扭的表情看向我。

    「那、那还真是多谢。」

    「如果是距离太远、范围太广，或是数量太多，我确实没有办法应对。但对能够直接砍到的对手，我还是第一次感受到如此束手无策的心情……而且，那已经是我现在的全力了。」

    在之前的比试上，学姐用了现在的全力吗。

    果然，学姐很有可能获得了某种类似界的能力啊。说不定之后还会发生什么事情。

    「没有啊，学姐也挺强的哦？让人有种『不愧是勇者』的感觉。」

    「明明你根本没有认真打，还敢这么说。那你和魔王哪个强？」

    「……我要和魔王战斗过的话，就能回答你这个问题了吧。」

    「那，和魔将伊欧呢？在王都战斗过了吧，你是那个全身白色的人吧。」

    全身白色的人……说的是上次来利米亚穿的那身套装吧。

    学姐指出后，那段羞耻的记忆又复苏了。

    学姐已经看穿那个就是我了啊，真是败给她了。

    「……如果学姐用交手时，展现出的那种惊人攻击力，应该已经能赢过伊欧了吧？」

    想与伊欧战斗，就必须突破那个巨人的再生能力才行。

    如果等待对手再生能力用尽，就会发展成不知道要打多久的持久战。必须一口气分出胜负。

    学姐在他身上吃了好几次亏。

    两者之间存在克制关系，但如果是现在的学姐，应该能打赢伊欧。

    一想到学姐已经变得比那个凶恶巨人更强，感觉学姐也变得可怕起来。

    「有白色家伙做保证，我也有自信了呢……我必须赢过那个人才行。」

    「嗯。」

    在战场对峙数次，本身就算一种因缘了吧。

    我就几乎没有这种东西。除了那个女神之外。

    此时，学姐突然放开栏杆，背一直，站了起来。

    不知是不是修习剑道的缘故，学姐的姿势相当漂亮。

    这种地方依然和从前的学姐一样。

    「葛叶商会和雷道，真是令人困扰的友方，嗯，我知道了。」

    「啊？」

    把我当做友方真、真的可以吗。

    我倒是很感激学姐能这么想。

    毕竟无论学姐怎么逼迫我协助利米亚，我也没有同意嘛。

    「同时，还是一个反女神态度全开的困扰存在。嘛，这部分我会为你保密的。」

    「……多谢。」

    「女神应该没有听我们说话吧。从王都袭击开始，祝福和加护暂且不提，女神对其他事情完全没有任何反应。不知道她现在到底在想什么。」

    女神没有反应。

    也就是说，无论是神殿的声音，还是勇者的声音，她都没有回应？

    王都袭击……原来如此，那时正好是须佐之男大人他们与女神见面的时候啊。

    虽然我没问，但那个时候他们与女神好像做了什么不能随意行动的约定吧？

    「跟你聊了些奇怪的事情呢。不过，我姑且也想在未来排除掉女神对世界造成的扭曲影响。能让真同学明白这点，今天就足够了。」

    「学姐考虑的未来真的太遥远了。」

    那未来大概远到在我们死去，仍要过很久之后吧。

    所以我才觉得学姐离我也很远吧。

    这个人没有想着一定要靠自己达成目的。

    一步一步，即使自己这一代无法达成，也要为未来铺好道路。

    「人是能用理想连接在一起的动物，也是能够让时间成为朋友的种族。无论付出什么代价都想仅凭自己在自己这一代完成的话，只会受些无谓的痛苦，甚至让目的扭曲而已。」

    「自己决定的事情，无论经历多么大的艰辛也一定要自己办到。我觉得这是很棒的想法。时间会冲刷记忆，我们并不知道之后的世代会不会和有着自己同样的心情。」

    「看来你不相信集体，也不相信这个世界的社会呢。」

    「正如学姐告诉我的那样，我心底的某处确实对人族有着偏见。脑袋虽然能理解学姐的意思，但心里没办法认同。就是这么回事。就算学姐说人族或他们能发生变化……我也没办法立刻相信。抱歉。」

    「……毕竟这些是就算明白也不会马上消失的东西呢。你不用道歉。今后我就作为商会的一名客人，请你多多指教了。」

    「好的……我这边才是。」

    我和学姐看似相近，实则疏远。

    虽然我不想知道这种事，但还是知道了。

    与从智树身上感觉到的厌恶感不同，我从学姐身上感觉到的是隔阂与差异。

    学姐接纳了现在的女神世界。

    在此之上，她想把自己以日本人的身份感受到的价值观差异传达给这个世界，逐步地去改变。

    她明白这需要经年累月的努力。

    我则觉得不管这些事情，让那个女神反省，早日让人族与亚人之间实现对等关系才更自然。

    就算这么做会造成何种伤害都没关系。

    在这个世界或女神的眼里，说不定我才是那个最大的恐怖分子吧……

    即使如此，我也要行动，为了找到能以理想的方式回归原来世界的手段。

    为了和女神一战。

    届时应该也会和学姐战斗吧。

    虽然我不觉得和学姐之间会展开战斗，但我想尽可能地避免刀剑相向啊。

第十四卷 10 巫女坦白

    「你知道吗？真同学刚刚毫不在意地就践踏了我托付给他的数千万人的愿望。他直接展示出的部分，甚至比那个女神还要恐怖。」

    真离去后，响一个人留在回廊上，朝着空无一人的地方呢喃。

    从她的口中说出自嘲的低语。

    「说真的，我就是会在这种关键时候跌倒的人。」

    响回想起与伊欧的战斗，还有自己劝诱魏屠衬返氖虑椋露出苦笑。

    只有关键的东西，全部从手中溜走，让人焦躁不已。

    那些重要之物就像从张开的指尖穿过的风――她如此想到。

    她继续自言自语。

    「败给魔族就结束了，输掉与智树的战争也会结束，让真同学暴走也会结束，是吗。这状况还真吓人。只有勉力撑到了最后，未来才会有些许的希望。没有女神的世界吗……从现状来考虑，十有八九，会变成小国林立互相争斗的战国时代吧，至少绝对会比现在的状况更为绝望。」

    残酷的想象在响的脑海里反复浮现又消失。

    打赢魔族，让帝国闭嘴，在此之上还要用某种除力量之外的东西限制住真。

    办到所有事情后，响才能开始实现自己的目的。

    正如她自己形容的『状况吓人』，想实现近乎不可能。

    不过，响不会退缩。

    「就算这样，我也要努力到最后一刻。有许多相信我的人为我而死。我为了实现目标，杀了太多的人。还有纳巴露那样舍命保护我的人。我不能放弃。即使命在旦夕，我也要挣扎下去。」

    响作为转移世界的觉醒者，获得了将他人的思念变为力量的能力。

    有这层关系在，她对凝聚在自己身上的无数寄托，有了更深的理解。

    她一边时刻感受着那些被牺牲、被夺走的性命，一边进行战斗。

    以新获得的力量为契机，响深觉自己有战斗到最后一刻的义务。

    所以她不会退缩。即使对手的力量夸张到能轻而易举粉碎大众的企盼之力也是如此。

    「勇者这个立场……真是有奋斗的价值呢。」

    对响来说，女神是给予自己这个环境的存在。

    所以响对女神抱有一定的感谢之念。

    ――但是，仅此而已。

    要打比方的话，就是最先发掘出自己的人。

    但很遗憾，这个上司是令人难以尊重的类型，也有诸多问题。不过，上司确实给了很优厚的报酬，就只能尽力去做了。

    就是这么一回事。

    想到这，响叹了一口气。

    「唉……要是神的位子能随便换，比起女神还是真同学应付起来更轻松。即使要把他当神对待，只要用祭祀之类的表面理由，就能轻易地将他隔离起来吧。但我明明说了那么多事情，他却只对女神……还有自己歧视人族的部分产生了强烈反应。他没有成神的意思，那孩子现在就连建立国家的意思都没有。」

    他如果干脆建立一个国家，未来的选择也会变得相当宽广。

    真如果宣布自己为国王，建立国家，无论是人族还是魔族都绝对没办法无视。

    即使要暂时停下这被憎恶浸染的战争，也会优先处理这个大问题吧。

    他的力量实在太过出格，任谁都一眼便知。

    换句话说，就是一个拥有超过现存所有国家军事实力的军事大国突然诞生。

    至少在真以及他的亲信还活着的时候，真国家之外的阵营间不会发生全面战争。

    「他不打算称王，也不打算成神。明明如此，他却下意识地想对权威出手，认为女神是自己对等的对手。真是让人搞不懂……」

    啪嗒一声，响瘫坐在冰冷的走廊上。

    「腰都直不起来了……也是啊，一个搞不好，我说不定就成了躺在这的一具冰冷尸体。无论是精神，还是身体，都本能地觉得恐怖。」

    绝对的强者。

    对现在的响来说，深澄真就是这种存在。

    之前绷紧的神经放松下来的瞬间，身体让响回想了起来。

    想问的事情，劝诱，以及一直害怕的对立。

    对响来说，刚才的对话处处如履薄冰。

    （已经不能把他囊括进人的范围来思考了。简直跟地震、海啸、火山、龙卷……这些东西相近。战斗已经不怎么现实了……但他又按照自己的意志行动，不能放置不管。真是的，感觉变成了个异常棘手的怪物啊。）

    响突然注意到。

    自己的思考中产生了两个『龃龉』。

    （这样一来，为什么我不服从于他？他是一个只看战力甚至超越国家，披着人皮的怪物。恐怕就算利米亚怎么奋战也赢不过他。这样一来，明明只剩下不顾颜面，尽力向他讨好这一条路。）

    她马上就注意到自己为什么没有这么做。

    因为自己的感情。

    响注视着王都里星星点点的灯光，陷入沉默。

    （……对。是憎恨。我无法原谅魔族。他们烧毁了大量村庄，杀了大量的人。还有我的同伴，纳巴露也死在他们手上。啊啊，原来如此。）

    响不住点头。

    为了面对自己的情感，以及控制它。

    这很重要，同时也很困难。

    这份情感太过理所当然，横亘在心灵的最深处，所以更为难以抑制。

    跟她是否跨越了自己同伴的死，是另一回事。

    她终于明白了，为何自己没有选择对真采取彻底的讨好态度。

    （当然，我也杀了很多魔族。那些人应该也有同伴，有亲人，也有恋人……即使如此，我还是憎恨着魔族……这样啊，这就是成为当事人的感觉。战争的憎恶，原来是这么棘手的东西……）

    自己心底深处不断累积着对魔族的深深憎恶之情，这让响觉得惊讶。这份感情太过自然地栖居在心底，在响自己也不知道的情况，变得无比庞大。

    魔族确实是敌人，是该憎恨的对象，但她没想到这一情感也成为了自己难以摆脱的枷锁。

    她本觉得自己在某种程度上能控制这种情感，可事实令她大受打击。

    （讨好真同学，意味着至少要在表面上认同他的思想。也就是说，难以将战争继续进行下去。所以我才……）

    她希望战争继续下去。

    响捂住嘴巴，眼睛睁得大大的。

    （办不到。我……想报仇。没错，至少杀了伊欧为止……）

    响继续思考自己为什么想让战争持续下去，马上就找到了答案。

    结果，竟是这么一个自私的理由，她目瞪口呆。

    这个理由如此合情合理，让她不禁从喉咙深处发出笑声。

    笑声过一会儿就止息了，她依然瘫坐在地。

    她继续思考另一个让自己在意的『龃龉』是什么。

    （我对什么东西感觉到了违和？在觉得真同学是怪物之前，确实感觉了什么东西……对！是避难！他在说到即使世界陷入混乱，变得如同世界末日一般后，又说『只要暂时避难就好』。就是这个。为什么他会说避难？女神被打倒后，世界毫无疑问会陷入混乱。但在这种情况下，对有实力的个人或组织来说，反而是夺权的大好时机，不应该去避难。葛叶商会甚至能趁机成为世界第一的商会。可是，他却说让人们避难。）

    响觉得这不像一位强者会说的话，太不自然。

    （不过，从真同学嘴里说出，我当时却没有觉得奇怪。……安全的场所。也就是说，他拥有即使整个世界陷入混乱，依然能保证安全的场所。店铺跟这个对不上。在罗兹嘉尔德的变异体事件中，葛叶商会的店也被破坏了。而且，无论是罗兹嘉尔德还是齐格，都无法从整个世界的混乱中脱身……）

    响一一举出和真有关的地方，思考可能性。

    她想要尽可能地获取他的情报，理解他的倾向。

    （――！！有了。他在这个世界最先造访的地方――世界的尽头。如果那片荒野的深处有他的据点，就能从世界的混乱中切离出去，无论多少年都能度过平静的生活。他不打算自己收束这一混乱，很有可能这么做。）

    她发掘出自己过去在齐格修炼时的记忆。

    响尽可能地回忆自己有没有听过荒野在除了前哨基地之外有据点的传闻。

    她想到了。

    本来就很少有人会谈论这种话题，就算她用排除法慢慢找，最终应该也能抵达这一结论吧。

    「……迷雾都市。虽然不敢相信，但那里就是真同学还有葛叶商会的据点？」

    在齐格有过数次耳闻的梦幻都市。

    响最后也没有机会造访这座都市，就回到了利米亚。

    不过，她越想越觉得葛叶商会和迷雾都市之间存在千丝万缕的联系。

    「存在于荒野某处的梦幻都市。如果那里就是他们的据点，那他们的一号店开在齐格，给人的感觉甚至是一种绝佳的诱饵。荒野是本部，在齐格开店。没错，如果他在从荒野来到齐格之前，就获得了据点的话……！？」

    响经由这另一个违和感，注意到了一个恐怖的事实，不禁倒吸一口气。

    （但荒野太远了，实在是太远了！如果把荒野当做据点，就必须要有短时间内轻松回去的手段。从罗兹嘉尔德回来的陛下和约书亚王子是这么说的，『葛叶商会赖以为生的长距离转移手段已经无效了』……骗人的。没有失效。他们拥有稳定的长距离转移手段，不是用在商品的运送上，而是用在『回去』上。毕竟，他说可以让人避难啊。）

    响不知道亚空的存在，因此，她将迷雾都市当做存在于广阔世界尽头某处的一座都市。

    虽然没办法想到那里位于异空间，但响已经无限接近于真实答案。

    （如果他们能自如地转移，完全无视空间上的距离做生意的话，就能一边开店，一边在全世界行商……嗯，葛叶商会也和女神一样，该当做完全不同次元的东西对待……幸好他们明言自己对战争不感兴趣，目前还有对策。）

    响一边思考之后对待葛叶商会的方针，一边预测人魔战争之后的走向。

    （虽然和硫卡的请求有些不同，妥协点如果变成尽量不让真同学破坏世界的话，就还有能做到的事。把他和葛叶商会带来的利益，尽可能地在人族与魔族之间维持均衡……再就是，在女神能行动的时候，如果魔族有什么大动作，能得到女神的协助越多，说不定战况就越能往有利的方向发展。不过魔族本来就敌视女神，不太需要担心这边吧。）

    响站起身来，离开回廊。

    和真离去的方向正好相反。

    她即使某种程度上知道了真和葛叶商会的实力，眼神中依然没有任何放弃的色彩。不如说，能从中感受到更坚强的意志。

    真与响的对话，以及响的独白，就此落下帷幕。

    在离回廊相当远的地方有一座高塔，一个人影坐在上面。

    本来不应该有任何人在塔顶那里。

    她，从头至尾地听完了真和响的对话，笑意一直从嘴角延伸至眉间。

    她是真的从者――巍

    「唔呼呼呼呼。决裂。当然。少主和响对现状的看法只是偶然相似。计划很成功。」

    沃圃炝苏婧拖於曰暗幕会，诱导了这一事情发生。

    但她没有操纵结果，也没有干涉。

    文持殖潭壬弦丫预想到，两人的主张如果正面对撞，会发生些什么事情。

    「从巴那里听到她对于响的评价时，我就想到了。没问题，响跟少主之间绝不可能互相理解。毕竟是无法换位思考弱者的响，和某种程度上只从弱者角度思考的少主呢。这是理所当然的结果。」

    未影湍抢锾来的对响的评价。

    这评价触及了连响自己都还没有发觉的无意识部分。

    ――响不懂得弱者的立场。

    那家伙没办法理解绝对弱势群体的立场。原因就在于，那个小姑娘对人只要努力便能有所成就的观点深信不疑呐。她不知道有些人无论如何挣扎，都只能成为愚者、成为弱者。嘛，反正自己努力就能做到，太过年轻会有这种思考方式也没办法呐――这是巴对响的评价。

    只要拼死努力，人就能获得一定的成果。响实际上就是这么想的。

    当然，『在一定范围内』能做到这种事的人也是有的，但世间还有无论如何也没办法翻身的层级存在。无关环境与才能，有时就是会有束手无策的强大外界压力。

    不过，响没经历过那种事，她在地球也是在明显受到上天眷顾的环境下成长起来，自身能力也很高，要问她能不能切身理解这一点，答案是不能。正如巴所说，这也是没有办法的。

    与之相反，真没有强者的视角。

    在立场和责任方面，他理解不了自己必须站在什么舞台上。他对这种权力的平衡感相当疏远。

    不开玩笑、也不夸张地说，如果力量越大责任也就越大，那么真就必须考虑整个世界的事情，并不得不为其付出行动。

    「正是因为了解得越多越不明白，响才会对少主保持警戒。没办法把少主变为友军的话，她就会尽可能地将少主排除在现有的战争之外。不过，少主不会认同这一点。」

    温意地咯咯笑道。

    在月光下天真无邪笑着的她，有种散发出疯狂气息的危险美感。

    「毕竟少主觉得，无论是人族还是亚人都无所谓。如果两者都有困难，少主就会先从亚人帮起，也就仅此而已。对那位大人来说重要的是个体。而且，至今为止见过的人中，人族的笨蛋实在太多了，所以他才更偏向亚人。明明事情就这么简单，为什么大家都看不明白呢，真是奇怪。」

    在窝劾铮真的本质就是如此。

    这点是正确的。

    正因如此，真现在才依然和人族有来往，同时也没办法从一定程度之上的广阔视角来观察事物。

    「不参与战争是不可能的。只要有人受苦，少主就会行动。之后会发生怎样的麻烦事情，少主才不会去思考。跟只想着未来、想着世界的响不可能步调一致。这样一来少主也会明白吧。未来的事情，让未来的家伙考虑就好。活在当下的少主无论做什么，无论这个世界变成怎样，对活在未来的人们来说，都只是不可回避的命运。」

    她又在说些乱来的理论。

    不过，伪纠淳途醯贸了真以外的东西都无所谓。

    因此，真喜欢去做的事情，对她来说就是正确的。

    如果整天有噪音缠着自己的主人，她就会想要除去噪音的源头。

    握獯蔚男卸，理由就这么简单。

    但是，真在性格上太过注意周围的看法，到了不必要的程度。

    所以尾派晕⒉扇×艘恍┘浣有卸。

    「无论是人族还是魔族，上面的人真是烦人。少主都说没有兴趣了，怎么不在少主看不见的地方去厮杀啊，真是的。」

    紊气地说道，几乎于此同时，从尖塔上消失。

    ◇◆◇◆◇

    「啊咧，巫女小姐，啊――不对，这不是巫女大人吗。」

    「……」

    我在回到自己房间前，遇见了意想不到的人物。

    学姐队伍的一员，洛雷路的巫女……我记得好像叫琪雅。

    外表看上去只有十二、三岁。

    现在应该已经相当晚了，她却笔直地站着，似乎一直在等我。

    身上穿的衣服估计也不是睡觉时的那种。

    「额，您找我有什么事吗？」

    她只是沉默地注视着我，我便率先开口问道。

    「我是洛雷路的巫女，名叫琪雅……首先请容许我为自己犯下的许多无礼之举道歉。对不起。」

    她深深地低头鞠躬。

    「如果是您突然昏倒的那件事，还请不要太过在意。我也有些事情想问您，那个，如果您能在可以的范围内，说说您看到了什么，那我会很高兴的。」

    「不仅只有晕倒的事情。我一次都没有出席过和你们的晚餐会。」

    「您身体抱恙，商会的人都不会介意的。毕竟这是没有办法的事情。」

    确实，学姐和约书亚王子经常和我们一起吃，但巫女小姐一次都没来过。

    有一次明显准备了她的席位，她也没有出席。

    那一次估计也是临时取消之类的吧，毕竟身体不舒服，责任并不在她身上。

    她明明年纪很小，却很认真呢。

    「谢谢您。我的无礼行为在立场上也代表洛雷路的无礼，感谢您愿意这么说。」

    不过好僵硬。气场不像她这个年纪的孩子。

    我对道歉完全不在意，更好奇这孩子究竟从我身上看到了什么。

    到底是什么会让这孩子混乱到直接昏倒。

    因此，我保持沉默，等待她的下一句话。

    「……我，在未经允许的情况下，窥视了葛叶商会各位人士的本质。虽说是巫女的力量，但这种行为即使受到诸位的轻蔑，我也无话可说。如果您希望的话，告诉您结果说不定也是我的义务。」

    「没有，我没想过轻蔑啊……」

    毕竟是学姐让她做的吧。

    而且，如果这个年纪的孩子获得了能看穿他人本质的力量，就算想要去使用也不奇怪啊。

    但我总觉得这位巫女小姐很难放进小孩子的分类来思考。

    「我从莱姆先生身上看到的，是温柔的巨木。在细雨蒙蒙下，清脆的树叶闪闪发光……似乎在巨木中栖身的，还有一条幼小的龙。至于暗示的内容，我并不理解，但那位大人的形象让我觉得很有好感。」

    温柔的巨木，还有幼龙啊。

    原来如此。

    这个孩子真的能看见只有自己才能理解的东西啊。

    不过这些内容里，很有可能包含着许多本质与真实。

    「涡〗悖是漆黑而巨大的蜘蛛。灾厄的蜘蛛。脖子上有一个很大的项圈，蜘蛛看起来很怜爱那个带着锁链的项圈。」

    蔚恼媸瞪矸菀脖煌耆看穿了。

    那个项圈应该是契约的暗示吧。

    这样一来……这孩子莫非还能看到锁链和我连在一起吗？

    「啊啊，我和沃间发生了很多事。就和您看到的一样，现在的她并不是没有理性的怪物。在大部分情况下，都比过去要安全吧……」

    「……我明白即使将这种事宣扬出去引发混乱，状况也不会得到任何好转。请您放心。」

    「这样啊……太好了。」

    「而您……是拿着一把巨大又漂亮的弓，全身洁白而没有五官的人偶。」

    白色人偶？

    不对，应该不只这些吧。这样应该不至于会昏倒。

    「白色，没有脸的人偶吗？这还真是……很抱歉，我理解不了这代表什么意思。这到底是对什么的暗示呢？」

    这个表达比我想得要抽象得多，搞不清楚什么意思。

    「抱歉，我也是最近才觉醒了这份力量，自己也并不能准确理解看到的东西代表什么意义。」

    「没事，我并不是在责备您。」

    我安慰了一下后，巫女小姐有些犹豫地开口说道。

    「不过，白色人偶上有裂缝。小小的裂缝。」

    「裂缝……」

    「在裂缝里……呜。抱歉。我从裂缝里，看到了，里面似乎存在着什么毛骨悚然的东西。那双……眼睛……」

    只有眼睛就毛骨悚然啊，那到底有多吓人。

    「那是什么只是看到就会难受得晕倒的东西吗？」

    「我不知道。我没有长时间地注视。」

    「这样啊……」

    少许沉默之后，巫女小姐露出惶恐不安的表情逼近过来。

    「拜托了！我虽然可能没有什么能够做到的事！恳请您，不要将那个东西放出来！如果您仍说自己是一名商人的话！恳请您！」

    「唔噢，等等，您先冷静下来。」

    话说，『那个东西』是什么啊？

    眼睛？眼球噗哟一声地弹出来那种的吗？

    那确实挺恐怖的。

    不过，这种连我自己都搞不清楚的东西，想放出来也不知道怎么放吧？

    我一边等待巫女小姐冷静下来，一边为这个莫名其妙的请求感到困惑。

    巫女小姐终于回过神来，一边大口喘气，一边露出跟刚才一样紧张不已的表情。全身依然很僵硬。

    「对、对不起。」

    「那个，虽然搞不太懂，但我也在以自己的方式努力，应该不用太在意吧……您虽然可能看到了什么危险的东西，但这个能力并不是预知未来那种吧？」

    「姐姐――不对……我从响大人那里听说，您不信仰女神大人。啊，我并不是在指责您。无论是精灵大人、知识、金钱、魔法还是剑道都无所谓，为了当做将来的参考，能请您讲讲自己当做人生信条的教导或思想吗？」

    「啊？教导或思想？」

    「是的。比如女神大人的教导，以及从中派生出的四属性精灵大人的教导，还有一部分学者信奉的学问的真理。就类似这些东西。」

    「……没有吧。我对宗教没有什么兴趣，话虽如此，也不觉得科学就是一切……人生信条吗，唔。」

    「……」

    巫女沉默地看着我。

    她难道以为我会马上说出什么大道理吗。

    这怎么可能。

    「我姑且有学过名为弓道的武道之一，自己心中也有相应的准则。这个可以吗？」

    「请您告诉我。」

    「自己决定去做的事情，就要以自己的力量办到。毕竟是自己决定的事情，不能去依靠他人，要遵循自己的守则。虽然有些抽象，但大致就是这么个感觉。话虽如此，我活到现在，决定这么做的事情，也就一件而已。」

    「请问这件事是什么呢？」

    这位巫女小姐似乎很习惯和别人聊天吧，总觉得面对她很容易开口。

    ……说不定也因为她是小孩子吧。

    「那就是不放弃弓箭。无论我今后走上什么道路，选择什么职业，在什么地方生活，这一生，我都会一直将弓箭继续下去。仅此而已」

    「……这样啊。一直持续一件事需要坚定的意志。虽然很困难，但这是很棒的想法。」

    「谢谢您的称赞。感觉像被人安慰了一样。」

    「决定做的事，就绝对要做到……」

    巫女小姐小声地重复，似乎在体会其中的含义。

    「巫女大人？话说回来，您的身体还好吗？您刚刚恢复，身体应该还比较虚弱吧，以防万一我可以送您一些药品。」

    「啊？啊……不、不用了。」

    「是吗。这样的话，现在夜已深，不如早些回房间休息吧？需要的话我也可以送您回去。」

    「我一个人回去，谢谢您的担心。抱歉弄到这么晚，请您好好休息，雷道大人。」

    我到底是在和一个几岁的女孩子说话呢，感觉她相当成熟啊。

    直到对话结束，这一印象一直残留在脑海。

    「啊，老爷。欢迎回来。刚刚琪雅――巫女过来了哦？老爷和她见过面了吧？」

    一进入房间，我就看到了房间里等候的莱姆。

    「啊啊，见到了。她一个人跑来这个房间了啊。」

    「是啊。她说想跟老爷道歉。我跟她说，老爷不是会在意这种事的人，我会帮忙转告，让她赶紧回去睡觉，但她好像不听我的。」

    「是吗，我跟她聊天也有这种感觉哦。温柔的巨树先生。」

    「啊？」

    「我这个白色的无脸妖怪就先休息了。晚安。」

    「遵命。晚安，老爷。」

    从利米亚回去的日子也近了。

    响学姐的大本营，利米亚王国。

    我本来觉得这里待着还算舒服……结果还是变成了比想象中更累的一次访问。

    我不像学姐那样，有思考国家或世界未来的力量。

    我连其他人心里在想什么都看不透，更不可能理解凝聚着数百万人的意志、整个种族意志的国家，到底会是个什么情况。

    魔王和学姐，还有各国的国王大人都是在理解这些事情的基础上，执掌国家的吧。

    对就连商会的职员们在干什么都没能完全掌握的我来说，这话题实在是太沉重了。

    是努力学习这些办不到的事情。

    还是追求那些能办到的事情。

    等回到亚空之后，问问巴和识的看法吧……啊，回去的时候，顺便去克琉涅翁露个面好了。

    ……再就是，和魔王泽夫也有点话要说……

    因为想着这些事情，该怎么说呢。

    今天经历了太多，结果时间也正好，我的思考到此就中断了。

    睡魔最强。管它的，总之，睡觉吧！

第十四卷 插图



第十五卷 1 权臣下台

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架

    翻译：阿凯

    「您刚刚说什么，约书亚大人？」

    听到利米亚王国的第二王子说出意料之外的话，霍普勒兹家的当代家主阿鲁格利欧=霍普勒兹不禁反问道。

    「我问您，愿不愿意就此隐居，霍普勒兹卿。」

    但王子依然说出和刚才同样的话语。

    在雷道也就是深澄真，他们葛叶商会一行人，离开利米亚的那一天。

    有位『客人』拜访了位于王国南部的霍普勒兹家的宅邸。

    阿鲁格利欧为了做好迎接客人的准备，在雷道他们还在王都时，就早一步回到了自己的领地。

    不用特意做这种事情，趁大家都在王都的时候简单安排个会面就好――要是雷道就会这么想吧，他会觉得这举动不合理。

    不过，在利米亚王国，当贵族和王族会面的时候，无论是拜访的一方还是接待的一方，都要遵守许多麻烦又琐碎的惯例。

    约书亚，还有以护卫身份同行的利米亚勇者――音无响，她们两人心中都认为这些东西迂腐又无益。

    即使如此，约书亚她们还是觉得这次不应该横生枝节，以给葛叶商会等人送行的名义，先雷道他们一步从王都出发来到了霍普勒兹领地。

    现在在场的只有阿鲁格利欧和约书亚两人。勇者响，以及霍普勒兹家的卫兵，都在等候室待命。

    阿鲁格利欧打破令人窒息的沉默，开口说道。

    「……看来，您不是在开玩笑啊。但是约书亚大人，您为什么突然这么说？我认为自己隐居还为时尚早。当然，我以后肯定会让位给上战场的儿子奥兹瓦尔。」

    「我以前应该告诉过您，王室禁止带有恶意地接触雷道以及葛叶商会。可是，您违背了这一点，妄图在自家的领地上谋害其性命。您此前在罗兹嘉尔德，还因令郎伊鲁姆刚德的事方寸大乱，包含这件事在内，太过失态了吧？不过，真让人困扰啊。您似乎为此向各方贿赂了大量金钱，想必您自己也明白，事情恐怕没那么容易收场了吧？我觉得您也是做好了相应的觉悟才对他们下手的吧，不过……」

    约书亚丝毫不打算收回自己说的话。

    「我并没有违背命令，也绝对没有对雷道他们出手。他们此次利米亚之行途径领地时，我们家族给出了滞留许可，还提供了住宿。您说我贿赂各方，那是为了……为犬子的失态谢罪，以及期盼城镇能早日复兴，向罗兹嘉尔德及其周边地区，还有利米亚捐赠而已。恕我直言，这都是约书亚大人您的胡乱猜测。话虽如此，关于袭击一事我并没有收到报告，如果有人盯上了雷道氏的性命，那确实是我的责任。鄙人谨表歉意。不过，这件事和我是否引退应该无关吧。」

    「您和麾下的数名贵族共谋犯下了种种愚行，已经败露，我经常查明了内幕。葛叶商会在您的领地上留宿之际，您显然带着杀意派出了暗杀者吧？如果需要证据，我可以日后送来。」

    约书亚确信无疑地说道。

    「……」

    正因为这些都是事实，阿鲁格利欧才被迫陷入沉默。

    对阿鲁格利欧来说，这段时间可不怎么有趣，不过这也侧面表现出这名男人的老奸巨猾。

    他瞬间判断出约书亚掌握的情报可能只是虚张声势，所以没有马上做出反驳，而是先决定观察对手的态度。

    「虽然葛叶商会轻而易举地击退了暗杀者，不过这对利米亚来说可是一个大问题。您送进自己领地的暗杀者尽是些暗中活跃于大陆各处的『知名人士』。您不仅无视王室的命令，甚至积极雇佣国际犯罪者，打算对他们处以私刑，这种行为简直使您贵族的名号蒙羞。」

    「……约书亚大人，您的说法是不是有点过分啊。谈论事情得讲究先后顺序。正因为我判断您默许了这件事情，我才决定对那些无礼之人做出相应的处置。约书亚大人作为国王辅佐，您的默许即是国王的默许。难道您打算连我之前与您商量过的事实也加以否定吗？这可不合道理，对吧？当时除了我们之外，可还有数名贵族在场哦？」

    「是吗……我可没有印象自己命令过您暗杀葛叶商会，也从未承认过此等愚行呢。更遑论承诺过会睁一只眼闭一只眼。我的默许？如果指的是我当时对您以及其他贵族的胡言乱语充耳不闻一事，那您的误解也太大了。」

    「您打算装傻到底吗。过河拆桥，也太过分了吧。」

    「您对王室以礼相待的贵客做出泯灭人性的举动，这才是过分吧……如果是您，不必多言，应该也懂我的意思吧。请您隐居吧。将家主之位让给长子，从政治的表舞台上消失。这对贵族家主来说，可是极为平稳且理想的退场吧。」

    约书亚微笑着逼迫这名大贵族退位。

    袭击雷道他们的暗杀者，全都是阿鲁格利欧牵线安排的。约书亚已经掌握了详细的证据，甚至知道每位暗杀者的身份以及雇主。

    这可是一旦泄露，霍普勒兹家也难免被剥夺部分领地或者削爵的巨大丑闻。

    如果仅仅退位就能免于其他处罚，对他来说应该是个不坏的交易。

    不过。

    事情既然和葛叶商会扯上了关系，阿鲁格利欧就不会轻易点头。

    对他来说，葛叶商会是间接杀害次子伊鲁姆刚德的凶手。而且这次又被雷道他们的搅局，只有霍普雷兹家受到打击，老实说让他极为不快。

    「原来如此，您打算把我一脚踢开啊。不过，约书亚大人，这样真的好吗？」

    因此，阿鲁格利欧决定打出自己的王牌。

    也就是王子的秘密，这张自己秘藏的王牌。

    本来不该在此种场合用上这张牌，但对葛叶商会的私恨，干扰了他的判断。

    对约书亚来说，这一发展在她的意料之中，阿鲁格利欧主动跳进了王子的计策中。

    阿鲁格利欧想必也知道，自己麾下的贵族已经或被说服或被夺权，不再和自己站在一起。即使如此，他还是选择了抵抗到底。

    「……您是什么意思？」

    「我知道您拼命隐瞒的那件事情。」

    阿鲁格利欧直勾勾地盯着约书亚，打算靠这句话击碎她那副从容的表情。

    不过，约书亚的反应和他预计的完全不同。

    约书亚的嘴角一瞬间浮现出轻蔑的笑容，突然朝上方看去。

    「……啊啊，说起来。」

    「？」

    「有一件事忘记说了，您的长子奥兹瓦尔阁下，日前在战场上受了很重的伤呢。现在城堡那边正在全力救治他。」

    「唔！？」

    「他的身体受损严重，还中了毒，状态相当危险，希望他能挺过去吧。」

    「不可能！我根本没有接到这种报告！！而且我不久之前还在王都啊！？为什么连一点消息都没有！这不可能！！」

    「嗯，真是抱歉。因为葛叶商会的事情，各种报告似乎都推迟了。明天或后天肯定就会有报告送过来吧。对了，说不定葛叶商会到时候正好会经过这里呢。」

    「！！我儿子、我儿子能活下来吧！？」

    阿鲁格利欧脸色大变，不再顾及语气和措辞，向约书亚追问。

    失去伊鲁姆刚德后，霍普勒兹家的后继者就只有长子奥兹瓦尔了。

    如果再失去他，就必须从亲族那里过继养子，或是重新生养小孩，培养成继承人。

    无论哪种做法，对阿鲁格利欧来说都是晚节不保的大失态――对以家族、血统为尊的贵族来说，是绝对要避免的噩梦。

    阿鲁格利欧会在谈判的紧要关头心慌意乱，也情有可原，毕竟这个炸弹就是具有如此威力。

    「状况姑且在朝着积极的方向发展。」

    「我可不要这种模糊的回答！」

    「……如果您愿意的话，我保证能完全治好奥兹瓦尔阁下――啊，对了。」

    「？」

    「您刚刚提到了我的秘密吧。能请您告诉我是什么吗？」

    听到约书亚装模作样的话语，阿鲁格利欧愤怒地大喊。

    「约书亚――！」

    「只要您答应几项条件，定然能再见到健康的令郎。如果不答应，您也不需要退位了。作为大贵族霍普勒兹，我相信您能做出冷静正确的判断。」

    「……」

    在惊愕、愤怒与焦躁中，阿鲁格利欧内心对约书亚的认识发生了很大的改观。

    他所知的约书亚是国王忠诚的辅佐。

    她主动放弃了王位继承权，全力支持兄长贝尔达，与周围人构建了良好的关系，是一位极为温厚的人物。

    阿鲁格利欧从未听说，她还在暗地里处理这种政治上的肮脏工作。

    但，现在站在阿鲁格利欧面前的毫无疑问就是约书亚。

    这份狡猾不是只靠处理王室内的政务就能锻炼出的。初次看到王子这不为人知的一面，阿鲁格利欧明白自己已经走投无路。

    既然暴露了自己知道王子秘密的事实，那无论是闭口不语，还是直接摊牌，结果都是一样的。

    不如说，若是在这里选择隐瞒，反而会埋藏下别的隐患。如果打出这张针对约书亚的最大王牌却得不到任何好处，那这张牌就失去了意义――阿鲁格利欧如此想到。他的思考被漂亮地诱导了，行动正如约书亚所料。

    对约书亚来说，霍普勒兹家拥有仅次于王室的地位，正常情况下没有这么好操纵。

    这是在准备好了完美的手牌后才能发起的攻势。

    因此……约书亚也没有注意到自身的『微小失误』。

    考虑到她已经使出全力让目前的情况按照自己意向发展，这点失误也无可奈何。

    她未能完全了解霍普勒兹的名号代表的意义，以及这对阿鲁格利欧而言具有多么重大的价值，因此才犯下这一小小的失误。

    「如果您没有话可说了，那就给出答复吧。霍普勒兹卿，想必您愿意待长子恢复就选择隐居吧。」

    「我还没说完。」

    「……您请讲。」

    「好，约书亚王子，不，公主殿下。」

    「……」

    「陛下与市井之女诞下的小女孩，不知何时成为了贝尔达殿下的弟弟。若是侧室的孩子倒还好，但你身上流着却是不属于贵族的卑贱之血。」

    约书亚沉默地听着阿鲁格利欧的话语。

    「这件事如果传遍国内，您显然不会有什么好下场。民众尊崇着王族及贵族的特殊血脉。他们绝不可能认同一名与自己流着相同血液的公主――并且还是一直以来以王子之姿诓骗世人的约书亚大人。」

    「……」

    「怎么样？我们何不互退一步？我当下虽然无法隐居，但时机到来便会将家主之位传给长子。约书亚大人以后不可对霍普勒兹家做出多余的干涉，这样一来，我就发誓会将王子的秘密带入坟墓之中。」

    「……呼。」

    约书亚的嘴角微微上扬。

    「约书亚大人？」

    「唔呼呼，啊哈哈哈！带入坟墓之中？让我相信用这件事威胁我的您吗？这种誓言毫不足信，想用来交涉更是痴人说梦！好啊，既然您连自己现在处于受制于人的状况都无法理解……想说那就说吧。」

    「……您是疯了吗。我可以断言，只要这么做，您绝不会有什么好下场。」

    「依靠这种一折就断的救命稻草，卿还真是可怜啊。」

    「唔。」

    「正如您所说，我是女性。我的母亲也是庶民。霍普勒兹卿，您的情报是正确的。如果这件事泄露出去，肯定会招致王都的混乱吧，利米亚也会在诸国，以及魔族面前露出巨大的破绽。」

    「……殿下您看得很清楚啊。事情确会如此发展吧。因此，您只能听从我这一小小的提议，不是吗？」

    阿鲁格利欧说话前有一瞬的迟疑，这并没有逃过约书亚的眼睛。

    「您迟疑的一瞬已经说明了一切。无论是我还是您，都看到了未来的发展。如果我是女性的情报为世人所知，难道最为困扰的不是我们王族，以及你们贵族吗？」

    「这是王室的问题，与我们贵族无关吧。」

    「您明明很清楚，这一情报在没有战争的和平年代，想必相当具有价值吧。但在目前世界规模的种族间战争爆发的情况下，它的价值会打对折。尤其是现在我们正处于劣势的时候。」

    「……」

    「顺带一提，万一情报泄露，我就会表明情报的来源是霍普勒兹家哦。」

    听到这句话，阿鲁格利欧微微皱起眉头。

    「周边国家肯定会觊觎利米亚的领土行动起来吧，魔族说不定也会趁乱发动袭击吧。格利特尼亚帝国的勇者如果得知我是女性，可能也会企图用魅惑之力将我纳入手中。洛雷路联邦为了取回巫女，恐怕不仅会在外交上施压，甚至还会直接派出龙骑士强取。四大国之间的关系并不友好，人族也不是铁板一块。那么，造成这场混乱的我与霍普勒兹家，究竟会下场如何呢？」

    「……不管现实如何，目前依然有众多人族坚信与区区魔族战斗，不可能会败北，所以……」

    阿鲁格利欧苦涩地低声说道。

    他绝不是什么无能的男人。无能者当不成大贵族的家主。

    他曾数次踏上与魔族的战场，是少数几个能理解这场战争是种族存续之战的人。

    正因如此，他才特意派次男伊鲁姆刚德到国外的罗兹嘉尔德学园，为了让他能够掌握更高水平的指挥和战斗能力。他想让总是沉醉于述说不切实际理想的伊鲁姆刚德到战场上建功立业，而让长子奥兹瓦尔从战场回来，培养他成为一名后继者。这个决定某种意义上来说相当无情。

    「正是如此。不过，不止您一位，以卿为首的大量贵族都会被借机排除掉。我会做好准备，在近期向一定地位以上的贵族揭露这个秘密，舍弃王族地位。也就是说，事情将会以我与众贵族同归于尽的结果落幕。您觉得如何？」

    约书亚说出一番令人意外的话语。

    约书亚和响会共同行动至今，明明就是为了结束贵族与王族永不止息进行权力斗争的现状，这种做法与之相悖。

    「您打算半途而――不对，放弃才刚刚开始的改革吗？」

    「为了完成重大的改革，我这一存在无论如何都会埋下祸患。因此我已经将改革国家的重任交到了相称的人物身上。而且，表明我的性别并不只有坏处。事情顺利进展的话，也能让贝尔达下定决心成为下任国王吧。」

    「……是勇者响吗。」

    现在谈论的话题确实事关重大。

    但并不到需要勇者来当护卫的程度。

    尽管如此，阿鲁格利欧还是想到了响以护卫的名义与约书亚同行的意义。

    「谁知道呢，不过您之后，就不是在舞台上，而是在观众席确认这点了。」

    约书亚的态度始终很冷静，即使谈到自己将会失势，语气也很平稳。

    她明白自己无论是血脉还是性别，本来就不可能辅佐国王。她的语气将这一点充分地传达给了阿鲁格利欧。

    她还展现出无论霍普勒兹使出什么手段报复，自己都会让结果发展成两败俱伤的决心。

    在短暂的沉默过后。

    阿鲁格利欧的表情变得轻松起来，如同卸下了什么沉重的包袱，他用和约书亚同样的平稳语气说道。

    「……呼，是我输了。哎呀，真是敌不过您。没想到您还藏着如此锐利的獠牙啊。是我的完败。」

    他说出败北宣言。

    「能得到您的理解，我很高兴，霍普勒兹卿。」

    「无妨，我也是个上了年纪的老人了。这正好可以当成享受老年生活的契机啊。引退也能有人高兴，而且那人还是王子，这可求之不得。不过，作为隐居的饯别礼，若是能和您共舞一曲，我就无憾了。当然，是和作为女性的约书亚大人。」

    「只是这种程度的话，我很乐意。」

    「那么，以奥兹瓦尔的治疗为交换，约书亚大人究竟希望我做什么事呢？」

    「啊，这个啊。很简单，在请求“他们”协助之际，希望您能采取相应的态度。仅此而已。」

    「……您说笑了。」

    「我没有说笑。虽然还没打出这张手牌，交涉就结束了，不过令郎不幸失去了右臂。」

    「！？」

    「然而，这是治得好的。如果是他们的话。」

    「……他们，是葛叶商会吧。」

    阿鲁格利欧露出苦涩的表情。

    他已经没有选择了。

    他不可能选择失去奥兹瓦尔的那条路。

    「如果您能接受令郎从此独臂，不打算让葛叶商会干涉治疗，现在也来得及改变方针哦？」

    「这就是所谓的走投无路吗。原来如此，正是因为您有着必胜的法门，才会突然造访我这里啊。哎呀，真是一位令人惧怕的殿下。我一定会郑重对待葛叶商会一行人，还请殿下您为我美言几句。」

    「我会转告的。那么，交涉也得出了结论，容我失礼先走一步，回见。」

    这对约书亚来说，是令人庆贺的结果。

    用葛叶商会让霍普勒兹上钩，并且让他立下约定，今后不对葛叶商会出手。

    同时，成功逼迫这名棘手的权臣阿鲁格利欧=霍普勒兹退位。

    不过……话题并没有就此结束。

    「哎呀，仔细一想葛叶商会真是一帮了不起的人啊。听说商会的一名女性干部，轻而易举地就处理掉了王都的大量瓦砾。」

    阿鲁格利欧依然摆出一张和善老爷爷的虚假面孔，开口说道。

    这就是约书亚的小小失误。

    她让阿鲁格利欧重新意识到自己是利米亚王国的最大贵族――霍普勒兹家的现任当家。

    是在漫长的时光中与王家并立，可说是利米亚历史一部分的贵族。

    「……嗯，托他们的福，复兴的时间得以大幅缩短。因此，以国家的角度来说，我们不希望与他们对立。」

    「您说得对。他们明明在领地受到暗杀，这次却仍为犬子的治疗献出了一份力。」

    「……」

    「只靠转告致谢，对他们太过失礼了吧。」

    「……他们是国外的商会，并不怎么拘泥于礼节哦。」

    「这岂能行！正因我是个已经决定引退的老人，才更要当面谢罪，直接传达感谢之意。这是贵族的礼节。」

    「……那您打算怎么做？」

    「正好，他们明天似乎要经过我的领地。不才阿鲁格利欧，会全力款待葛叶商会，即使要跪地谢罪，也要请求他们的原谅。这应该可以吧，约书亚大人。毕竟是您刚刚亲口说，国家很看重与他们之间的关系。」

    「霍普勒兹卿，您……」

    「我不会与他们敌对，也不会妨碍他们。因此，还请您放心交给我，届时不必出席。王室对待他们既然如此郑重，对霍普勒兹家来说自然也是贵宾。我只是突然领悟了这一点。这可不行啊，上了年纪脑袋都不灵光了。看来现在是时候把位子让给奥兹瓦尔了。哈哈哈。」

    「――唔，希望您千万不要给对方添麻烦。」

    「遵命，放心交给我吧。」

    约书亚用笑容隐藏住脸上一瞬间浮现的苦闷表情，站起身来。

    阿鲁格利欧也露出不输给她的笑容，目送王子离去。

    ◇◆◇◆◇

    「约书亚，辛苦了。」

    约书亚结束了与阿鲁格利欧的会谈，在其他房间等候的响出声慰劳她。

    「是啊，真是累坏了。不过霍普勒兹退位一事就此定下。这样一来，依附在陈旧体制上的贵族派阀势力，应该会出现很大的破绽吧。」

    「如果是拥有正常思考能力的贵族，就不会反抗已经纳入大量贵族势力的王室了吧。之后只要再严防外部势力的干涉，就能自然地削减他们的力量呢。」

    响收起平常对王子的敬意，两人之间的氛围如同亲密的友人或同志一般。

    「还有许多家族会由受响的思想感化的年轻贵族继承。之后应该会进展顺利吧。」

    「话说回来，那个老爷爷怎么样？」

    「……」

    响看到约书亚突然陷入沉默，歪头不解。

    「约书亚？」

    「准备的手牌还没打完就结束了。说出来的有我们掌握了他们袭击葛叶商会的证据，长子奥兹瓦尔受重伤正在治疗，而治疗少不了葛叶商会的协助，所以对他们出手只是徒劳，还有我是女性的事。大概就这些吧。」

    「比起说出你的秘密，攻击他们违法敛财的事情才更好吧？」

    「是对方先提出的，我不得不做出反击。暴露秘密对利米亚没有好处，对方也不会有好下场。」

    「那个老人，果然到了该退休的时候呢。说出口前都想不到这件事根本当不成手牌。」

    响傻眼地叹了口气。

    「他某种程度上似乎也理解这件事哦。我高压的态度把他逼到了不得不这么做的地步。说不定跟我们放出风声，让他意识到自己派阀的贵族一定程度上已经被击溃也有关系。结果大致上和预计的相同。」

    「……大致？」

    「……只能说不愧是大贵族。他似乎还在企图做些什么事情。明明他认输答应引退时的表情挺畅快的。」

    「老奸巨猾呢，真是棘手。」

    「他明天似乎要挽留经过这里的葛叶商会，为之前一连串的事情道歉，并且款待他们。他说，王族把葛叶商会当做座上宾，自己也应该效仿这点，希望能亲自为之前的众多无礼之举表达歉意。」

    「这、糟糕了啊。要是不小心刺激到他们，甚至有可能都顾不上与魔族的战争了。」

    「他还拒绝我们同席。」

    「什么意思，这不明显是心里有鬼吗！」

    「……霍普勒兹卿他，似乎是不想让人看到自己跪地谢罪的难堪样子。」

    「跪地……我撤回前言，真是个超级难对付的老爷爷呢。」

    响发出打从心底觉得厌恶的声音，推翻前言。

    老奸巨猾很适合形容阿鲁格利欧，他不仅圆滑地弥补之前的失态，还用一个让人不得不认同的借口，支开响她们，打算单独与葛叶商会见面。

    响她们目前没办法完全看穿他的意图，但也明白这种发展肯定不利于自己。

    「是啊。我激怒了他，本打算乘胜追击，但他的态度突然变得温和，选择妥协。看他那样子，仿佛在宣告自己还打算做些什么事情，我们绝不能大意。」

    「真是麻烦……给他留下长子这个退路果然是正确的。」

    约书亚点头同意响的话语。

    「如果霍普勒兹卿再失去另一位儿子，我和他肯定会两败俱伤――将国家卷入大混乱之中吧。」

    「我瞬间也有想过让奥兹瓦尔阁下就死在那里，打一场等待霍普勒兹当家死亡的长期战争。不过，像霍普勒兹这种级别的大贵族，子嗣应该到处都是，如果把亲族也考虑进去，后继者想必会一个个地冒出来。想到这，我就觉得救长子一命，施恩于他才是更好的做法。」

    「这个选择太对了，响。他对自己的孩子继承家业一事抱有强烈的执着。让亲族继承，绝对会留下祸根。」

    「到时候要是连情人的孩子都跑出来，可就乱到不可收拾了――不是吗？」

    响半开玩笑地说道，出人意外的是，约书亚却摇了摇头。

    「……这就太看不起阿鲁格利欧=霍普勒兹这名人士了。虽说他确实有很多情妇，也有许多继承血脉的孩子。」

    「听你这么说，只会让人更瞧不起那个老人吧。甚至给人感觉外界的高度评价都是伪造的。」

    「不过，这是众所皆知的事实。拥有继承权的只有奥兹瓦尔和伊鲁姆刚德两名亲生子。伊鲁姆刚德已死，而奥兹瓦尔则被派到了战场上。过去有情妇生下孩子，都被给予庞大的遣散费，早早地抛弃掉了。」

    「……」

    约书亚淡淡地讲述着阿鲁格利欧的无情举动，仿佛这没什么大不了一般。

    响虽然什么都没说，但脸上露出微妙的表情，觉得他相继抛弃情妇并不是什么值得夸耀的行为。

    「被抛弃掉的孩子中有数人打算以血缘为武器，打入霍普勒兹家，但霍普勒兹卿无一例外地将他们母子一起处理掉了。在外不过是玩玩，家业只会让名正言顺的血脉继承。他允许情妇生下孩子，但绝不会允许她们抱有过度的野心，打算与本家扯上关联。他在这方面划清了界限。」

    「那他开始的时候为什么要到处沾花惹草呢。罢了，我算是明白他相当执着于守护霍普勒兹家了。要我说，他对血脉的执着心简直到了病态的程度。」

    「毕竟无论好坏，他都是一名贵族。别看那样，他对顺从的民众态度宽容，也很少做出违法行为。在灾年，他会减轻税负，延长民众纳税的期限；领民数量增加时，他也会自掏腰包，开垦土地、准备工作等等。」

    「……不过，他瞒报需要上缴给国家的税收，自掏腰包，掏的最终也是民众纳的税，所有的一切都是为了中饱私囊。」

    「……所以，我才说了『无论好坏』嘛。现实是仅靠王族与官员，无法管理利米亚王国广阔的土地。事实上，在众多富饶的贵族领地中，霍普勒兹领地有着易于居住的评价。霍普勒兹卿也被称赞为优秀的领主。」

    在利米亚里，霍普勒兹领地以富饶和由宽厚的领主统治闻名，对国民来说是相当受欢迎的领地。

    自然，迁来领内的百姓多，想迁出的百姓少。

    只要人民顺从统治，阿鲁格利欧就会给予相应的回报。

    不过这在响看来，区别只在于剥削是露骨的，还是巧妙的罢了。

    话虽如此，在这片霍普勒兹影响下的土地上，葛叶商会的评价却很差。

    关于葛叶商会，许多有的没的事情，被添油加醋地四处传播。无论哪种说法，都被统一成葛叶商会是恶，而霍普勒兹是善。

    对生活在这片领地的民众来说，面慈心善的领主大人――阿鲁格利欧不可能有什么错。

    而且，虽然霍普勒兹领地有瞒报税收的违法行为，但缴纳给王室的税依然比其他任何领地要多。而与那霍普勒兹敌对的诸商会，就算受到王室的款待，也会被许多贵族与民众拒之门外。

    响和约书亚把这件事作为一招加以利用，根除这一在利米亚根深蒂固的贵族至上主义的旧体制。

    袭击雷道一事自不必说，响她们一一揪出了对停留在利米亚的葛叶商会做出负面行为的家伙，再加上之前掌握的违法证据，扳倒了大量的贵族。

    说的简单点，她们把葛叶商会当成了诱饵。

    这个计划也得到了商会的密探莱姆=拉缇的帮助，进展顺利，取得了很大的成果。

    响约好会对暗杀者袭击等事还以颜色，说服了莱姆。莱姆自己也对这种敌对举动感到怒不可遏，判断这对商会没有害处，便协助了响她们。

    顺带一提，雷道倒是完全没发现针对自己这些人的不良举动。

    毕竟，所有的妨碍都没有触及到他。

    他只是稍微有些在意巫女倒下的事，抱着悠哉的态度观光复兴中的利米亚，随意地带过生意上的话题。

    从者嗡淙荒持殖潭壬细杏Φ娇梢傻钠息，不过没有积极行动，只是拂去沾在身上的火星。

    她有着更大的目的――让主人雷道明白响是与自己无法相容的存在。顺便再向人族的大国利米亚展示雷道和葛叶商会的力量，对他们做出警告。

    「不过这样看来，只靠长子一事施恩于他们，还没办法笼络霍普勒兹家啊。果然还是必须做好打持久战的准备吧。」

    响想起在战场上濒死时被救下的霍普勒兹家长子。他对亲人忠诚，是名拥有与年龄不相称的成熟感的男性。就算成为了当家，他肯定也会受到阿鲁格利欧的强烈影响。

    麻烦事还会继续下去。

    不过，托葛叶商会的福，事情有很大的进展，整体来看是积极的。

    响切换心情，认为不能再这么悲观思考下去。

    「要是他一直是霍普勒兹卿的傀儡，那就算换了家主也没有多大意义。所以……」

    「？」

    响刚想表示同意，但听到约书亚的话还有后文，脸上浮现出惊讶之色。

    「要做能改变他的事。」

    「……怎么做？」

    「不管哪个时代，能改变男性的总是女性吧？」

    「你是话本子看多了吧……」

    响露出傻眼的表情，约书亚则认真地回答。

    「是吗？我承认自己徒有这方面的知识增加，但阅历未长。可实际上这是个有效手段吧？至少，我觉得有一试的价值。」

    「这么做确实没什么损失啦……」

    响闪烁其词地说道。

    「他现在正因失去的右臂以及孱弱的身体感到绝望。俗话说得好，在人伤心欲绝时最能使其言听计从嘛。」

    「你打算马上动手？」

    虽然乘人之危是卑鄙的行径，但响特意没有指责这一点，如此问道。

    她也承认接受治疗的现在，是个最有效的时期。

    「已经开始了。我安排去照顾他的全是有一定家庭背景的女性，经验老到。调查了他的女性经历后，我准备了六名样貌与年龄会符合他喜好的女性。」

    「……」

    响哑口无言，没想到计划已经开始。

    她还想着去看望奥兹瓦尔的时候，能不能稍微让他对自己的想法产生共鸣，幸好自己没去，在心中默默地舒了口气。

    一个搞不好很可能会妨碍到约书亚的计划。

    「结果，我们唯一的不足就是没办法解决独臂的问题。六人悉心照顾，等他的腿恢复如初，身体也能正常活动的时候，他会不会对某个人出手呢？」

    「果然手臂没办法治好吗。但是约书亚，他就算对照顾自己的女孩子出手，最后发展成结婚的可能性也很低吧？要想改变一个人，至少也需要这种程度的亲密关系才行吧。」

    响救下奥兹瓦尔的时候，他的右手已经烂得不成原型，毒素还在不停地侵蚀身体。

    双腿离四分五裂也只有一步之遥，看上去已经没救了。

    能活下来完全是运气好。

    响当时立即切除右臂，做好应急处理后，姑且带回了那条右臂。她觉得手臂应该是接不回去了，事实也是如此。

    不如说，光是差点四分五裂的腿能接上，都可以称赞当时竭尽全力的治愈魔法师们的奋战了吧。

    「那六人能攻陷他自然很好。就算关系只是玩玩……我还另外准备了有力候补。」

    「有力候补？」

    「对外宣传是一流的治愈魔法师，实际上是妻子的一号人选。」

    「琪雅妹妹绝对不行哦。」

    听到『一流的治愈魔法师』，响开玩笑地说出同伴的名字。

    「要是做出那种事，别说什么外交问题，肯定会直接跟洛雷路开战啊。」

    「那我就放心了。那么，她是我认识的人吗？」

    「不是。是比霍普勒兹家级别要低的家庭里的次女。离过一次婚，没有孩子。」

    「他还有这种兴趣？」

    「他好像对人妻还是寡妇都不在意。不过，似乎少见地喜欢年上型的。」

    「毕竟利米亚的贵族基本都认为女性过了二十岁，价值就逐渐下降了啊。明明女性这时才开始绽放，真是愚昧的想法。那么，那位次女对这件事也很拼命吗？」

    「毕竟已经二十三岁了。她的内心恐怕相当焦急吧。她最近一年似乎都没有与人谈论过婚事，便马上答应了我的提议。对象是霍普勒兹家，无论是当事人还是双亲都没有意见。她立刻答应，不如说还很感谢有这种机会。」

    「要是进展顺利倒是可以啦……」

    「我这边会协助，也会搭好舞台，结果令人期待。」

    「唔。」

    响认为这样还是不够。

    二十三岁而且离异过，作为女性的价值在利米亚会被看得相当低。

    如果只用搞定男方倒还好，但说服父母并不容易。

    一般来想，这么做难度很高，希望也很渺茫。

    「嘛，女性那边很有干劲，也展现出奉献精神，准备治好缺失的右臂，给人留下的印象应该很强烈。外表性格正对他的胃口，出身也没有问题，最坏的情况下也能成为侧室或情妇吧。」

    「……等等，手臂治好了？你不是才说没办法治好。」

    「我们确实不行。但我隐瞒他是霍普勒兹家的事实，和雷道试着商量了一下，结果他轻松地说手臂可以再生出来。」

    「啊，所以刚刚才说葛叶商会参与了治疗……不过，肩膀伤口那里都发黑发紫了，那样也能长出手臂？」

    「他说只要用魔法就能马上再生，打算交给胃笙麓理。不过这么做，有可能会被察觉与霍普勒兹家有关，我便郑重拒绝了。我问他能否以药物为中心治好手臂，结果这样做也没问题。当然，这么好的药物有着相应的价值，是买过来的。等她完全学会用法之后，就计划安排她开始治疗手臂。」

    话虽如此，约书亚也觉得，就算雷道再这么善良，一旦得知药物是给在罗兹嘉尔德找过他麻烦，还派出暗杀者的霍普勒兹家，估计也会拒绝提供药品吧。

    「用药，再生手臂……」

    「好像分为口服药和外敷药。虽然需要魔法的辅助，但这真是了不起的技术呢。现下这种局面肯定能派上很大的用场吧。」

    响觉得这件事令人高兴，但同时也意识到其不好的一面，露出复杂的表情低声说道。

    「他打算把这种药散布到世界范围吗……」

    「按照我方的计划，奥兹瓦尔和七人当中的某人结婚，其他几人再成为他的侧室或情妇，事情就方便控制了。毕竟她们都明白是谁在为她们安排，也明白这么做的目的。」

    约书亚一边说着，一边回想起原本的一个念头，脸上露出苦笑。

    （如果说心里话，我想恪尽礼数，招揽阿鲁格利欧的孩子――阿贝莉亚=霍普勒兹，将整个霍普勒兹家尽数换掉。在王国没有任何势力追随的她如果成为当家，我方就能安排大量符合我或响心意的部下辅佐她。不过……那孩子跟葛叶商会有关，是『他』的学生呢。不确定的要素实在太多，只能放弃这种做法。能得到商会协助自然是最好的结果，但万一惹他们不悦，使他们优待其他国家，可就因小失大了。）

    罗兹嘉尔德学园的奖学生阿贝莉亚是阿鲁格利欧情妇的孩子――这件事已经调查完毕。

    约书亚知道阿贝莉亚对霍普勒兹家没什么好感，但依据情况，让她参与弱化霍普勒兹家的势力也是备选的一个手段。

    不过考虑到她和雷道的关系，这个方案并没有实施。

    响对陷入沉默的约书亚说道。

    「……我觉得约书亚足以当国王了呢。干脆你去当女王如何？如果贝尔达不同意，我可以去说服他。」

    「请你别开玩笑了。我没有国王的器量哦。所谓国王，必须具有让人追随的强大力量。我认为，国家的规模越大，越需要国王能担负起成为一国象征的职责，而非个人政务能力的优劣。无论是政治还是战争，只要严选人才，总能找出有能之士。」

    「成为国家的象征，这就是『国王的器量』吗。女王也能给人留下深刻印象，我觉得你很够资格哦？」

    「那不过是人们觉得稀奇罢了。贝尔达拥有魅力，让人不禁想要帮助他，为他鼓劲。不过，有人拥有比他更强的魅力，而且兼备政治与战斗能力……就是你，响。」

    「但我没有继承王室的血脉哦。一开始就排除在外了。」

    「多加一步的话，还是有方法的哦。对我来说，这才是最为理想的。利米亚如果要迎来女王，我觉得不该是我，而是你。」

    「喂――我的好朋友兼战友兼美人，劝我跟她弟弟结婚。我该怎么办才好呢？」

    「希望你务必答应。将来的道路定会变得更为宽广。我之后也打算一直守望下去呢。」

    「……饶了我吧。」

    在仍然残留许多问题待解决的利米亚王国内，以响为中心的变革势力，正随着王都的复兴不断增强实力。

    不过，霍普勒兹家依然蠢蠢欲动。

    未来的道路尚不明晰。

第十五卷 2 可疑宴会

    以葛叶商会代表的身份访问利米亚王国的我――深澄真，现在正好到达了位于王国领土南端的霍普勒兹领地。

    我前往利米亚的时候也经过了这里，这回是第二次来访。

    在我们离开王都的时候，骑士队在城堡前面列阵送行。

    一连数日，这么一大队看上去就严肃高傲的骑士一直跟着我们向国境前进，这是什么拷问啊……不用说，我对此自然十分头痛。

    「真是麻烦。既然有这么多人手能干这种事，干嘛不去早日复兴王都呀。」

    多亏我豢诨鼐，我才得以礼貌地谢绝，但作为负责人的响学姐和约书亚王子坚决不愿退让。

    两人说『没有人同行的话不合乎礼节』，让巫女琪雅小姐，还有尤涅斯提家的贵族青年为我们送行。

    王子她们虽然说，同行的事情获得了本人的同意，尽情使唤也不要紧，但又加了一句，严格来说巫女是洛雷路的重要人士，希望我们以礼相待。

    其实用不着她提醒，另一人也是贵族，我本来就不可能命令他们。这样做反而让我没什么干劲，帮倒忙指的就是这种事情。

    算了，旅程走到这里应该也快结束了。

    等出了利米亚国境后，就马上前往有转移阵的城镇，从那里径直返回亚空――我是这么想的，葛叶商会其他人也是同样的想法。

    总觉得霍普勒兹领地里的空气充满火药味。

    前往利米亚的时候这里也是同样的感觉，在我的预料之内。

    不管怎么说，霍普勒兹家与伊鲁姆刚德事件因缘不浅。在王都时，我也没和当家有过多接触，虽然知道有不好的传言在说次男之死与葛叶商会有关，但一天两天肯定消除不了这种东西。

    我在摇晃的马车上想东想西，就在这时……

    「唉？」

    在我身旁的琪雅妹妹突然发出怪声。

    我觉得在这几天的同行中，这应该是她发出过的、最为自然的惊讶声音吧。

    我从车窗往外看，结果看到进入霍普勒兹领地后第一道城门前，有名年老的男性孤零零地站在那里。

    「是葛叶商会的代表雷道阁下，胃笙拢还有莱姆阁下吧。请让我重新自我介绍，我是统治这块霍普勒兹领地的阿鲁格利欧=霍普勒兹。之前因一些误会造成失礼之举，为了向您表达歉意，我已在此恭候多时。」

    在他的身后可以看到领民和骑士一字排开。但这位自称领主的男人――霍普勒兹卿仍不管身后的这种情况，深深地弯腰，向我低下了头。

    i038

    巫女小姐似乎完全没料到这种情况，愣住不动。与我同行的另一名贵族乔伊=尤涅斯提也慌忙下车，把头低得比深深鞠躬的霍普勒兹还要低……额，他以几乎可以说是土下座的姿势固定住了。

    我也没想到会在这里碰见霍普勒兹卿，还以为再也不会看到他了。

    不过就这么干站着可不好。

    我先从马车上下来，单膝跪地，低头回礼。

    魏屠衬芬步羲嫫浜螅老实地行了一礼。

    「我没想过要让大贵族阿鲁格利欧=霍普勒兹大人如此谢罪。想要仔细查明离罗兹嘉尔德遥远的领地内流传的谣言或情报，是件极为困难的事情。还请您不必介怀。」

    做到这种程度应该就行了吧。

    老实说，利米亚这边的礼法太过复杂，我搞不懂是什么意思。

    听说这里有专门教礼仪的职业，还有以此为生的贵族……

    真是太无聊了。

    利米亚明明拥有人族国家中屈指可数的富饶土地，却把精力花费在这种无关紧要的事情上，让我最为傻眼的说不定就是这点。

    「……您愿意原谅我的愚行吗？」

    阿鲁格利欧先生依然维持低头的姿势，如此问道。

    「这是当然。我们虽然与令郎的死没有关系，但有可能救下他也是事实。优先陛下和殿下，阿鲁格利欧大人，还有他国来宾的人身安全，这个选择毫无疑问是我做出的。」

    「您不计前嫌的原谅，让我由衷感谢。不久前，我在领地内和约书亚大人还有响大人进行了会谈。当时也聊到了葛叶商会的事情。我真是瞎了眼，受一己之私影响，没能看穿本质，使各位蒙受了错误的评价，就算已经得到了您的宽恕，我也无法原谅自身的无礼。还请您给予我款待各位的机会，让我多少弥补一下之前的罪过。」

    「……」

    他说话的姿态太低了，一点也不寻常。

    魏屠衬匪淙恍Х挛彝湎卵，一直看着地面，但他们浑身散发出觉得这家伙很可疑的气场。还有，阿鲁格利欧的态度似乎太过出人意料，巫女小姐紧绷着脸，一副『这个人是谁』的表情。

    另一边，乔伊先生的态度和我们觉得可疑不同，他全身不停地颤抖着，这反应也挺剧烈的。看到他，连我也明白霍普勒兹家在这个国家到底有着怎样的地位。

    「听闻胃笙孪不镀烦⒘侠恚实际上利米亚的料理在南北方有很大的差异。请您务必趁此次机会，感受利米亚南部料理的特色。」

    唉，还有这么回事啊。

    利米亚料理讲究上菜的顺序，相当精致，如果打个比方，那就是和法餐有点相似。

    我在王都吃过的几道料理都是极品，我哺出了好评。

    王都的菜色应该属于北部，在霍普勒兹领地这里看来可以享受到南部的料理。

    在齐格，专门做利米亚料理的店很少，这确实是个难得的机会。

    嗡坪跻灿械阈朔芷鹄矗反正没什么急事，就这样接受他的邀请也好。

    「想要抓住客人的胃，不愧是阿鲁格利欧大人。实际上，对美食没有抵抗力可说是葛叶商会的弱点之一。机会难得，我就却之不恭了。」

    就算是我也看得出来，阿鲁格利欧先生态度骤变，并不一定是好事。

    不过，我有些在意他摆出与之前正好相反的态度，其理由究竟是什么。

    比起冷眼相待，强硬地拒绝他，不如接受他的邀请，尽可能了解更多的内情，才会更有助于之后的事情吧。

    「哈哈，贵族的情报网有时也能派上用场啊。我也有些事情想要和您慢慢聊。也请巫女大人，尤涅斯提的年轻当家阁下一同入席。接下来就一边依靠转移，一边由我带领诸位前往我的宅邸。」

    阿鲁格利欧先生使了个眼神，下一刻许多看似骑士和佣人的人聚集到我们周围，迅速地确认各种事项。

    马车交给他们保管，我们则在阿鲁格利欧先生的直接带领下，被护送到转移阵去。全员转移到了一座豪华的宅邸，与其说是霍普勒兹家的主宅，不如说是经常用来待客的那种。

    乔伊先生和琪雅小姐虽然也接受了邀请，但明显露出紧张的神色，嘀嘀咕咕地在说些什么。

    「阿鲁格利欧大人竟然表现出这种态度……到底泄露到了什么程度？我到底会遭到怎样的对待啊？」

    「难以置信。人不可能到了那种年纪突然洗心革面。他肯定在谋划什么特别坏的事情……！」

    ……

    是那个吧，我们所见的阿鲁格利欧先生肯定不是他的全貌，他平常会采取怎样的行动与态度，由此可见一斑。

    从乔伊先生和琪雅小姐的反应来看，他突然扮演善人的时候，基本都没有什么好事。

    尤其是乔伊先生的发言，让人无法忽视。

    我原本还抱有淡淡的期待，说不定这是阿鲁格利欧先生本来的性格，这种期待现在消失得一干二净。

    「乔伊先生，您说的『什么程度』是指？您和霍普勒兹家之间有什么因缘吗？」

    这个人是追随约书亚大人的贵族，从派阀上来说应该是无害的。

    因为加入了改革派的约书亚王子和响学姐的派阀，所以和类似处于贵族老大地位的霍普勒兹家合不来吗？

    「啊，这个是。」

    真的有啊。

    我不禁在心中吐槽心不在焉回答的乔伊先生。

    「路上和您聊天，感觉尤涅斯提家没有特别去陷入权力斗争的漩涡，而是平稳地在王城内任职吧？」

    「那个，很抱歉，实际上我还有一个双胞胎姐姐……」

    他突然开始聊起亲人的话题，我歪头不解。

    「姐姐？」

    我记得他说过自己二十三岁已婚，已经继承了家业。

    也就是说，他是贵族的家主。

    我对他抱有的印象，说是家主有些不可靠，更像比我稍微年长一些文学青年。他有些软弱，比起当家，他的形象更贴合贵族之子那边。

    「与我不同，姐姐她对治愈魔法有着很高的适应性，相当努力，作为术士十分优秀，那个……前不久，她离异了。」

    「这……抱歉。」

    离异，就是离婚吧。

    我虽然不知道贵族离婚是什么情况，但基本不会是好事。

    「没事。这时，约书亚大人主动向回到本家的姐姐搭话。大人看中了姐姐的治愈技术。因为这件事，额……我从约书亚大人那里得知，姐姐获得了葛叶商会秘传的药物。我本来想乘这次机会向您道谢，但路上一直没有什么开口的机会，结果到了这里才说。真是十分抱歉。」

    秘传的药物。约书亚大人。

    ……啊啊。

    说起来，约书亚大人问过我能不能再生受到毒素侵袭而不得不切断的手臂。

    这种事只要让沃泻偷舳舅兀再用魔法再生就好，我便提出见一见患者，但不知为何被拒绝了。

    随后，她又问我有没有擅于治愈魔法的人能够使用的药物……记得当时确实给她了。

    我记得自己还说过，如果是在学园有一定实力的学生，应该能勉强使用这种药物……原来如此，那个治愈魔法师是乔伊先生的双胞胎姐姐啊。

    所以他才能跟过来，担任送行人兼护卫啊。

    总觉得，他作为约书亚殿下和响学姐的代替有种违和感呢。

    「啊啊，是那个药啊。治疗还顺利吗？嗯？不对，这和霍普勒兹家完全没有关系吧？」

    「治疗很顺利。姐姐对药物的效果，以及治疗指示的准确性感到相当惊讶。她说让我死也不能错失与葛叶商会牵上线的机会，最近寄过来的信大多都是这种感觉……哈哈。」

    虽然是家主，但面对自己的双胞胎姐姐还是挺弱势的啊。

    毕竟姐姐……都很强嘛。

    「跑题了……至于与霍普勒兹家的关联，重伤被送进城堡里的伤患，正是长子奥兹瓦尔=霍普勒兹大人。为了治疗奥兹瓦尔大人，王室选拔了名门望族的子女，无微不至地照顾他。」

    「……原来如此。所以乔伊先生你才会那么战战兢兢的啊。」

    「……说来丢脸。」

    琪雅妹妹似乎听明白了原委，指出这点后，乔伊先生挠了挠头点头回答。

    不过我倒是完全没懂。

    现在次男死了，长子对阿鲁格利欧先生来说肯定十分重要，这个我明白。

    但正在治疗长子的尤涅斯提家的人有什么必要害怕呢。

    反而应该被感谢吧？

    「『原来如此』，是指？」

    琪雅小姐回答了我的问题。

    「……我猜，约书亚大人估计派了许多自己这方的女性去照顾虚弱的奥兹瓦尔大人。」

    「唔姆。」

    「霍普勒兹家的下任家主是奥兹瓦尔大人。但奥兹瓦尔大人相当尊敬父亲，就算世代交替，这样下去他最后还是会变成阿鲁格利欧大人的政治傀儡，不得不继续进行政治斗争。因此，约书亚大人打算让奥兹瓦尔大人站在自己这边，至少也要笼络他，让他不再是其父亲的傀儡，对吧？」

    琪雅小姐注视着乔伊先生说道。

    「……巫女大人真是慧眼独具。正是如此。约书亚大人和姐姐约好，只要攻陷了奥兹瓦尔大人，他就会全面支援两人的婚姻。恐怕，大人和其他选拔出的女性也做了相同的约定吧。」

    约书亚大人，好恐怖。

    她派了大量贵族的护士以及女医生照顾受伤虚弱的男性，打算让他和其中某人结婚吗。

    与大贵族结婚，在这里是理所当然并且极为理想的事吧。

    同时还有王室作为后盾，没有不答应的道理。

    ……虽然是我个人的臆测，但离异回老家的乔伊先生的姐姐，恐怕内心为此相当拼命吧。

    「啊啊，所以你是在担心，在霍普勒兹卿看来，尤涅斯提家会不会被当做协助约书亚大人的碍事者吧？」

    「被那位大人盯上的贵族没有安然无恙的。老实说，在我战战兢兢的时候，当家竟然亲自出来款待迎接，我差点就要吓得魂飞魄散了。」

    重伤的长子。

    使用我家的药，应该是可以治好的。

    不过，这些情报阿鲁格利欧先生应该还不知道。

    这样的话，这就不是态度骤变的原因。

    嗯。大贵族的想法……好难看透。

    话说回来，琪雅小姐真厉害啊。

    是个少年老成的孩子。

    她十分自然地谈论政治话题，还主动为晕倒的事情向我道歉，同行的事情也是。

    是巫女这种特殊的环境造就了她现在的样子吗。

    小小年纪就是国家的象征。

    她肯定生活在常人完全理解不了的世界。

    果然我还是只能用『琪雅小姐』来称呼她。没办法叫她『琪雅妹妹』。让人抱有敬意。

    「长子的治疗，与约书亚王子的会谈，响学姐描绘的改革，就这些吧……」

    比较大的线索目前就这些。

    莱姆肯定在城镇里还打听到了不少消息。

    卧谕醵际币蔡嫖宜拇Ρ疾ǎ我想自己多努力一下，让她在这里能专心享受美食。

    「……果然，关键就是之后要慢慢聊的事情了吧。我倒希望在餐桌上能尽情享用美食啊。」

    「那个，还请您不要大意。我因为职务上的缘故，见识过各种各样的人，那位阿鲁格利欧大人，在各种意义上都是专精贵族事务，在社交界和谈判场上的怪物。」

    「琪雅小姐一这么说，感觉相当有说服力啊。知道了，我会注意的。」

    「……总觉得，很不安。这句话如果是响姐姐说的，明明就可以让人放心，同样的贤人，给人的感觉完全不同。」

    琪雅小姐轻声呢喃的话语，狠狠地刺在我的心上。

    拿我跟响学姐比较，那肯定会觉得心里没底啊。

    我跟她确实同为异世界人――也就是琪雅小姐说的贤人，但可别把我和那个超人相提并论啊！

    这相当于拿新推出的吉祥物，去和那个世界有名的老鼠角色比较啊，实在是太残酷了！

    ◇◆◇◆◇

    壮观。

    我想不出除此之外的感想。

    在广阔的大厅内，准备了超豪华金光闪闪的宴席。

    跟阿鲁格利欧先生之前说的一样，桌子上摆满了各色利米亚特色的料理，让人惊讶竟然会有这么多。

    不仅是料理，宴会会场也毫不吝惜地布置了各类宝物装饰品，将大厅装点得熠熠生辉，这豪奢的景象比我在王都接受的款待还要――不，是比至今为止接受的任何一次都要惊人。

    连我簿讶地睁大了双眼。

    琪雅小姐和乔伊先生也目瞪口呆。

    太厉害了，贵族实力全开就是指的这种事吧。

    在领路女仆的带领下，我们的席位映入眼帘。

    座位就在大厅深处墙壁上挂着的巨大贵族纹章下方……这肯定是The・上座。

    在利米亚，地位最高的人按照惯例会坐在这个位置。

    在右侧悬挂的估计是霍普勒兹家的纹章旗，不知为何，旁边还挂着我们葛叶商会店铺标志的旗子。

    摆在一起，有种极强的格格不入感。

    顺带一提，我没印象做过这种旗子。

    这样一来，这面印有我家标志的旗子是在短时间内赶制出来的吗？

    应该是靠夸张的财力，勉强什么人做出来的吧。

    旁边还挂着一面稍小一些的旗帜。

    我猜应该尤涅斯提家的吧。

    我瞟了一眼乔伊先生，他已经脸色苍白，嘀嘀咕咕地说着『我家的纹章旗竟然挂在那种地方』……应该是没错。

    当家阿鲁格利欧先生无视哑然失言的我们，开始致辞。

    「此次紧急筹备的宴会，虽有诸多不至之处，却是鄙人心怀至诚精心准备的。请葛叶商会诸位，还有同行的人士，无需顾及礼节尽情享受吧。在场的有为犬子奥兹瓦尔的治疗极尽全力的尤涅斯提家。还有，超越立场的限制帮助降临于我等利米亚的勇者大人的巫女琪雅大人。我作为家主，过去未曾设过宴席感谢二位，实在让人遗憾。如果此次各位能尽情享受，将会是我的无上荣幸。」

    阿鲁格利欧在致辞的时候，笑眯眯地牵制了尤涅斯提家，还提到了琪雅小姐帮助她仰慕的响学姐的事情。致辞整体十分礼貌，能感受到他对来宾的敬意。

    此外他还有保证会尽早澄清领内流传的不实谣言，致辞内容对我们来说相当周到。

    致辞持续了几分钟，之后霍普勒兹家和领地内的多位大人物、名人还有艺术家，就和我们一同开始了宴会。

    从乔伊先生还有琪雅妹妹的反应来看，成员阵容看来相当豪华。

    我让尉∏橄碛妹朗常也让莱姆放松地享受。

    目前，我们受到的还是纯粹的欢迎，是场令人愉快的宴会。

    阿鲁格利欧先生说过这是南部利米亚的料理，确实，使用的食材和王都一样，但调味和料理方法不同。

    整体来说，这里与王都相比炖煮的料理少，而油炸的料理多。还有，使用火腿或培根这类可长期保存的肉类的料理出乎意料地多。

    蔬菜方面，到都是些大同小异的东西。

    至于这边特有的食材……啊啊，还挺多的。

    即使同为利米亚的料理，也能享受到完全不同的一面。

    就让我好好享用一下吧。

    就在我挑选准备品尝的料理时，阿鲁格利欧先生愉快地向我搭话。

    「啊，雷道阁下。您对此次宴会还满意吗？我听闻您出身于世界尽头的齐格。为了与会者不对葛叶商会诸位做出失礼之举，我有事先严厉告诫过他们，如果有什么让您心情不悦的事情，还请见谅。要是时间再多一些就好了……」

    「我很享受这次宴会。说起来，在霍普勒兹领这里，骑士们也相当热爱跳舞吗？」

    「您看过刚才的舞蹈了吧。有几个贵族领地的人们把跳舞当作爱好来学习。像这样在重要的宴会上展示给客人看，也是一种约定俗成的礼节哦。」

    「确实相当精彩。话说回来，阿鲁格利欧大人。您如此郑重地款待我这种人，反而让我觉得不自在。希望您能用平素那种更随和一些的态度。」

    这个人对我说敬语，让我精神负担很大。

    超有压力啊。

    与其说是来自本人的压力，不如说是来自周围的。

    区区商人，竟然让我家老大如此卑躬屈膝――我能从周围感受到类似这种的气氛。

    只看乔伊先生，也能清楚了解到霍普勒兹家在利米亚的实力程度。从领地内的人看阿鲁格利欧先生的眼神中，也可以看出他的统治赢得了领民的好感。

    这样一来，领内一旦流传出我们夺去了他亲人的流言蜚语，会被讨厌也是理所当然吧。

    「唔……我并不是故意要这么做，如果让招待的客人感到紧张那就本末倒置了。那么，我就和之前说话的时候一样，这种语气应该可以吧？」

    「嗯，这么做我就安心多了，这才是我印象中的阿鲁格利欧大人。」

    「原来你是这么看的。不过……我虽然在和约书亚大人交谈过后已经得知此事，不过你们真是受到了众多人们的信赖和依靠啊。我重新调查了一下，发现葛叶商会的伟业多到不可枚举。我之前一直戴着有色眼镜看待你们，实在是抱歉。」

    「……这件事已经过去了。您已经道了很多次歉。」

    伊鲁姆刚德当时虽然添了不少麻烦，但毕竟已经去世。

    对一名亲眼目睹孩子死亡的父亲来说，也会想要一个能够去憎恨的对象吧。

    虽然对我们来说也挺困扰的，但像这样――至少只是在表面上也无所谓――能够让他理解这一点，已经是很大的进步了。

    「我时不时就会听到世界尽头的传闻，听说那是比尽头城镇齐格更为遥远的地方，有着被统称为荒野的严酷大地。」

    「是的。在那种住在利米亚富饶土地上的人们看来难以置信的环境中。只有亚人、魔物还有冒险者会踏入，其中还有人在那里生活。」

    「唔姆。听说那里还有名为迷雾都市的梦幻般的城市存在？」

    ……

    迷雾都市，指的就是亚空的城市。

    我们偶尔会招待从齐格进入荒野的冒险者们，以显示这个都市的存在。

    他们从迷雾都市带回去的素材、食物还有武具，现在已经变成了一种品牌，有相当大的需求量。

    当初的目标是通过这么做，让亚空的商品少量地在市场上流通，使葛叶商会贩卖的商品价值逐渐渗透人心，更方便我们开展生意。

    不过，不知为何人们开始口耳相传『迷雾都市』这个词。

    霍普勒兹家的力量就算再怎么庞大，应该也触及不了远在异邦的齐格。

    我在齐格也从未听说过霍普勒兹家的事情。

    总之，我用表面上的那套说辞回答有关迷雾都市的事情。

    「……嗯，确有此事。听说冒险者偶尔会被招待进那里，还会赠送礼物让他们带回去。我也无法断言是否真的存在这种都市，但相信的人应该不少。」

    「是吗？也就是说，出现在荒野的那座梦幻都市，是幸运的象征吧。」

    赠送礼物，然后再让人返回。

    确实，从我刚刚的说明上来看，想要到达那里需要运气。

    「我也不清楚。最后，也只是回来的人七嘴八舌地这么说而已。说不好能从那里返回的人是运气好，不一定代表城市本身就是幸运的吧。」

    「……也就是说，或许还有人没有回来？这种说法也太现实了……」

    「对这种模糊不清的东西，稳妥的做法是优先采取警戒态度吧。毕竟，如果有人在那个都市被杀害，他们就没办法讲述任何事情了。目前能够明白的只有一点，那就是从迷雾都市带回来的东西，都具有一定程度的价值。」

    「原来如此，商人就会做出这种判断吗。」

    「话说回来，为何您突然提起迷雾都市？」

    我更在意这一点。

    如果不是住在齐格，一般来说不会对这个话题太过关心。这名一辈子可能都不会到荒野上去的大贵族，为什么会提到这个。

    我不可能不在意。

    「唔姆……在我等的领地――不对，这件事对霍普勒兹家来说是个令人不愿启齿的污点，实际上，在我等的领地内也有啊。」

    「？」

    「也就是梦幻都市啊。不过，有些不同，这边的梦幻都市对我们来说是烦恼的根源，是散播死亡与疾病的恐怖象征。与你们那边的迷雾都市似是而非，是灾祸的代名词。」

    「梦幻都市……？在这个霍普勒兹家的领地内，也有那种东西吗？」

    阿鲁格利欧先生露出苦涩的表情，告诉了我梦幻都市的存在。

    可是，霍普勒兹想必拥有领地内相当准确的地图，他会用『梦幻』来命名那个地方，实在是不同寻常。

    「是啊。在霍普勒兹家还不像今天这么强盛的时代，王家赐给我们的土地，大部分都是有些来头的贫瘠土地……难以改良的沼泽湿地。得到这片土地的过程中，霍普勒兹家还和当时的王家有过各种纠纷。老实说……土地是被硬塞给我们的。」

    「……」

    用类似『虽然有点来头，但就把这广阔的土地赐给你们』，或者『虽然这里广袤又棘手，但如果是你们应该没问题』这种借口？

    不管怎么说，收下土地的一方肯定不好受吧。

    「这片土地河川并不多，但仿佛从地面涌出一般，到处是浮在水面上的沼泽，开垦那片土地根本划不来，历代先祖就放置不管。前几代一直没什么问题，不过，那之后……」

    「产生了问题，是吗？」

    「唔姆。那一带开始浓雾弥漫，周围开始发现从未见过的动植物和魔兽。而且，周围地区还开始蔓延奇怪的疾病。」

    这确实是个问题。

    生态系统在某一天突然发生改变，可不是什么常有的事。

    是从雾气产生的那天开始，自然环境也发生了变化吗？

    看起来不仅仅像有魔兽从外面闯了进来。

    「真是奇怪啊。」

    「是啊。领民们基本不再靠近那个地方，还有数个村庄消失不见，或者被迫迁移。前往调查的骑士或冒险者大部分都没有回来，勉强逃出生天的人们，也叫嚷着些让人摸不着头脑的事情，比如迷雾深处有座城镇，宅邸中有吸血鬼等等。所有人都失去了理智，真实依然被埋藏在黑暗中。那片沼泽里存在一座梦幻都市，是死者的城镇，到处开始传起这种流言。说起来真是丢脸。」

    「迷雾，生态系统的剧烈变化，死者的城镇，吗？确实是个让人头痛的麻烦事啊……」

    我的脑海里一瞬间浮现出从者巴的身影。

    亚空还有迷雾都市能够存在，与她的力量有很大的关系。

    不过，异变似乎是从上上代时期开始的，很难想象巴在和我相遇之前，会特地跑来利米亚王国做出这种事情。

    话虽如此，这里和我们的迷雾都市有很大的共通点。原来如此，所以阿鲁格利欧先生才会对迷雾都市感兴趣。

    明白了。

    「……」

    阿鲁格利欧先生注视着我，似乎陷入了沉思。

    「阿鲁格利欧大人？」

    我一向他搭话，他就仿佛想通了什么事情，低声呢喃道。

    「……唔姆，这样啊……这说不定是女神命运的安排啊。」

    「？我觉得跟女神应该没有关系，您指的到底是什么？」

    听到女神两个字我就想先否定。

    女神这个词一出来，我就有种不好的预感。

    考虑到我和利米亚的缘分，这讨厌的预感搞不好真的没错。

    「……雷道阁下。趁此机会，我有一个难以启齿的请求。」

    「难、难道是跟那个梦幻都市有关？」

    想让我们去调查？

    开、开玩笑的吧？

    「唔姆。那片土地被称为利米亚最后的秘境，能拜托您前去调查吗？先去看看情况也无妨。拥有众多功绩，受到约书亚大人与响大人深厚信赖，并且熟知荒野这种特殊环境的您，说不定能发现什么新的东西。」

    「这、这样做，不好吧。」

    「查明那片土地是我等霍普勒兹家的悲愿。我之后会和您详细说明，之所以如此紧急，也是有原因的。还请您至少先听听详细情况吧。拜托了。」

    阿鲁格利欧先生又深深地低下头。

    这场宴会的主办人是他，他这么做老实说让我非常的不自在。

    这个人果然很擅长交涉。

    「我、我知道了。总之先听听您怎么说吧。不过，我们现在正处于返回齐格的途中，不知道最后能取得怎样的成果哦？」

    「……啊啊，这就足够了。每年都会有一定数量的人在那里丧生。作为领主，知道调查是徒劳的便不能随意派遣骑士团前往，您的出现如同一束光照亮了现状，请您务必一试。毕竟这也直接关系到领地百姓的性命和生活啊。」

    ……

    这是真心话，还是演技呢。

    虽然有点难以看穿，但我也知道他说的并不全都是谎言。

    他作为贵族虽有着傲慢的一面，不过同时也会为了领民与领地的安全和状况改善而尽心尽力。

    从上上代，不对从上代开始？他们确实多次派遣骑士团以及冒险者进行了认真的调查。最终，调查使他们明白了仅凭这些人只能获得相同的结果。

    而且，他不愿意把骑士团当做弃子使用，也很珍惜部下。

    就算有某种企图，他也算挺了不起的人物了。

    我之前对他的评价说不定有些低了。

    「那么，至于详细情况……」

    「嗯。我也会召集巫女大人和尤涅斯提家的当家，详细地对你们道出一切。我会马上准备别的房间……现在还请各位一边享用佳肴与美酒，欣赏音乐与舞蹈，一边稍事等候。」

    「我知道了。」

    魏孟窕瓜攵喑砸换岫，我过去和她一起打发时间好了。

    莱姆……已经吃喝到了兴头上。

    巫女小姐在这群大人物中也相当冷静。尤涅斯提家的乔伊先生，似乎也很习惯这种场合，看起来正放松地享受宴会。

    沼泽地带的调查吗。

    在日本，广阔的湿地对候鸟、水鸟等动植物来说是相当重要的地方，受到国际湿地条约保护，但在这个世界仅仅是被当做某种棘手的东西。

    仔细一想，梅利斯湖和白之沙海也是一样，在这个世界上，即使地处大国的领土内，也没有特意设立国立公园之类的东西对自然环境进行保护啊。

    魔族领的火山则是一开始就放着不管的感觉……

    毕竟到处都是未开发的自然土地，所以让人不觉得珍稀吧。

    常识改变后，价值观也会跟着改变。

    目前完全找不到回日本的线索，要是一直这样下去肯定不妙……

    但想要做出行动真的很难，尤其是在这种不擅长的领域。

    我一边和我黄鹣碛美米亚料理，一边带过各种话题，打发霍普勒兹家的使者来临前的这段时间。

    ◇◆◇◆◇

    过了一会儿后，使者前来，先把我们葛叶商会带到了另外一个房间。

    接着琪雅小姐和乔伊先生也进入房间内。

    「雷道大人。」

    一看到我，琪雅小姐就向我搭话。

    「琪雅小姐，不加『大人』也可以哦。」

    「我应该忠告过您要对阿鲁格利欧大人保持警惕吧。我觉得这件事应该还没过多久，难道您已经忘了吗？」

    「我没有忘啊。现在也没有疏忽警戒呢。」

    「可您不是完全听信了他的话吗！？」

    明明他只是为了道歉举办了个稍微豪华一点的宴会，再就是邀请我们到别的房间来而已。

    要是房间里还准备了床啊、美女啊、美酒啊，还有可疑药品这些，那就没有比这更可疑的蜜糖陷阱了。

    不过，霍普勒兹先生刚才已经说明过原因，我知道这里不是那种充满美人计和私欲的密会地。

    但琪雅小姐既然怀疑到这种程度，说明利米亚的贵族就是如此地喜欢搞阴谋诡计吧。

    利米亚王国只从表面来看，是个超优秀的大国。

    我一瞬间有想过被召唤到这个国家的响学姐，该有多么被幸运眷顾，不过王国的内情和理想似乎差得很远。

    虽然我像这样活了下来才说得出这种话，不过我没被丢到利米亚而是丢到荒野，说不定挺好的。

    这种背地里满是阴谋斗争，整天争夺金钱、领地和权力的大国，实在太让人讨厌了。

    「没有啊，我没有被收买。霍普勒兹卿好像在领地内遇到了困扰的事情，他只是和我商量一下吧？」

    琪雅小姐听到我的话后，不知为何愣住了。

    「……您、您说这话是认真的？雷道……先生，那个……您不是答应协助勇者响和约书亚王子吗。可是现在又去倾听霍普勒兹家的困扰，这实在是……」

    「？葛叶商会应该没有表明过自己的立场吧。无论是在战争中还是权力斗争中，我们始终贯彻中立。目前是这样。」

    「……」

    唔。

    她的视线好刺人，仿佛在讲『这家伙到底在说什么』。

    哎呀，至少我不打算只协助利米亚王国哦。

    当然也不想只敌视利米亚王国。

    而且，我最近也明白了，这种想法很难让人理解。

    我感觉自己似乎想到了能让人族和魔族的战争顺利结束的方法，不过那个也被学姐否定了。

    三个人就能产生派阀，就算是响学姐这样的人也会被感情牵着鼻子走。

    我也是，不能一直对这些事视而不见啊……

    真难。

    不久后，房间的门静静地打开了。

    「抱歉，让各位久等了。」

    阿鲁格利欧先生登场。他还带着跟他年纪差不多的另一名男性。

    乔伊先生看到后，小声地自言自语道。

    「不可能……鲁格=恩布雷？他不是豪商吗？」

    豪商啊，也就是说这位恩布雷先生是位商人吧。

    直到目前，我在利米亚还没接触过贵族商人。

    在王都也没怎么接触过。

    阿鲁格利欧先生向我们介绍鲁格先生。

    「这位是霍普勒兹家信赖有加的商人，名叫鲁格=恩布雷。他在利米亚王国是位相当有权势的奸商。」

    「您说笑了。诸位好，如若各位能称呼我一声『鲁格』，那将是我的荣幸。听闻此次阿鲁格利欧大人有十分紧急的事情，我便飞速赶来。毕竟，正如大家所知，霍普勒兹家是利米亚无人不知的缺德贵族嘛。」

    这名态度沉着的商人，优雅地行了一礼。

    鲁格先生。

    这种和蔼可亲的柔和笑容和沉着圆滑的性格，恐怕不是生来就具备的，应该是在长期的商人生活养成的吧。

    从他身上能感觉到和齐格的大商人伦布朗特先生同样的气场。

    从刚才的介绍中可以看出，两人的交情应该很深厚。

    他毫无疑问是位值得让国内最大势力的大贵族信赖的实力派商人。

    虽然不知道调查沼泽的事情为什么会让他同席，不过应该不久就会说明了吧。

    「我好想现在就回去。」

    我还以为听错了，结果琪雅小姐真的这么小声地说道。

    这孩子太过熟悉特殊的环境，说不定是警戒过度了吧。

    「今夜本来是要举办宴会，来为我为之前犯下的众多无礼之举向葛叶商会谢罪的。作为代表的雷道阁下接受了我的道歉，谢罪之宴也变成了庆贺之宴。请让我再次向您致谢，雷道阁下。」

    「没什么，您的歉意我确实收到了。」

    「不过，目前人族与魔族的战争愈演愈烈，日前战火终于波及到了王都。虽然今天有着片刻的欢愉，但考虑领内状况、国内状况，以及世界状况，都让人切实感受到未来并非光明灿烂。」

    在阿鲁格利欧以演讲的口吻说着的时候，乔伊先生战战兢兢地举起了手。

    「……怎么了，乔伊阁下。」

    「确实，战况不尽如人意。但您作为霍普勒兹家的当家，竟然做出对我国的现状如此悲观的发言，这实在是……让人有些难以置信。有什么理由让您对未来如此失望吗？」

    不是吧，我觉得战况明显对人族不利啊。

    现阶段，魔族不断打出新的策略，人族陷入单方面防守。

    我虽然不知道两个种族过去战争的局势发展，但现今的状况明显是魔族处于优势。

    我看过了魔族和人族两边的情况后才有这种感觉，但实际上人族说不定还有什么我不知道的隐藏实力？

    难道后盾不仅只有女神吗？

    「唔姆……乔伊阁下应该也知道吧，作为家主候补的长子负伤，次子死亡。这些不幸的事情接踵而来，我也犯下不少蠢事。我也觉得自己会不会太过悲观了，但真的经历了孩子负伤这种事后，实在太过让人痛心疾首。虽然听说他在约书亚大人的庇护下，正以万全的条件接受治疗，但还是让人放心不下……还请您帮我转告令姐，万事拜托了。」

    「您、您言重了。这是我们分内的事。大家为这件事都拼尽了全力，相信您的儿子一定能治好的。」

    阿鲁格利欧先生带有深意地缓缓说道。

    「能得到支援实在令人高兴，也感谢您。重回刚才的事情，正如您所指出的，我悲观的根源与孩子的事有很大的关系，但绝不仅仅如此。即使获得了勇者，魔族对我们人族来说依然是强敌，绝不可轻忽大意。没错……贵族如果按照至今为止的存在方式继续下去，利米亚这种历史悠久的大国恐怕都有可能沦陷，我对此……忧心忡忡。」

    『！？』

    阿鲁格利欧提到利米亚的灭亡时，我看到琪雅小姐和乔伊先生露出极为惊愕的表情。

    「难道说……您愿意率先协助约书亚大人和勇者响吗。您是想说，自己的想法改变了吗？」

    琪雅小姐说道。

    啊啊，原来如此。

    学姐她们和这个人在权力斗争上是敌对关系。而刚才的发言，表明了阿鲁格利欧先生对贵族存在方式的疑问。

    也就是说，这句话可以当做他打算站在王族那边。

    对站在学姐这边一直观察他的琪雅小姐来说，恐怕是相当令人意外的发言吧。

    「日前约书亚大人造访这里，向我提出了隐居的建议。」

    ……厉害，约书亚王子已经进攻了啊。

    如果他隐居的话，下一代就是在城堡里接受治疗的长子吧。问题就变成他隐居之后，怎么说服年轻的长子那边了。唔姆唔姆。

    「我的想法已经过时了，太多东西无法跟上这个时代。虽然也有意气用事的成分，不过我决定接受这件事。」

    哦哦，引退宣言。真干脆。

    「这样啊。」

    「巫女大人您问我是否会就此跟随王室，但贵族本来就是辅佐王室的。之前就算与勇者阁下对立，也不是为了侵占这个国家。不过是为了争论国家应以什么形式存在罢了，是为了让彼此认同的信念之战而已。」

    「但、但是。」

    「那我换个说法，巫女大人，您觉得我们贵族之中，会有希望民众、领地还有王室全部灭亡的人吗？」

    「唔。」

    「自然是没有。很遗憾，虽然有一些私欲极强的愚者，但即使是他们，也希望领地能够更加富饶。领地富饶即是国家富饶。没有贵族会想要在受人侵占的领土上，赤身裸体地挥舞旗帜吧。」

    ……我想也是。

    不过，他像是在用漂亮话蒙骗别人，完全感觉不到他的真诚。

    『国家应以什么形式存在』，是吧。

    装腔作势，徒有其表。

    靠嘴上说的思想和信念来判断一个人，是愚不可及的行为。

    只有那个人实际作出的行动，才能看出本色。

    「我刚刚的说法虽然多少有些诡辩，但巫女大人说得没错，我确实打算说服贵族，支援约书亚大人和响阁下。」

    『！？』

    靠他这种决定隐居的身份？

    他说的自然是退让家主之位后的事情――至少，在场的我们都是这么认为的。

    琪雅小姐的戒备是有道理的，不能完全听信他的说辞。

    这样一想就让人十分疲惫，老实说，我不适合干这种事情。

    啊，好累。能不能赶紧进入正题。

    「如果是真的，这可是一件大事啊。」

    乔伊先生也被阿鲁格利欧先生的宣言吓得浑身发抖。大事……这么严重吗。

    「这是事实。所以我才把你们叫到这里，作为证人，以及作为协助者。」

    嗯，协助者？

    「？」

    「我按顺序说明吧。我改换思考方式后，首先想到的……就是王都迁都一事。」

    「！！那件事，明明就是因为你们的全力阻拦，才让所有的候补地点都告吹了啊……！」

    琪雅小姐向阿鲁格利欧先生投以非难的目光。

    啊啊，我有听说过，因为王都遭到了魔族攻击，学姐她们提出王都迁都计划，以避免地理位置上的风险。

    不过，仅仅因为受到魔族攻击，就要让历史悠久的王都迁都是不可能的。害怕蛮族的愚蠢行径会被刻在历史上――诸如此类的强硬反对意见让计划处于冻结状态。

    我看了眼莱姆，他点了点头，表示对琪雅话语的肯定。

    「请您冷静下来。不过约书亚大人和响阁下列举出的候补地点有问题也是事实。很遗憾，没有地方能完全满足王都需的条件。」

    「你这是在吹毛求疵！」

    琪雅小姐不禁喊到，不过阿鲁格利欧先生摇了摇头回答。

    「就算是吹毛求疵，只要有合适的地点迁都，现在计划也会有所推进吧。正因为候补地点都有着各式各样的问题，所以才没办法决定，最终让许多人支持重视历史维持现状的选择。还是说，巫女大人能提出更为理想的场所？据我所知，即使是约书亚大人，在选择候补地点时也有所妥协。」

    「如果这么完美的地方在现实里有的话，肯定早就提出来了啊！！」

    对啊。

    完美贴合条件的地点，可没那么容易找到。

    像我们，为了让亚空四季的变换稳定下来，所需要的地点也是位于魔族领的克琉涅翁。

    一般来说，都会因为条件不合而放弃吧。

    「但我找到了。」

    「唉？」

    「什么？」

    这句话让琪雅和乔伊哑口无言。

    「在我们霍普勒兹领地内，我找到了一块最为与王都相配的土地――不对，是早就存在。」

    『……』

    利米亚王国的两个人仔细聆听着阿鲁格利欧先生的话语，凝视着他――不对，是不得不注视着他。

    另一边，鲁格先生并不怎么惊讶。

    他们会来迟一些，也是因为事先打过招呼吧。

    「那里位于霍普勒兹领地的西北端。广阔，且容易铺设通往各方的道路，也临近大海。同时，从那里前往王都的路上有数处险要，足以构建防御工事。不仅可以针对魔族，对其他国家也是一样。」

    唉，好厉害。

    也就是说，那片土地如果真的存在，而且作为新王都的候补地点被提出的话，霍普勒兹家就打算把土地交给国家吧。

    将自己的领地作为新王都的建设用地交出去，确实没有比这个更能展现恭顺的态度了。

    「在霍普勒兹领地的西北端……真的有这种恰到好处的土地吗？能看到大海……确实有这种地方……不过，姐姐提出的候补位置里没有啊……」

    琪雅小姐好像也不知道。

    学姐她会把已经敌对的贵族名下的土地作为候补地点举出来吗。

    ……要是学姐，应该会列举出来。

    不管能不能实际成功，也会先作为候补。

    嗯？

    王都候补地点……土地？

    难道说是拜托我们调查的沼泽地带……应该不可能吧？

    毕竟那里明显不适合建造大都市。

    应该不适合吧？

    乔伊先生的意见似乎也和我相同，一个人在那自言自语。

    「不对，真的有那种地方吗？霍普勒兹家的领地虽然很广阔……但若是有那么好的地方，应该早就建有大城市或贵族宅邸了吧。」

    嗯。

    正常情况下，优秀的土地肯定早就以某种形式被利用起来了。

    就算再广阔，阿鲁格利欧先生应该也能准确把握领地情况才对。

    也就是说，现在那里因为某种情况没办法派上用场，或者说是个相当棘手的地方？

    呜哇，感觉和沼泽地带的条件重合了起来！

    「具体来说，就是这一带。」

    之前一直静静等候的鲁格先生，在桌子上摊开了一张纸。

    唔，这是……

    霍普勒兹领地的详细地图。

    这肯定是机密情报，被人看到了会很糟糕的那种。

    鲁格先生用手指在地图上划出一块区域，告诉我们这里就是理想的候补地点。

    看到这块地方，琪雅小姐顿时睁大双眼。

    「确实，是块很好的地方。不过，为什么这里依然是一片荒野？明明是这么好的土地……」

    虽然看不出高低差，但附近还有相当宽阔的河川。

    从流域还有支流上粗略估计，河川的流量应该很大。搞不好是像日本的天龙川或筑后川那样……简单来说，就是容易发洪水的那种河川。

    琪雅小姐虽然说这里是荒野，但可以认为这一带――也就是沼泽地带连同森林之类在内的地形，都正在扩大吧。

    ……这也太广阔了吧！？

    「……啊。」

    乔伊先生似乎想到了什么，小声嘀咕道。

    阿鲁格利欧先生点了点头，继续说。

    「乔伊阁下似乎也注意到了吗。这里作为话题蔚为有名，不过相当古老。看来您十分好学啊。」

    「您说的是『贤王问答』吧。但一般来说，这被传作霍普勒兹家的丑闻……」

    「唔姆。我们家族将其传作义勇的行为，但世间把它当做霍普勒兹家族的失态，说的就像当时是王的作战胜利一样。」

    那片土地本身有什么传说吗。

    「不过……真的可以在那里建设王都吗？虽然不知道传说传达了几分真实，但那个时给予霍普勒兹家的土地，虽然确实广袤平坦，还有水量充足的河川通过，可是……」

    「河水常常泛滥，是不适合人居住的无主之地。」

    「是的。」

    「在此之上，疾病不断地蔓延，是片根本无法治理的诅咒之地。」

    「……是的。」

    「就连聪明的魔物都不会靠近，是利米亚残留的秘境、非人生物的领域――那片土地被称作『暗夜前线』。」

    沼泽地带……去哪里了啊！这不完全是秘境嘛！

    原来是这么一回事。琪雅小姐担心得对，我被阿鲁格利欧先生骗了！

    ……应该吧？

    不对，那里虽说是秘境，但我这边可是在荒野上闯荡过来的。

    梅利斯湖也是秘境，那里的风景就很优美。

    「那块土地不管怎么说都无法建设新王都，您这是在说笑。」

    「一般来说确实不行。但我突然注意到，现在有这样一位贵客在，无论在罗兹嘉尔德的袭击还是在王都复兴上他都做出极大贡献，并且深受陛下与约书亚王子信赖。听说连勇者响也恳求此人指教，举办了一场秘密的比试。」

    「！？唉，雷道先生，您还做了这种事？」

    啊啊，我已经这么有名了吗，只听这种程度的说明就猜到是我了。

    话说回来，乔伊先生啊。

    您稍微在这个时候装下傻不好吗。

    「您仔细想想。万一，万一灾难从这片土地上完全消失，或者发现能够治理这片土地的方法，暗夜前线一带将变成价值难以估量的肥沃土地。那里将会成为巨大繁荣经济的载体。」

    「……」

    乔伊先生再次看向地图，不禁屏住呼吸。

    毫无疑问，这会创造出无可估量的价值

    「想到这里，我认为何不向葛叶商会低头，借助他们力量带来的这束光明，请求他们查明那片土地的诅咒。如果是拥有超凡力量，至今为止达成众多伟业的他们，说不定能注意到我们束手无策而一直放置至今的那片土地上，有什么我们未能发现的东西。我可以在众人面前发誓，等事情成功之时，我阿鲁格利欧=霍普勒兹会把暗夜前线一带的土地，尽数归还给王室。」

    不是卖，而是归还。

    而且还是把解决了大问题的整片极品土地全部归还……真是豪爽。

    他的心里绝对在盘算什么别的事情，这恐怕是他制胜的奇招。

    只靠这些根本看不清全貌。

    「如何，雷道阁下。我的想法已经全部告诉你了。就算只有短短几天也无所谓，能请葛叶商会前往此地，进行调查吗？」

    听到这句话，琪雅小姐愤怒地说道。

    「您……原本那么讨厌雷道先生，现在竟然还敢提出这种要求！您到最后也只是想利用这位大人，难道不是吗！！因为贵族的一己私利，就想要利用这位大人，这绝对不行！！」

    她怎么突然激动地维护我……不过，虽然我也在谴责阿鲁格利欧先生，但不到利用的程度吧。

    这种情况更像是互帮互助，或者说是个表面上会让人这么想的建议。

    「巫女大人，您说这是利用，还说这与一己私利有关，这么说未免太过偏颇。您难道要用同样的理由去谴责过去在罗兹嘉尔德遇袭时，利用雷道阁下获救的陛下与约书亚大人吗？明明是为了致谢把他们叫到利米亚来，结果不还是让他们帮助了复兴吗？」

    我也这么觉得。

    无论是人族还是人类，都不是这种高尚诚实的生物。

    「您这是强词夺理！」

    「您还年轻，有些东西还看不透彻。如果所有人都能得利，人有时就算是毒酒也甘之如饴。无论是我，还是您。正如陛下和约书亚大人没有前往葛叶商会的本部致谢，而是把他们叫到王都来一样，有时我们必须从大局上判断事情的是非。我认为……巫女大人您也应该明白这点。」

    「……唔！就算真是这样！我也有作为巫女才能看见的东西！抱着轻松的心态接触雷道这个人，到底有多么危险，难道您就明白吗！？」

    ……

    额，这话听得我好心痛。

    我真是躺着也中枪。

    难道我是不可触碰的剧毒物嘛？

    「……雷道阁下。我代替巫女大人向您致歉，她说的话失礼了。」

    「啊……对、对不起。」

    琪雅小姐因为阿鲁格利欧的道歉也回过神来，战战兢兢地向我低头。

    「没有没有。那个，毕竟您两位也有自己的立场……我不在意。」

    我一边向魏屠衬肥疽悦晃侍獾难凵瘢一边露出苦笑回答。

    「我可完全没有像巫女大人您那样随意接触雷道阁下的打算。对了，那片土地与水的关联很深，不然巫女大人也一起同行吧。如果您愿意从旁支援雷道阁下，此事也能成为约书亚大人和勇者响的功绩。如果您对他们前往暗夜前线一事感到不安的话，这么做也不坏吧？」

    这出乎意料的展开让我有些焦躁，不禁开口说道。

    「阿鲁格利欧大人。巫女大人是学姐――是勇者大人队伍的一员，这次分开行动只是特例，不能给她再添麻烦了。」

    让这么小的孩子再陪我们一起行动，实在是过意不去。

    我希望她能早点回到她当做姐姐仰慕的学姐身边。

    就算我们要前往那个暗夜前线，她也没必要跟过来。

    有魏屠衬罚我再和亚空那边取得联络应该就没问题了。

    「不过，以她来说，如果继续给雷道阁下添麻烦，作为与勇者同行的洛雷路巫女可就颜面无存了。有必要用行动来表达谢意以及做出弥补，我是这么想的。」

    「……请给我，给我一点时间。」

    琪雅小姐小声地说道。

    不是啊，不用来也可以啊。

    那里好像是个危险的地方，而且靠我们几个也足够了吧……

    「我们不需要你的帮助，赶紧回响那里去吧。」

    之前一直保持沉默的卫淅涞厮档馈

    「危　

    「……失礼了。」

    我慌慌张张地提醒巫⒁猓虽然她老实地退下了，但别这么突然地就煽动别人啊！

    不过话题拖得太长，老实说，我也想回去休息。

    唉，这可不好，疲劳可能都写在脸上了吧。

    所以尾呕岽我说出这种话吧。

    仔细一想，沃卑椎姆⒀裕某种意义上也是我在想的事情啊。真让人不好意思。

    幸好，无论是阿鲁格利欧先生还是琪雅小姐都没有生气，谈话继续了下去。

    「胃笙抡媸茄细瘛Ｎ着大人您虽然说需要时间思考，但葛叶商会的各位想必有诸事缠身吧。我也只是希望各位能前往视察一下。当然，我希望各位最好能在明天就前往那里。这样一来，您有一晚上的时间来考虑，请问这样可以吗？」

    「……没问题。」

    「好。乔伊阁下是尤涅斯提家的当家，即使有送行的任务在身，也没有必要同行前往暗夜前线。我会和约书亚大人详细讲述事情的经过，请您放心回去吧。辛苦您一路来到此地。」

    「……您说的、也对。谢谢您的招待。」

    乔伊先生似乎有些犹豫。

    阿鲁格利欧也说了，送到这里应该就没问题了。

    我也完全没想过『喂喂，这还在利米亚境内，陪我们一起啊』之类的事情。

    药已经交给了约书亚大人，也附上了详细的使用方法。他的姐姐不会因为药的事情困扰，他的任务只剩下平安回去。

    不过，我还有一件在意的事。

    「阿鲁格利欧大人，能请教您一件事吗？」

    「请尽管问吧，雷道阁下。」

    「鲁格氏是利米亚屈指可数的大商人吧。如果只是为了摊开地图，应该不会特意把他叫到这里来吧……」

    从之前的对话走向来看，叫他过来一点意义也没有。

    「鲁格预计和你们一同前往。」

    「唉！？那个，他是商会的代表吧？为什么要让他和我们一起前往被称为秘境的地方？」

    「虽说是突发奇想，但毕竟是急事，所以此次前往暗夜前线的方法，自然是运用转移短时间过去，准备也是依此进行。不过，准备的时间有限，自然有许多不足之处。」

    确实，明天就要出发，即使是大贵族也没办法完全备好物资和人员吧。尤其目的地还是恶名在外的秘境。

    「很遗憾的是，我此次没办法和各位同行。现在长子负伤，我依旧是霍普勒兹家的家主，而且个人也没有强大的战斗力。不过，家主这个地位还是有许多事情能派上用场的。」

    唔姆，领民们对霍普勒兹家的评价确实很高。既然此事是按照家主的意愿进行的，想必能得到各方的协助。

    「因此我派与我们家族经常来往，而且相当受信任的商人鲁格，代替我与你们同行。在领地内，许多人都知道我和他的关系。而且，路上如果有什么必要的东西，每次都让各位自掏腰包就太不好意思了。出入所需的一切物品，希望各位都能以鲁格和恩布雷商会的名义购买。按照此次暗夜前线调查的结果，我会为雷道阁下准备您想要的报酬。即使是爵位也行。」

    『！？』

    等等，这次连鲁格先生也表现得相当惊讶。琪雅小姐和乔伊先生今晚不知道惊讶多少次了。大家都流了不少汗啊。

    刚刚那番话对隶属于利米亚王国的人来说，难道规模相当大吗。

    我不需要爵位，也不打算要。

    但他愿意以书面形式约好向我支付报酬，确实让我觉得有些意外。

    我还以为报酬会等结束之后，按照结果再进行交涉。

    旅途经费的事情，我本来也打算自己支付，不过从一开始他好像就要替我们垫付。准备得真是周到。

    而且能够和被称作豪商的大商人同行，我有点想观察一下他平常的言行举止，学习学习。

    我稍微有点期待起来了。

    「抱歉占用各位这么长的时间。那么，这件事就先告一段落，散会吧。」

    等详细地确认完明天早上的行程后，我们终于解放了。

    葛叶商会、洛雷路的巫女，还有尤涅斯提家，分别被带回各自的房间。

    阿鲁格利欧先生虽然不打算对我们做什么事情，不过其他两人就不清楚了，之前他们还和阿鲁格利欧先生争吵过。还是注意一下有没有什么奇怪的举动吧。

    我向问沽烁鲅凵瘢她点了点头，仿佛在说『交给我吧』。

    真是可靠。那么，那两个房间的状况就不需要担心了。

    再就是明天早上吗。

    如果是梅利斯湖或白之沙海那种程度的秘境，无论是疾病、诅咒还是漫水的事情，感觉都能很快查清楚原因。有种稍微绕点路就能解决的预感。

    啊，好困。

    我拜托了亚空几个有空做调查和分析的人，请他们明天为这件事待命。

    现在也没办法再换人，所以只能让魏屠衬芳绦陪我行动了。

    我在心中默默祈祷，希望这件事真的能在数天之内结束。

    霍普勒兹领的夜又深了几分。

    ◇◆◇◆◇

    「对策怎么样了？」

    ――深夜。

    在霍普勒兹宅邸的领主办公室，阿鲁格利欧和鲁格两人继续交谈着。

    两人并不是在话旧，而是关于明天的事情，正在确认彼此接下来的行动。

    「虽然只限数日，但不用担心情报会泄露到霍普勒兹领之外。」

    「念话也是吧？」

    「嗯。话说回来阿鲁格利欧大人，这可是个极其危险的赌博哦？」

    「哈哈哈，鲁格啊，这才不是『极其危险』的程度。我记得你以前说过『手上举着火把调配火药』，就跟那个差不多啊。」

    「……我记得自己当时是用这个比喻，形容显而易见的愚行啊。」

    「我就是这个意思。今晚，我说不定把利米亚，甚至把人族的命运都放在了赌桌上。」

    「看来您似乎也明白胜率有多大，多少能算一点慰借了。这样啊，看来我也答应了一件相当危险的事情。不过，阿鲁格利欧大人还真是坏心眼啊。」

    「是巫女的事情吗？」

    「是啊，您特意诱导她与葛叶商会同行吧？」

    「毕竟她不是别人，而是水之精灵的巫女啊。肯定能在暗夜前线派上用场。」

    「是啊。她搞不好要比葛叶商会更有用。说不定只需她一个人就够了吧？」

    鲁格傻眼地说道。不过阿鲁格利欧的眼神没有丝毫开玩笑的意思，他直视着鲁格。

    「鲁格。」

    「？怎么了？」

    「那是不可能的。葛叶商会是一味剧毒。他们能让我们的常识灰飞烟灭，是一群超出常规的异类啊。」

    阿鲁格利欧认真的神情，让鲁格有些困惑。

    「是、是这样吗。在我眼里，那个名叫雷道的商会代表没有什么可取之处。硬要说的话，反而是那两名从者……叫作蔚呐性非常具有魅力，而那名恐怕是高等冒险者的莱姆，也是一位让人久违想要纳入手中的人才啊？」

    「这可不行，你这样下去会重蹈我的覆辙啊。瞧不起他，觉得他不如自己，最后，会陷入万劫不复的境地。」

    「！」

    「无论是约书亚还是响，都把葛叶商会当成对付敌人的一剂毒药。你看到没有，在王都，还有在这里，效果究竟如何。她们都因此取得了巨大的成果啊。」

    「……确实，我有预感，以邀请葛叶商会这件事为契机，约书亚大人她们的势力会得到大幅的增强。」

    「就是这么回事。到最后，我们搞错了应该关注的事情。必须看清葛叶商会。仔细调查之后，那帮家伙似乎坚称自己贯彻中立，无论是这场战争也好，还是在大国之间的角力也罢。」

    「真是愚蠢。保持中立没有任何好处。表明自己的阵营，展示立场，获取胜利。对商人，对能看清大局的人来说，这是理所应当的事。」

    「不过，葛叶商会正在带来巨大的利益。为谁带来？为那些愿意和他们维持良好关系的对象。」

    「……」

    「那么，我就和约书亚她们一样，也成为他们的友人就好。表达歉意，表示尊重，表明自己的烦恼。结果如何？他们这不是答应了前往暗夜前线视察，为我们做调查吗？在利米亚还有其他商会愿意做这种事吗？」

    「……没有吧。只要商会拥有那片地方的情报，就绝对不会接受。毕竟做生意也得有命做才行。」

    阿鲁格利欧的话语逐渐激动起来，但鲁格依然没能完全理解其中的意思。

    这是因为两人与雷道交流时间不同，还有贵族与商人之间的差别。

    在鲁格看来，雷道是不如自己的同行。他以自己的标准评价，雷道看起来不像是阿鲁格利欧能给予如此高度评价的商会代表。

    「不过他会去。葛叶商会会去，雷道会去。啊啊，原来如此……我正是想到了这点。无论他们有多么危险，我也无法放弃，这么做实在太过具有魅力。如果他们无论什么难题都愿意接受，而且拥有解决的能力。即使要我舔他的鞋子，我也心甘情愿。」

    「阿鲁格利欧=霍普勒兹竟然愿意舔商人的鞋子，这可是稀世奇闻。如果有这个机会，请务必要叫我。」

    「哈哈哈哈。是吗，鲁格，我就知道你会这么说，你是这么看待他们的啊。目前这样就好。你要以我的名义在各地为他们打点。无论花多少钱都无所谓。你的人身安全也可以交给葛叶商会保护。你自己不用再派保镖了。」

    「……唔，您说这话是认真的？就凭国外的商会还有洛雷路的巫女前往暗夜前线，这战力够吗？」

    「当然够。给你一句预言吧，鲁格。等你回来之后你会跪在我的面前，感谢我给予你这次机会。而你之后会做的第一件事，就是前往艾恩的边境都市齐格，在那里建立自己的管道。你绝对会想和葛叶商会建立更深更牢固的联系，哈哈哈哈。」

    「……额。我已经有十几年没有碰见这种人。这次看在您的面子上，我也会拼上自己的这条性命。交情这么久了，我相信您的恩义。」

    鲁格并不明白阿鲁格利欧为什么对葛叶商会有这么高的评价。

    不过，他们之间有至今为止建立的信赖。跟葛叶商会无关，是霍普勒兹家和恩布雷商会之间的历史造就的信赖。

    鲁格过去从未见过阿鲁格利欧自信洋溢到这种程度，还会失败的时候。

    「啊啊，拜托你了。毕竟奥兹瓦尔如果不能以好的形式继承霍普勒兹家，可就让人伤脑筋了。」

    「奥兹瓦尔大人，听说受了重伤。」

    「这件事被隐瞒起来了。」

    「我接到情报说他失去了一条手臂。好像是相当恶劣的毒素。」

    「你知道了啊。不过没问题。」

    「？」

    「似乎可以治好啊。用葛叶商会的药。」

    「！？治疗手臂的缺损吗？」

    鲁格轻轻地倒吸一口气。这对熟知药物的他来说，是件难以置信的事。

    「省去再拜托你的工夫了。」

    「……没有这回事，阿鲁格利欧大人。战场上使用的毒物多种多样，而且要修复受到侵蚀，已经缺失的手臂，并不是什么简单的事。老实说，即使我尽全力，也无法向您保证一定能治好。我认为十有八九，是葛叶商会在骗人。」

    这句话并不是为了诬陷葛叶商会，而是他发自心底的忠告。

    从鲁格收集到的情报上推测，奥兹瓦尔应该是为了保住一命，才选择切断被毒素侵袭手臂。

    如果肩口上留有毒素――不对，就算没有毒素残留，也绝不可能用寻常的方式再生手臂。

    就算是与日夜都能发现新素材，拥有异常环境的城镇――齐格有关的商会，也可以断言不可能。这是集结国家的医疗、魔法、制药等所有力量挑战，也尚未实现的难题，只靠一家商会的力量不可能办到。

    「不过，约书亚自信满满地说能得救啊。我也是第一次看到那家伙的本性，真是了不起。奥兹瓦尔能治好，就凭葛叶商会的力量。」

    「实在让人难以置信。正因为我也有这方面的专门知识，无论如何也会被常识阻碍啊。」

    「常识吗。真是个棘手的东西。不需要的时候总是跳出来，需要的时候又派不上用场。没错……葛叶商会会采取中立的理由，依靠常识也是得不出答案的。」

    「……阿鲁格利欧大人您明白吗？顺便一提，这种行为在我眼里简直愚不可及。」

    「算是明白吧。葛叶商会，肯定是觉得无趣啊。」

    「无趣？」

    到底是对什么感到无趣？

    鲁格疑惑不解。

    总感觉今天的阿鲁格利欧，和自己过去认识的挚友散发出的气场完全不同。眼睛中时而闪烁着危险的光芒。

    「无论是对战争，对利米亚，还是对人族啊。无论是生是死，都随便我们。我从雷道身上感觉到了这种气场。」

    「破灭主义者……」

    鲁格虽然不知道为什么这种人会想要当商人，但肯定不正常。

    一想到自己明天要和他们同行，鲁格的脑袋就痛起来。

    「不对。雷道似乎坚信无论世界变成怎样，自己这些人也能如同过去一样生存下去。正因如此，他们不会向任何人低头，也不会对任何人发誓效忠。他们是为了躲避麻烦事才采取这种姿态，这也是理所当然。他们想的恐怕是，如果有人对自己提出太过乱来的要求，只要收拾掉他然后再逃跑就行了吧。」

    「对、对阿鲁格利欧大人也是这样的吗？这难道不是笨蛋――」

    鲁格不禁皱眉，但话说到一半就被阿鲁格利欧打断。

    「别说是我了，就连陛下，甚至是勇者或魔王，他们对谁都是这样。他们是最厉害的毒药，是不能出手的剧毒。可恶的约书亚，竟然敢对这种东西动手。我由衷佩服她的胆量。响也是，我本以为她是个只会讲述理想的丫头片子……所谓的天才，说不定就是指的这种人吧。」

    「……」

    「我就认可她那优秀的才能，以及那高不可攀的理想吧。不过让我就这么放手可太过让人恼火，我得还她们几分颜色。约书亚啊，响啊，好好享受我这手鬼棋吧。呵呵，就把这命名为『以雷道还雷道』好了。」

    鲁格微微叹了口气。

    他已经傻眼到不知道该说什么了。

    阿鲁格利欧的想法如果是正确的，那么葛叶商会只要有意愿，不管是世界统一还是征服世界都随他们高兴，他们没这么做只不过是没有兴趣。

    而且，只是因为自己想开，才会开设商会；只是因为一时兴起，才会帮助他人。

    这是什么啊，鲁格想不通。

    这太过没有常识，太过不负责任。

    只不过，受到阿鲁格利欧这番恐吓，鲁格开始认真担心起与葛叶商会同行的这几天，自己的头发会不会因为压力全部掉光光。

第十五卷 3 暗夜前线

    永夜的沼泽――『暗夜前线』。

    没有任何人族或亚人居住在这里――不对，是这片广阔的湿地根本没办法居住。

    这里和利米亚王国其他地方一样，土地本身非常肥沃，大部分地形都很平坦。

    过去也有许多人尝试开发这里，只要能解决水这一问题，这里就能一口气转变为富饶的土地。不过，现在这里不仅是权贵霍普勒兹的领地，又是完全无法靠近的秘境。

    因为这片土地的问题不再只有河川泛滥这一点。

    可以说，不知不觉间又增加了大大小小的问题。

    难以踏足的暗夜前线的深林中，产生了黑色的雾气，或者说瘴气一般的东西，使那里即使在白天视野状况也很差。

    那片原本是众多飞鸟、鱼虫还有植物的乐园，但那些动植物逐渐凶暴化，身姿和生态也变得近似于魔物，现在那片已是正常生物无法生存之地。

    再加上，特殊症状的传染病感染了居住在周边的人族或亚人，并逐渐向周围蔓延。

    现在已经没有人会靠近那里，只有霍普勒兹家会不时派人前往，讨伐从那里出来的魔物。

    ――大致就是如此，从最后停留的村庄到这里的路上，主要由鲁格先生向我们解说目的地的情况，乔伊先生时不时进行补充，所以事前情报掌握的很充分。

    我完全理解了这里的问题堆积如山。但其中的原因，也就是最关键的部分，还是什么都不知道。

    综上所述，在接受霍普勒兹家款待的第二天，以我们葛叶商会为中心成立了临时的调查队，前来调查暗夜前线。

    现在周围的环境还不怎么潮湿，但这里可能已经处于暗夜前线的影响下，开始能看见传闻中的黑雾了。

    虽说是从森林产生的，但这明显不像是自然产生的东西啊。

    「我觉得这明显不是自然现象……琪雅小姐是怎么看的？」

    因为同行的人里有水属性的专家――精灵的巫女，所以按照常理我先请教她。

    最后是到了第二天天亮，临近出发的时候，琪雅小姐才答应和我们同行，加入调查。

    伪ǜ嫠底蛲砻环⑸什么特别的事情，但不知为何，琪雅小姐早上起来的时候有些面容憔悴。

    现在……则看不出来。站在秘境之前，她虽然有些紧张，但依然认真地回答我的问题。

    「嗯。这并不寻常。我觉得最好不要吸入那些黑色的东西。」

    「我想也是。如果吸进去那些东西，感觉会生病。莱姆，能拜托你调整吗。」

    虽然还没开始进行调查，但我可不想吸入那种看起来就不妙的黑雾。

    跟生不生病没关系，我单纯觉得可能会身体不适。

    「交给我吧。」

    莱姆点了点头，在周围展开结界。

    可以看到包围我们的半球形结界将黑雾阻绝在了外面。

    「这个雾果然会对人体造成某种影响啊。莱姆，拜托你继续微调。最坏的情况下也要能保护鲁格先生和琪雅小姐。」

    应该不会二话不说地把人拉去异空间，或者让人看见幻觉吧，比巴的那个还是要可爱些的吧……

    不过，为什么乔伊先生也跟过来了呢。老实说，我搞不懂他跟来的意义在哪。

    「我知道了，鲁格先生，还没到木板路的入口吗？」

    提到沼泽给人的印象，一般就会浮现出铺设木板道路，方便前进的画面吧，即使是暗夜前线这里，姑且也有铺设木板路以及修建许久没有人利用过的调查小屋。

    因此，我们首先朝那里前进。

    因为这里属于冒险者的专业范围，所以莱姆会率先给出意见，再针对相关情况向鲁格先生他们确认、提问，或作出指示。位本都待在我的身旁。

    鲁格先生回答了莱姆的提问。

    「我想再前进数分钟应该就能看到了。那里有霍普勒兹家的旗帜作为标记，不用担心会看漏。」

    「记得这里到小屋还要前进三十分钟左右吧？」

    「是的。」

    「……那么，我们就分成在后方待命的物资搬运队，以及前往小屋，确保周边安全的先锋队吧，这样做比较好。少主，我会留下来……对了，我觉得鲁格先生和乔伊先生也和我一起留下来比较好……」

    「我、位褂形着当先锋队？」

    「在这里等待后续人员过来，会合之后再全员一起移动的话，各种行动都会变得迟钝。巴大姐头也说让我们早点解决可疑沼泽迷雾的事情，赶快回去。」

    「巴……那家伙已经知道了啊。」

    我愣愣地说到，我驳阃吠意。

    「少主，这种事挺常见的。如果是品尝利米亚的料理还好说，但我对这种地方没什么兴趣。我同意巴的意见，想早点解决这边的事呢。」

    「好的好的。抱歉啊，麻烦你们陪我做这种事。那我们就先出发，鲁格先生你们等待后续搬运物资的人们，会合后再和莱姆一起前往小屋，可以吗？」

    鲁格先生似乎难以置信地开口说道。

    「……我们来调查暗夜前线的人本来就少，现在雷道大人您甚至还想要分成两队吗！？」

    「哈哈，莱姆过去在齐格被称为最强的冒险者，是实力优秀的男人。我们会先去确认前方道路的安全，还请您放心。想必鲁格先生你们可以协调好前来帮助我们的商人以及搬运工们吧，拜托了。」

    不然干脆让鲁格先生他们只负责从木板道到小屋为止的搬运工作好了。

    当然，深处的调查肯定伴随着相应的风险……

    我用『界』的力量大致调查过深处的情况，里面的敌意异常的多。就像雷达上被敌人红点覆盖满了的感觉。

    ……与此相对，生物的气息却很微弱……或者说数量很少。

    这里肯定是个相当麻烦的地方。

    「那么，我们之后再在调查小屋会合吧。巫女，你可不要走散了哦？」

    「没、没问题！」

    琪雅小姐在蔚暮艉跋乱宦沸∨芨过来。

    我本来想跟嗡担让她在称呼巫女时加上『小姐』或『大人』的敬称，但放弃了。反正她在齐格就认识了学姐的队伍，应该没什么问题。

    虽然她告诫琪雅小姐不要走散，但木板道只有一条道，只要把她夹在我和沃屑渚筒挥玫Ｐ牧恕未蛲氛螅中间是琪雅小姐，我在最后，我们一行人在木板道上前进。

    黑色的雾霭遮住了光线，虽然太阳高挂头顶，但沼泽整体大部分都是阴暗的。

    「该怎么说呢……也不像是被人盯上了，但总有种静不下心来的感觉。」

    没有被什么人盯上的迹象。

    但就是冷静不下来。

    琪雅小姐似乎和我有着相同的违和感觉，小声说道。

    「这里，好奇怪。」

    「琪雅小姐？」

    「完全没有精灵的气息。明明是水源如此丰富的湿地……真是难以置信。」

    嗡坪跻哺芯醪坏骄灵的气息，对琪雅小姐的话语表示同意。

    「听你这么一说，这里确实没有精灵的气息呢。别说水之精灵了，这里丝毫没有精灵这种存在。」

    「也就是说，连没有自我的下位精灵也没有？」

    琪雅小姐对我的问题点了点头。

    「是的。这太不自然了。只可能是某人故意把精灵赶走了……」

    既然这是精灵专家琪雅小姐的发现，那这就是第一个需要调查的异常吧。

    「精灵被赶走了，吗？」

    但这个环境感受不到任何人工的气息。

    不知道目的到底是什么，让人有些不适。

    等等，我终于发现了第一位『沼泽居民』。

    是蛇啊。相当大只。

    「巍！

    「遵命。」

    在我用界发现它的数秒之后，它从水里迅速地伸出头，朝琪雅扑去。

    它恐怕觉得三人当中最好下手的就是琪雅小姐吧。

    作为狩猎来说是极为寻常的行动，感觉不到其中有某人在背后操控。

    唯一有点不寻常的是，以水面的大小来说，它的尺寸实在是太大了。

    「？唉……！！」

    琪雅小姐转向蛇的方向时，危机已经过去了。

    在『咚』的一声过后，蔚挠沂稚线着大蛇的头，而大蛇的身体依然留在沼泽里。

    伴随着骨头断裂的清脆声音，大蛇的脑袋被捏得粉碎，就此殒命。

    i100

    未幽景宓郎舷碌秸釉罄铮利落地抓起蛇的身体丢回亚空。

    在旁人的视角来看应该就像蛇的身体被投进黑暗中消失不见了吧。

    估计不久之后就会被端上餐桌吧。

    对了，黑雾的样本也要送到亚空才行。

    趁着问帐吧叩氖焙颍我也用小瓶装满黑雾送回亚空。

    「虽说是沼泽地带，但这蛇的动作还真灵活啊。」

    「潜伏在沼泽里，瞬间加速进行狩猎。这看起来也不像是单一的个体，看来环境适应得很好呢，要是味道很不错就太好了。」

    首先出现的是蛇。

    说起湿地生物，首先想到的是虫子或鸟之类的，老实说让我有点意外。

    我本来还做好了湿地的飞虫会很烦人的觉悟，没想到根本没有。

    这里生长的植物也很独特，我以前的知识说不定派不上用场。

    「谢谢你们，得救了。」

    「没事没事，我们就是为此才会站在前后位置的。」

    之后，我们一边闲聊一边在湿地前进，击退了奇特的植物还有普通尺寸的蛇群后成功到达了小屋。

    不过……听说这是用于调查的小屋，但这……

    「这小屋也太破了吧。这种地方能当做据点吗？」

    「我、我也同意。只是让所有人进去就很勉强了吧。有地方休息吗……？」

    我和琪雅小姐的感想相同。

    这是一间小型的山间小屋，而且年代久远。

    ……额，这连山间小屋都算不上吧。叫它烧炭小屋更合适？

    在这种异常沼泽环境里能盖出建筑确实了不起，但在这里根本没办法过夜，也不能当做调查的据点吧。

    「……少主。」

    慰聪蛐∥菝牛呼唤我。

    「啊，有谁在？」

    「是的。或者说，是有什么东西在呢。」

    我点点头，朝门靠近。

    我用界探查内部，感受到了两个生命气息。

    感觉好像有人被什么东西袭击了……

    我对琪雅小姐摆了摆手，让她退下。

    和谓换皇酉吆螅我打头阵走进门前，把门打开。

    我并没有马上受到袭击。

    以防万一，我朝界有反应的方向，用魔法做出照明扔过去，屋内的状况清晰地映入我的眼帘。

    人和魔物。两者的大小差不多。

    不清楚那人是谁，他似乎受到这个浑身赤红的魔物袭击，同归于尽了……

    不对，这是……

    「蜱虫？唔，糟糕！！」

    那赤红色的东西明显对我的声音做出反应，我瞬间张开障壁。

    下一刻，与人一起倒在地上的看起来像蜱虫的东西炸裂了。

    伴随着冲击波，小屋内被体液覆满，连障壁上都残留着自爆的痕迹。

    「唔呃……好恶心。唔……！」

    红色的体液黏在障壁上，十分恶心，这时我注意到了异常。

    体液在蠢动。

    仔细一看，这不是体液……而是无数的小蜱虫。

    难道刚才的不是自爆，是产卵！？

    不对，从这些蜱虫已经孵化来看，是在体内养大后再排放出去？

    我看向母体，它身体的大部分都炸开了，确实已经死亡。

    旁边那个人……已经太迟了，虽然我早已想到会是这种结果。

    似乎原本用了某种手段让他能继续活着，但在刚才那个赤红的魔物破裂后，这个人就死去了。

    「啧。」

    小屋的墙壁、地板还有天花板上，有无数的蜱虫在蠢动。

    每一只的大小都不尽相同，既有芝麻大小的，也有大拇指大小的。

    这里可以说已经完全被污染了。

    那只雌性蜱虫，恐怕是饱吸了这个人的血，才会膨胀到与人族同等的大小。

    只能把这里烧掉了。

    幸好，琪雅小姐和卫胝饫锉冉显丁

    从小屋外面感觉不到这些蜱虫的气息。

    我制造出能把小屋完全覆盖的火球，逐渐提升热量与破坏力。

    「唉，雷道先生，你在干什么？」

    味跃慌失措的琪雅解释道。

    「你闭上嘴看就行了。不管怎样，那只是个派不上用场的小破屋，没关系的吧。」

    「虽然小屋确实很破，但比起没有，肯定还是有好些吧！？」

    「不用担心，这里还有好工匠呢。」

    「？」

    我一边听着两人的对话，一边用巨大的火球把小屋完全烧成灰烬。

    「危叫矮人长老过来再建一座小屋。盖座坚固点的。」

    「遵命。」

    我惶就明白了我的意思，马上在黑暗的掩盖下造出亚空之门，从中召唤出数名矮人长老工匠。

    我把食指放在嘴前，暗示出现的优秀工匠们。他们马上察觉我的意思，默默地站在蔚纳砼源命。

    虽然很抱歉，但还是让他们装作自己是受到召唤，只能暂时待在这边，避免节外生枝吧。

    「盖出一座能够让大约十名人族住宿，并且能当仓库存放材料的临时据点来。」

    矮人长老们不能说话，用力地点了点头作为回答，马上开始行动。

    「唉，唉……？」

    矮人长老们在亚空和罗兹嘉尔德复兴工程上，积累了大量的经验，不顾在旁愕然的琪雅小姐，渐渐盖出符合要求的建筑。

    一座相当气派的林间别墅拔地而起，无论让谁来看，都会觉得和刚才的破屋简直是云泥之差，顺带还附上和木板道连在一起的宽阔木制平台。

    因为这里是沼泽地面并不牢固，所以地基部分深深打入了木桩，各处也有补强材料，别墅整体还施加了赋予魔法。

    工作漂亮地结束，他们甚至连一滴汗也没留就回到了亚空。

    他们最后排成一排向我敬礼的场面，实在是帅气。

    谢谢矮人长老。

    「刚刚小屋里有麻烦的蜱虫在，我惨注意。」

    「我知道了。」

    「好了，琪雅小姐，让我们在别墅里等后续部队到来吧。」

    「……」

    即使我向琪雅小姐搭话，她依然没有回过神来。

    「琪雅小姐，我们进别墅咯。」

    「……啊，好的。」

    我推着在这种恶心沼泽还能发呆的大人物巫女小姐的背，走进别墅里。

    这种程度的话，应该不需要担心莱姆那边吧。

    呼。调查这里变得奇怪的原因，如果能解决的话，就把这里作为新王都的候补地点还给王室。

    目前的情况，还只有『这里没办法住人，请放弃』这一种选择吧。

    虽然搞不清楚阿鲁格利欧先生哪部分是真心的，哪部分又隐瞒了真正的企图……但他能说出这种话，还真是大胆啊。

    ◇◆◇◆◇

    莱姆他们没有受到袭击，全员平安地来到了别墅。

    鲁格先生因为眼前的建筑与预想的大不相同而惊讶，乔伊先生则是松了口气的样子。

    我本以为搬运物资的三名男女会就此回去，不过鲁格先生说要让他们就这样留在这里，辅助我们探索。

    我感觉他明显有什么别的意图。

    王都候补地点这个词突然浮现在我的脑海。

    ――所以现在，在晚餐之后，我把鲁格先生叫出来，向他确认自己在意的事情。

    「难道说，他们是『金丝雀』吗？」

    活着的警报装置，或者说为了判断是否适宜人类生存，而让他们进行人体实验。

    这种做法可不是什么能让人心情舒畅的东西。

    「金丝雀？不是不是，他们只是照顾各位生活起居的帮手哦。」

    我对摇头否认的鲁格先生，再次问道。

    「……我是在问你，他们是不是被当成实验体，来判断这里是否适合建造王都。」

    「……就算如此，这对雷道先生来说有什么不方便的地方吗？」

    「我觉得这种做法并不怎么合理。」

    「……原来如此，如果是能轻而易举地盖出这种建筑的您，就算没有他们的存在，也可以确认这里是否适合居住，是吧？」

    他干脆地承认了我担心的事情。

    不过，这样就好。事实上根本没必要进行试验，来为了确认在这里生活会不会得病，能不能真的居住。就算要做，等我们进行了一定程度的调查后再做应该就没问题了。

    「是的。」

    「那么，我就让他们明天回去吧。他们都是考虑了风险津贴，以破格的高报酬雇佣的人们，能够『便宜』地解决这件事，对我来说也是件好事。」

    鲁格先生愉悦地拍手，响起轻快的声音。

    「便宜……也就是说，让他们在这里生活几天也包含在契约中吧。」

    「对。能够省去这部分费用，我自然是求之不得，而且人道主义的雷道大人也满意。这么做没有任何问题，我会马上安排。」

    「……唉。鲁格先生，您到底想说什么？」

    他那莫名其妙的愉悦态度，让我觉得背后似乎还有什么事情。

    这不是因为我有所成长，而是这个人根本没打算隐藏。

    该怎么说呢。

    「我没有什么想说的事哦？」

    「那么……那些负责搬运物资的人会怎么样？我要怎么问您，您才肯说？」

    「您很在意他们吗？明明您还打算夺走他们的报酬？」

    「我只是担心他们的安全，没有夺走他们报酬的打算啊。」

    我一开始也不知道风险津贴是出于这种情况破例发放的啊。

    「暗夜前线的调查任务，基本上不会有生还者。就算活下来，也会失去理智。」

    「……」

    「不过，我、乔伊氏，还有葛叶商会的各位以及巫女，都是在下定觉悟后才参加了这项任务，所以没有问题。」

    鲁格先生若无其事地继续说道。

    「因此，我雇佣他们时付出了相应的代价。具体来说，就是如果他们能从这项工作中活着回去，就能获得足以赎身的金钱。」

    「……他们是奴隶吗？」

    因为全员都是人族，我本以为是贫民或流浪汉一类的人，没想到是奴隶。

    过去不怎么常看见奴隶。

    「是的。虽是偶然，但他们也是相当不幸的一群人。既然有机会重返自由，我姑且也想选择那些与此机会相称的人。因为没有多少时间，所以我也没有让他们考虑。」

    「如果现在让他们回去，这些人会怎么样？」

    「当然，报酬会减少八成，没办法就此改变人生吧。」

    「……」

    「啊啊，如果人道主义的您愿意全额支付差额的话，那就请便吧。我不会有什么意见。」

    总觉得这个人似乎对我没什么好感。

    是因为他看不顺眼我作为商人的处事方式吗？

    还是说他在掂量我有几斤几两？

    为了在短时间内了解我和葛叶商会，特意做出各种大胆的举动吗？

    看不清他的真实意图。

    他会回应我的对话，回答也很诚实。

    就像现在，他并没有隐瞒这些人是奴隶的事实，甚至还告诉了我现在放他们回去，他们的未来就不会得到改变。

    虽然是一时的，但我曾和阿鲁格利欧先生――霍普勒兹家处于敌对状态。

    可能……我们之间还残有芥蒂吧。

    鲁格先生目光冷静地等待我的回答。

    「我并不是想说您不人道。我不是什么圣人，也不会乐善好施地给没有完成任何工作的人一大笔钱。」

    「……哦？」

    「至于您刚刚的问题，明天确认他们的意思后，我会尊重他们自己的选择。毕竟他们是鲁格先生给予了人生重来机会的人们嘛。」

    「……您愿意为我这种人考虑，实在是不敢当。」

    从我这个角度看不到低头的鲁格先生的表情，我依然搞不懂这个人在想什么。

    既然他在利米亚是豪商，肯定也是个擅长和贵族还有王室勾心斗角的人吧。目前也只能用这种方式和他相处了。

    在我变得有些忧郁时，地面突然大幅晃动起来。

    「――！？」

    鲁格先生环顾四周。

    「发、发生什么事了！？」

    这是地震。

    我来到这个世界后就没怎么经历过地震，有种怀念的感觉。

    地面本身在晃动，震动也传到建筑中来。不是纵向震动，而是横向摇晃。

    其中还混有如同大浪一样的震动，感觉细微的震感都传到了身体里。

    好长。

    琪雅小姐、乔伊先生，还有搬运行李的人们的尖叫声传了过来。

    在利米亚应该很少发生地震吧。

    魏屠衬返故敲挥谢怕摇

    没有敌人入侵，也没有从外部发起的攻击，仅仅在摇晃。

    不对，这如果是局部现象的话，有可能是魔法攻击。

    我试着用界探查周围的情况。

    「……什么。」

    事情出乎了我的意料。

    先说结论吧，这不是地震。

    这何止不是地震，是在日本绝对无法看到的，充满奇幻色彩的现象。

    我们周围的环境……在移动。

    准确来说，是我们现在身处的别墅，以及周围的地面，正在湿地中移动。

    如同移动华容道玩具的滑块那样……只不过规模完全不同。

    钏路湿地公园大小的土地，正载着我们朝沼泽深处高速前进。

    （注：钏路湿地公园位于日本北海道，约183平方公里。）

    这样一来，肯定是横向摇动吧。

    话说回来，这个想法真是了不起。

    如果是异想天开的日本人还好说，人族或亚人能有这种想法吗？

    我一边忍耐地面移动带来的摇晃，一边警戒袭击。不久后移动似乎结束，摇晃也停止了。

    我保持着从椅子上站起来的姿势，鲁格先生则是趴在地上，双手抱头。

    噢噢，这应对方式真标准啊。

    我再次展开界，确认现在的位置。

    这里位于深林地带的附近。如果那里就是沼泽的尽头，那我们几乎从一头被移动到了另一头。

    之前似乎没有从这边进入暗夜前线的例子，所以这里可以说是最深处附近吧。

    「刚、刚才的地鸣，是传说中格隆特的怒吼吗？」

    格隆特，啊啊，是那个上位龙老婆婆――大姐姐吧。

    那条龙严格来说虽然是沙龙，不过似乎也是地龙吧。

    地震是龙的怒吼吗，可以理解。

    我莫名能明白，地震在利米亚这里发生并不寻常。

    「谁知道呢，不过在我的故乡，刚刚那种现象被称为地震。但这和那个又有点不同。」

    「？」

    「鲁格先生，您还站得起来吗？」

    鲁格先生对我点了点头，缓缓站起身来。

    「嗯，当然可以。虽然令人吃惊，但我也是不惜冒着生命危险才前来此地，所以没有问题。」

    ……冒着生命危险啊。我想也是。

    我虽然和乔伊先生还没有聊过，但想必背后有什么隐情在吧。

    琪雅小姐也是。

    先不提我们，对利米亚的人来说，这里形同不知会发生什么的秘境。让人前往这里调查，估计等同于让人做好丧命的觉悟吧。

    「那么，我们先出去看看吧。这似乎是暗夜前线迫不及待的欢迎呢。」

    「……？我知道了。」

    我们过来的时候，从入口到小屋的木板路依然完好，笔直地延伸了出去。

    也就是说这种现象，至少到目前为止，在入口附近应该是不可能发生的。这种发展绝不仅是坏事。

    我从房间出去，来到起居室兼餐厅的大房间。

    莱姆已经把搬运行李的人、乔伊先生和琪雅小姐带到了那里。

    巍…也在啊。

    在大厅深处，她正在和蛇肉搏斗着。这幅景象和刚才一样，让我放心下来。

    「老爷，现在情况紧急，总之我先把这些没办法战斗的人聚集到这里了。」

    「不愧是莱姆。大家没事就好。」

    虽然大家脸色不好，但全员都在。

    「刚刚的到底是什么？」

    乔伊先生问道。鲁格先生所说的格隆特的怒吼，似乎不是一般常识啊。

    「这肯定是地震。我在洛雷路遇到过好几次同样的晃动。但时间这么长、震动这么强烈的还是第一次。」

    琪雅小姐似乎知道地震的事情。原来这在洛雷路是广为人知的现象啊。

    紊笛鄣乜聪蛩说道。

    「唉，小姑娘。刚刚的那个可不是地震哦。」

    「但摇晃的感觉跟地震一样啊。」

    「少主，我可以说明吗？」

    噢，魏臀乙谎，也知道发生了什么吗。

    那就交给她了。我点了点头，让她继续说。

    「恕我冒昧。听好了哦？刚才这座建筑以及周围的土地，在某种力量的影响下被移动了，这才会有晃动感。」

    『？』

    完全没人理解。我也同意这很难想象，不禁露出苦笑。

    「啊，如果要用笨蛋也听得懂的方式来说明，那就是这座建筑――是叫暗夜前线来着？被拖到这片沼泽的深处了。」

    建筑被移动了，这同样超出常识，感觉大家似乎还没能完全理解这句话的意思。

    但对方可不会给我们慢慢理解的时间。

    咚、咚。

    别墅的入口大门响起敲门声。

    『！！』

    什么时候调查任务变成恐怖片了啊！？老实说刚才那一下，连我也觉得有点毛骨悚然了啊！

    全员的视线集中到别墅的入口处。

    随后又是一阵――

    咚咚。

    顺带一提，门的对面感受不到活人的气息。

    也没有敌意。

    唉――――

    「危莱姆。障壁。」

    两人点了点头。

    不用我提醒，他们已经张开了障壁。

    那么，该去看看了。

    「等等，雷道阁下！？」

    乔伊先生慌张地叫住走向大门的我。

    话虽如此，对方都敲门了，却又感觉不到任何气息。

    这样一来，只能把门打开看看了。

    比起让对方继续打出下一手，不如先回应对方的敲门更好。

    「毕竟对方都特意敲门了，就这样迎进来也挺有趣的吧。我会保护大家，请大家先深呼吸，冷静下来。那个，大家的脸色都很糟糕哦？」

    我略开玩笑，缓和现场的气氛，站到门前。

    无可奈何的是，谁也没有捧场笑一笑，反而加剧了现场的紧张气氛。

    好凄凉。

    「请进。」

    我一边说，一边解除在门上赋予的封锁魔法，把门从内侧打开。

    「唔。」

    一阵风吹了进来。

    不对，是那种黑雾。

    密度很高。

    不过，我可不会犯吸进去这种低级错误。

    除我之外的所有人，也被障壁了保护起来。

    黑色雾气在大厅中四处盘旋，随后在离我们有些远的地方逐渐凝聚起来。

    好奇怪，明明雾气的动作带有明确的意志，但无论是从风还是从雾气中，都感觉不到任何气息存在。

    有什么地方不对劲。

    这时，大家都为眼前的景象感到惊愕不已。

    『！？』

    黑雾……逐渐变成一张巨大的人脸。

    是一张看不出是男性还是女性的大脸。并不是特定某个人的脸，更像是单纯模仿人族的脸。

    我听见房间中有谁倒吸了一口凉气。

    黑雾变成的脸睁开了眼睛。

    瞳孔是红色的。从它的双眼中放出邪恶不祥的光芒。

    紧接着，人脸的嘴巴大大地咧开，勾勒出笑容。

    「wo」、「yao」、「sha」、「guang」、「ni」、「men」

    人脸一个字一个字地缓缓说道。

    i119

    woyaoshaguangnimen――『我要杀光你们』是吧。

    说完后，这张仿佛男女老少的面貌合在一起的怪脸发出了巨大的笑声，便消失了。

    结果到最后……即使是笑声中，也感觉不到任何的情感。

    不过除我以外，尤其是利米亚的人还有洛雷路的巫女大人，似乎都不这么想，他们的心中似乎留下了非常恐怖的记忆。

    比起思考这种违和感的根源，还是先安慰他们吧。

    至少，虽然大脸说要把我们杀光，似乎却不打算马上做出什么举动。

    就算到了早上，在这么浓的雾气下，也不知道周围能明亮到什么程度。

    不过，现在还是先让大家冷静下来，去睡觉，等待早上到来才更稳妥吧。

    暗夜前线的第一天，就这样在突如其来的风波中落下了帷幕。

第十五卷 4 晨间谈话

    第二天早上。

    我对周围做了简单的调查后，把结果告诉了大家。

    「这里似乎离河川很近，地面比一开始所处的地方要潮湿得多。四周都接近沼泽。因为没有木板路，所以最好不要离开木制平台的范围。」

    啊啊，所有人都脸色发青。

    大家似乎都没怎么好好吃早饭，让斡械悴桓咝耍这下该怎么收场。

    我也告诉了他们一个好消息，就是沼泽只会没过脚踝，所以可以步行探索。但告诉他们能出去，似乎反而加重了他们的恐慌。

    琪雅小姐如同说梦话一般喃喃说道。

    「这里完全没有精灵的干涉，魔力也很贫瘠。不仅如此，竟然还出现了那么恐怖的东西，我们现在孤立无援……」

    如果她说那是个不明正体的东西倒还好，但像琪雅小姐这样的人，竟然会说那个东西恐怖啊。

    这里确实完全感觉不到精灵的气息，周围的魔力也极其稀薄。

    她虽然说得没错，但……

    「我果然不该来这里。这已经不是碍手碍脚的程度了，没想到我只能在这等死啊……」

    乔伊先生也变得十分悲观。

    我也想问，为什么你会跟我们过来啊？

    「我也做好了觉悟，最差情况下会死。可未曾想到，竟会如此早的迎来终结啊。最后的最后看错了道路，我也终于被命运抛弃了吗？」

    连鲁格先生也开始说些不吉利的话。

    刚才那张脸竟然有这么强的冲击力吗。

    要我来说，那东西只是很可疑而已。

    顺带一提，我还看了一下搬运工三人组的两男一女。

    那边的气氛又不同。他们虽然也害怕，但同时还有一种看开了的感觉。

    他们和其他人不一样，不是绝望，可能是因为他们原本就觉得这是一场听天由命的赌博吧。

    因为原本就只抱有『一丝』希望，说不定比起哀叹自身的不幸，反而更早地就放弃了挣扎。这该怎么说呢……

    莱姆小声地向我搭话。

    「老爷，这样好吗？」

    「什么？」

    「经历了昨晚的陷阱和之前的那个，让所有人都一蹶不振了。」

    「好像是这样。他们根本不打算开始调查。」

    「所以呢，我有点想法。」

    莱姆把脸凑过来。

    你要是这么不想被听见，用念话不就好了。

    特意表现出说悄悄话的样子――难道有什么效果吗？

    那我还是配合他好了。我侧耳倾听莱姆的悄悄话。

    （这种觉得自己离死不远，心灵变得脆弱的人，应该可以说出不少情报。）

    （情报？我虽然也很在意乔伊先生跟过来的理由，不过这对打破现状好像没什么帮助？）

    （我不是这个意思。无论是鲁格还是琪雅，似乎都有什么事情瞒着我们。现在是跟他们单独对话的好时机。未蠼阃沸列量嗫嘧隽硕倜牢兜脑绶梗但大家都是那副样子，我等下稍微去用些手段让他们愿意吃点，老爷就按顺序和他们单独谈话……怎么样？）

    （……知道了。就拜托你去协助瘟恕＃

    （我会全力以赴。）

    呼。做好了死亡的觉悟……原来如此。在这种情况下，他们说不定会把自己隐藏的事情或者烦恼的事情全部告诉别人。

    首先是……

    「乔伊先生。」

    「唉，您叫我？有什么事吗？」

    乔伊先生被我叫到后，肩膀一震。

    「我有些话要和您说。您想出去换换气吗？还是说在房间里讲？」

    「……在房间里吧。抱歉，我现在没心情开玩笑……」？

    不是吧，刚才那句话哪里像笑话了。

    看来他病得很重。

    我带着乔伊先生，走进分配给我自己的房间。

    乔伊先生坐在简易的床上，不停地唉声叹气。

    怎么叹个没完了啊！

    「您觉得现在走投无路了？」

    我故意语气轻松地问道。

    「唔！！当然啊！在这片噩梦般的土地上，一下子被强行弄到分不清东南西北的地方！还被威胁要杀光我们啊！」

    「额……情况确实是这样。」

    噢噢，我还是第一次看到情绪如此外露的乔伊先生。不是惊讶或胆怯，而是激动。

    乔伊先生一副泫然欲泣的表情继续他的独白。

    「我搞错了……我搞错了啊！就算要跟随约书亚大人，也没必要做到这种程度啊！」

    啊啊，我记得他的姐姐协助约书亚王子，正在治疗霍普勒兹家的长男吧。

    「约书亚大人拜托我，尽可能详细地报告葛叶商会和霍普勒兹家之间发生了什么……当然，这么做也是我为了还人情。约书亚大人从中交涉，送给了姐姐治疗的药物。毕竟奥兹瓦尔大人的伤势，不是寻常的治疗魔法能治好的。」

    「……」

    「不过……前往暗夜前线进行调查……果然还是太乱来了。我擅自抱有期望，觉得要是葛叶商会，搞不好连攻略秘境也不在话下……现在看来，我们拿这片噩梦之地一点办法没有……已经……结束了。我的轻率举动害尤涅斯提家的地位岌岌可危……我该如何对先祖们道歉才好啊。」

    「……」

    与其说一点办法也没有，不如说现在还什么都没做吧。

    他可能只觉得――我们连移动陷阱都无计可施，还被怪脸嘲讽了就跑。

    但他难道没发现我们注意到了地面的移动，而且冷静地处理了黑雾吗？

    原来如此，观察的角度很重要啊。

    而且好好听别人说话也很重要。

    感谢莱姆。这么快就让我从意想不到的方向上获得了情报。

    原来他是出于欠约书亚王子人情，或者说想做出贡献才来这里的。

    那个时候能同行又与尤涅斯提家有关的人只有他，他便抱着一丝希望，决定加入进来。毕竟这次形式上确实是在葛叶商会与霍普勒兹家之间的事情。而且琪雅小姐也在。

    我明白了，我已经完全理解了乔伊先生的动机。

    「就连那位洛雷路的巫女都会对这片水之魔境感到恐惧，我肯定连一秒钟都撑不过去……」

    而且，就连他秘密当做心灵支撑的巫女小姐都感到害怕，这让他陷入更深的绝望中。

    「原来如此，所以您才……唔姆……」

    乔伊先生似乎对我满不在乎的态度看不顺眼，厉声喊道。

    「什么原来如此……雷道阁下！您难道不理解现在的――」

    「啊啊，您不用加阁下啊、大人啊这种拘谨的敬称也可以哦。」

    「唉，好的？」

    比起顺手救他一命……我还是说清楚自己这么做是为了求取回报，才能让他这种人放心下来吧。

    即使在特殊情况下，只要能明确表明自己的立场，说不定就不会重演阿鲁格利欧先生那时的误解。

    我也有必要思考一下接触鲁格先生的方式。他是位高水平的商人，要是我失误太多，被他瞧不起，彼此之间肯定没办法构建良好关系。

    琪雅小姐对日本人――也就是她所说的『贤人』――有一定的知识和先入之见。这边也要换种接触方法，说不定才能进展地更顺利。

    「那个，雷道、先生？」

    「乔伊先生。我发现您似乎有几处误解，请您听我说。」

    「……嗯，好的。」

    「首先，这栋小别墅很坚固。无论是昨晚还是今天，可曾有黑雾进到这座房子里？您可曾因为湿气而感到不快吗？」

    「……」

    「您似乎还没理解，那我再说一事。在我们被带到沼泽深处时，别墅虽然在晃动，但并没有损坏。」

    「……啊。」

    「关于食物，虽然最坏的情况下需要我们在附近寻找，但负责搬运行李的人们已经带了足够在这里短期滞留的分量。您也看到了吧？」

    「看、看到了。」

    乔伊先生的紧张逐渐从脸上消失。

    「没错。饮用水则可以用魔法生成。被称为水之巫女的琪雅小姐也在。无论是受伤还是染病，想必那位大人都可以治疗吧。而且我们又不是有数十个人，现状下无需担心魔力会因此枯竭。」

    「……您说得对。」

    「至于我们葛叶商会――就像不久前轻松来到这里一样――也能够探索周围的情况。无论是别墅的移动，还是黑雾与那张怪脸，既然对我们进行了干涉，就一定会有解开谜团的机会。」

    「……是、是的。」

    「如何？现在的状况有您想的那么悲观吗？」

    「这，可是……」

    「那让我们来做个交易吧，乔伊=尤涅斯提。」

    「？」

    「我们葛叶商会，会将您和其余几人平安无事地送出这里。我们能因此获得多少报酬？」

    「您说报酬，但是……如果我在这里死去，尤涅斯提家肯定会分裂成三家。如果能活下来，无论要我给什么谢礼――」

    「这可不行。」

    「！？」

    「请您再好好思考一下尤涅斯提家的情况，领地的事情也是。人力、物力、财力，其他值得一提的地方，问题点，这些应该有很多吧。请你仔细考虑实际能够支付给我们的报酬。」

    「现在的尤涅斯提家能够支付的报酬……」

    「没错。请您认真思考。今晚，我会来听您的答案，在那之前，请您不要疏于用餐，多动脑子想想。如果您依然感到害怕，在大家齐聚的大厅思索也不错。」

    「……我、我明白了。」

    谈话结束了。

    他如果能想想家业和领地的事情，多少能消除一些恐惧吧。

    我送乔伊先生回到客厅，下一个喊了琪雅小姐。

    她吓得肩膀一抖，轻轻点了点头，跟在我的后面。

    该怎么说呢，不久之前我还认定以后叫她『琪雅小姐』，现在又想叫『琪雅妹妹』了。

    感觉终于看到她表现出符合年龄的举动了。

    ……不对，和我初次见面时，她发出惨叫晕倒的样子，姑且也能算是本来面目吧。

    一想起那时的事情，我就觉得心灵受到了伤害。

    记得她说我是白色无脸妖怪，裂缝里面还有个眼睛……来着？

    不知道这是什么的暗示。现在问她详细情况肯定NG，等以后再找机会问吧。

    「失礼了。」

    噢，琪雅小姐坐到了我刚刚坐的椅子上。

    那，我就坐床边好了。

    「请坐请坐。我真是吓了一跳，没想到堪称水之精灵代言者的琪雅小姐，会表现出如此害怕的样子。」

    乔伊先生也有错吧。

    他会变得害怕，就是因为依靠这么娇小的少女吧。而且还有不断用秘境、魔境、噩梦之地这种恐怖的称呼叫这里吧。

    「……就连世界尽头，也比这里的精灵和魔力要多一些。我还是第一次，来到这么奇怪的地方。」

    「但这是您考虑了一晚后得出的结论……不对，是约书亚大人或者响学姐拜托您和我们一起来的吧？」

    虽然她当时一个人在房间，考虑时间也只有一个晚上，但这个世界是有念话魔法的。

    琪雅小姐虽然错过了学姐她们，不可能直接见面，但这个距离可以用念话联系。更进一步来说，她绝对不可能独自下这种判断。

    就算周围的魔力再怎么稀薄，精灵的力量再怎么微弱，我觉得她也没必要像个普通小姑娘一样怕到这种程度。

    「没能……」

    「唉？」

    「没能……和她们商量到。」

    「……为什么？」

    我下意识地反问。

    她应该理解自己被要求同行前往一个危险的地方，而且也应该充分明白自己的立场和价值。

    不跟学姐或王子商量，只用自己的头脑思考……简直是天方夜谭。

    「我也不知道是什么原因，当时念话完全接不通。到早上为止没有多少时间，我虽然完全不相信霍普勒兹卿说的话，但又听不出有什么矛盾，就觉得自己非去不可。」

    「……不是吧。」

    「等我过来之后，就发现这里是一片相当不自然，基本感应不到精灵和魔力的湿地。四处笼罩着底细不明的黑雾，再加上完全感觉不到魔力的强制移动，还有那个没有一丝感情的脸和声音……！」

    「……」

    「我所知的世界好像完全崩坏掉了一样，就突然害怕起来……」

    因为平常身边的空气总是充满魔力，精灵也形影不离地陪在身边吧。

    好像能理解，又好像不能理解。

    「回过神来，我的身体就止不住地颤抖，也无法入眠……」

    话说回来，不能使用念话？

    我怎么没注意到有这种事。

    ――莫非，这就是莱姆之前在我耳边说悄悄话的原因！？

    不对，要是这样的话，那时他就该一起报告吧。

    （测试测试，三秒以内回答就给熟透了的香蕉――）

    （我在！您忠实的仆人，爱丽丝听命！少主有何要事！？）

    我试着向罗兹嘉尔德的店员发送念话，完美地接通了。

    （啊，我只是测试一下，事情已经办完了。我会打个招呼，让你能在晚饭的时候拿到报酬。）

    （over！！）

    什么啊，这不是能用念话嘛。

    「念话……我可以用哦？您现在也无法接通念话吗？」

    但，琪雅小姐却用责备的眼神看着我。

    「……请您不要撒谎。我昨天晚上试了好多次……全都不行！」

    「是吗。」

    「肯定是黑雾，或者那张脸动了什么手脚……」

    不对吧，如果是前天晚上在霍普勒兹家的宅邸就这样了，顺序就错了吧。

    奇怪。额，现在与约书亚王子念话――这么做还是不太好吧。

    那和响学姐……

    （测试测试。我是真。响学姐，听到的话请回――）

    （真同学！？是真同学吗！？）

    学姐马上有了回应。

    这不是接通了嘛。难道只有琪雅小姐的念话受到干扰了吗？

    （啊，学姐好。一段时间没见了。我只是做个测试，没什么事情……啊，对了学姐。请学姐告诉我一个琪雅小姐的小秘密吧，我绝对不可能知道的那种。）

    （你说琪雅小姐，额，你是真同学吧？你应该已经离开利米亚了吧，现在还和琪雅妹妹在一起吗？）

    （唉？我被阿鲁格利欧先生拜托，正在进行土地调查……学姐不知道吗？）

    （你……你说什么？我完全不知道啊！？什么土地，琪雅妹妹也在？）

    （嗯，琪雅小姐与乔伊先生都和我在一起哦。话说回来，琪雅小姐的有趣小秘密――）

    （你们在哪里！？那片土地叫什么！？）

    感觉学姐似乎很焦急啊。

    （我们在霍普勒兹领地内哦？我记得，好像叫暗夜前线吧。）

    （什么……去那里、调查？）

    （嗯。琪雅小姐因为念话接不通，都掉眼泪了。）

    （念话接不通？难道说……是从前天开始的？）

    （琪雅小姐是这么说的。不过，我还能像这样使用，请学姐先告诉我一个我不可能知道的事情吧，我好当做向琪雅小姐解释的证据。让她明白这件事后，我会调查一下琪雅小姐到底受到了什么干扰，试着解除。）

    （……你办得到吧？）

    （如果是状态异常类的话。毕竟现在我既可以接通罗兹嘉尔德，也可以接通学姐那边。）

    （我知道了。不管怎么说，这段时间琪雅妹妹就拜托你了。交给你了哦。对了，你就跟琪雅妹妹说……她每天早上喝果汁时，我都会加艾欧斯利果实就行。）

    艾欧斯利？是蔬菜还是什么东西吗？

    算了，这种事我当然不会知道，能当做念话的证据就行。

    （我知道了。那再见。）

    我切断念话，将视线移向一脸茫然的琪雅小姐。

    「雷道先生？」

    「我刚刚和响学姐念话了，接通了哦。」

    「骗人！」

    「不然我就不会知道这种事了哦。该说这是证据还是什么……学姐，每天早上似乎都会往果汁里加艾欧斯利果实哦？」

    「！？」

    「她跟我说，要告诉你这个。」

    「姐姐是大笨蛋――！！」

    「！？」

    之前非常消沉的琪雅妹妹突然大叫。

    是那个吧，就像突然得知汉堡里面加了自己讨厌的蔬菜，小孩子发出的灵魂惨叫？

    记得我也有这种时候，别人说是黄瓜，结果我吃进去之后才发现是切碎的苦瓜，大脑变得一片混乱！

    「我明明说过的！跟姐姐说过，就算不用再吃那种东西也没关系的！！」

    ……被我猜中了。真是令人欣慰。

    话说回来，这秘密威力真大。之前那么沮丧的琪雅小姐，现在甚至看上去生龙活虎。不愧是响学姐。

    「……现在你信了吧？」

    啊，不小心变成跟小朋友说话的语气了。

    算了。总觉得她就是个小朋友。

    「……相信了！！」

    琪雅小姐鼓起脸颊回答到。

    「有精神就好。」

    「不过，我理解不了！为什么我会被施加状态异常或干扰！我穿着好几个受到精灵祝福的装备，连魔力也足以和尊贵的贤人们匹敌呢！」

    「我姑且会调查看看。一直没办法使用念话会很困扰吧。」

    我没等琪雅小姐回答就展开界，寻找干扰她念话的是什么。

    让我看看，到底是什么东西在捣乱……啊咧？

    用界……竟然也查不出来？

    有这种事？

    别说干扰了，无论是状态异常还是诅咒都找不出来啊？

    完全正常。

    「……？」

    「琪雅小姐，什么都好，你可以用个魔法看看吗？」

    「唉，啊，好的。」

    精灵的力量逐渐从发饰上流出，琪雅小姐将其逐渐转换成魔法。

    顷刻间，她的手掌上就漂浮起一个拳头大的水球。

    魔法是正常的。

    「谢谢。直接丢掉太浪费了，请把水球装进瓶子里吧。」

    「我知道了。不过，为什么要用魔法？」

    「这是因为……我找不到任何状态异常、诅咒或干扰的迹象。」

    「但我确实使用不了念话啊。根本接不通……」

    「唔姆……」

    她看上去没有撒谎。

    是真的感到很困扰。

    无法和信赖的学姐或约书亚王子接通念话，到达这里后依靠不了精灵，再加上这片地方魔力并不多，还被威胁说『杀了所有人』。就算精灵巫女大人暂时变回『普通少女琪雅』也没办法吧。

    话说回来，我和她到底有什么不同？

    她能正常使用除了念话之外的魔法，也能正常地运用魔力。

    那么，问题出在念话本身上？

    但念话这种东西，到处都有人会使用……啊。

    有一点不同。

    我和亚空的人们对念话进行了改良。因为使用人族或亚人那种普通的念话有被偷听的风险。原因是这个吗？

    也就是说，普通的念话没办法使用了？

    如果真是这样……

    （测试测试。阿克娅，三秒以内回答就给你香蕉曲奇作为奖励哦――）

    我再次向罗兹嘉尔德那边发送念话――刚才是爱丽丝，这回换成呼唤同为森鬼的阿克娅试试。

    ……

    ……

    原来如此，确实没有接通的感觉。

    跟那个时候的感觉很像――被女神传送，初次遇到屠龙者索菲亚时候的感觉。

    「看来……一般的念话似乎被妨碍了。」

    「一般的？是指什么？」

    「当我使用广为人知的念话术式咏唱时，确实连我也没办法接通。不过，如果使用经过葛叶商会改良的特殊念话就没问题。」

    「念话的改良？为什么要做这种事？」

    「主要目的是为了更准确地与更遥远的对象沟通，但同时也是为了不让魔族，还有优秀的魔法师窃听吧。」

    「唔！！窃听！？」

    我的话似乎相当出人意料，琪雅小姐一脸吃惊。

    「毕竟，像这种烂大街的咏唱，如果琪雅小姐你或学姐有这种想法的话，估计可以反向运算，听到处于自己感知范围内的念话吧？」

    「……我从没想过这种事。」

    毕竟这种想法上不了台面。巫女大人想不到也正常。

    但学姐可就不一样了。

    利米亚有人似乎拥有这种妨碍手段，那个人应该也注意到了偷听的可能性吧。

    「如果通过我，琪雅小姐也是可以和学姐说话的，你想怎么做？」

    「唉？只要雷道先生把你们在用的念话教给我，我不就能直接联系姐姐了吗？」

    「公开咏唱的话，就和刚才说的一样，我们的风险会增加，所以不能这么做。」

    「我不会告诉任何人的！」

    「真的吗？连学姐和约书亚王子也不说？」

    「我是精灵巫女！绝对会遵守约定的！」

    绝对啊。我对这个词没什么好感。

    尤其是像现在这样，凭着一股气势说出来的时候。

    「那就告诉你吧。」

    「唉？」

    「不过，如果我发现学姐、约书亚殿下，或者利米亚、洛雷路的什么人使用了葛叶商会的念话……不管是哪个国家，我都会『杀光光』哦？」

    我借用那张脸说过的话，稍微捉弄了一下她。

    「咿！」

    我只是稍微威胁一下，效果却比想象得还好。

    「怎么了？您要怎么做？巫女大人真的能绝对保守秘密的话，我能教给你哟？」

    我露出没有敌意的普通微笑，安慰她说道。

    我找琪雅小姐说话本来就是为了缓和她的恐惧，现在好不容易靠学姐的话让她变回平常的感觉，要是搞砸可就糟蹋了学姐的一片好心。毕竟还被她拜托了嘛。

    「……」

    她陷入了沉默。

    「琪雅小姐？」

    「……还是，算了。」

    「那就通过我和学姐联络吧。」

    「我也不要。这样肯定会被雷道先生全部听见吧。」

    「那没办法，就跟交过路费差不多吧。」

    「……稍微冷静下来后，我才发现，葛叶商会的人们，除了雷道先生之外，连涡〗愫屠衬废壬也完全不会害怕呢。」

    「毕竟我们闯过了不少修罗场嘛。」

    「即使在这种令人厌恶惧怕的地方，你们也有某种胜算，对不对？」

    「虽然也要看调查结果，但响学姐拜托过我，我确实想要把琪雅小姐你安全送回学姐那里哦。当然，要办到这件事，也需要包括琪雅小姐在内的所有人的协助。」

    尤其是琪雅小姐，无论是作为巫女还是水属性的魔法师，她的能力都相当令人期待。

    比乔伊先生有用多了。

    「我只能使用平常一直跟在身边的精灵的力量，没办法发挥出往常那种实力。但是……」

    「但是？」

    噢，情况好转了。

    『琪雅妹妹』只会碍手碍脚，但『琪雅小姐』就可以算进战力里。

    「如果受伤或者有轻微的疾病，即使是现在的我也能治好。虽然不是什么值得炫耀的东西，但我还拥有关于水边动植物的知识……不过，感觉在这里派不上用场呢。」

    「这就够了。明白自己能做到什么，冷静地判断什么时候该前进还是该后退，就已经足够了。」

    「……我会，试试看。我相信你，相信葛叶商会。」

    「好。看起来您已经没问题了，那么，要交给您第一个任务。」

    「……」

    「请您三餐要好好吃，再去照顾一下负责搬运行李的人们。我家的莱姆也会帮您，不用有心理负担。」

    「莱姆先生……好的，交给我吧。」

    我陪着变得有干劲的琪雅小姐回到大厅。

    不错，乔伊先生有好好吃饭。

    鲁格先生，也多少吃了一点。

    鲁格先生似乎察觉到了顺序，把手上玻璃杯里的液体一饮而尽。

    不等我走过去，他就主动朝这边走来。

    「……下一个就是我吧。」

    「是的。鲁格先生，这边请。」

    这个人身为一名商人，为什么愿意赌上性命来到这里呢。

    希望我能成功开解他，多少让他乐观一点。

    再次回到房间后，我和鲁格先生面对而坐。

    「嗯……我没什么想要向您打听的事情。您打算说些什么？」

    「唔，同样作为商人，我个人倒是有很多事情想要向成功的前辈请教。」

    鲁格先生微微眯细双眼看向我。

    「……以阵营来说，我们的关系只能算是『勉强没有敌对』，凭这种关系，想要让我教您做生意的窍门？」

    「并非现在也行。只要今后的关系让您愿意这么做就好。」

    我先暗示自己完全没有在这里送命的想法。

    毕竟利米亚这帮人遇到这么点小事就觉得全完了，搞得气氛像守夜一样。

    就连被称为豪商的鲁格先生也是如此。

    在实力上，感觉这个人本来可以和伦布朗特先生一拼，为什么会这样？

    「呼，您还觉得这个状况有救吗？不知道是您太笨还是太厉害。阿鲁格利欧大人立刻察觉到了我们遭遇的异常情况，派出了救援队，但不知要花费多少……不对，说不定根本到达不了这里吧。就算想要正确传达这里的坐标，也没办法接通念话。如果是商人，就该觉得现在还是放弃为好，正因为是商人，才能客观地理解从现状生还的几率有多么令人绝望啊。」

    「……您也知道没办法使用念话的事啊。」

    「阿鲁格利欧大人告诉我，霍普勒兹领地内会有数日没办法使用念话。那位大人的一步棋经常会带有多重的意义。他会这么做肯定有什么想法吧，但对我们来说……却是反受其害啊。」

    让一步棋带有多重含义。听起来就像围棋或将棋的说法。在现实世界能办到这种事的人肯定很稀少吧。

    从鲁格先生的语气判断……难不成就算我们在这里全灭，对阿鲁格利欧先生来说也不是什么坏事吗？

    不好说啊。我们葛叶商会就算到了现在还被讨厌也不奇怪。

    除掉乔伊先生的原因……可能是派阀斗争吧。

    但有可能制定这种让琪雅小姐和鲁格先生死在这里的计划吗？

    琪雅小姐的死，立刻会发展成外交问题。那位洛雷路的大人物，位于宫廷中枢位置的彩律小姐，很可能会无视魔族的存在，引发战争。

    鲁格先生的死，毫无疑问也会削减阿鲁格利欧先生自身的力量。

    即使对那种能预测往后十步的人来说，这也是步该舍弃的坏棋吧。

    难道预测五十步、一百步后，就能变成一步妙棋？

    「不对，就算能预测那么远……从结果来说还是……」

    看透未来五十步的人多成为了牺牲者，看透未来百步的人会被当作疯子。

    我挺喜欢这句话的。

    不记得是谁说的了，我只是有印象在现代名人名言的书上看过。

    （注：出自小林一三，上世纪日本企业家。完整原句大意为：『预测百步的被视为疯狂者，预测五十步的多成为了牺牲者；预测十步的是成功者，看不见当下的是落伍者。』）

    「此刻您不可能看透阿鲁格利欧大人的计策。两位前几天还是第一次长时间对谈吧。」

    「……嗯。不过，要是未来看得太远，人也会失败，这就是世间的常理。如果想要先于他人获得成功，看透十步之内便可。」

    「哦……而且预测五十步的多成为了牺牲者，预测百步的则被视为疯狂者，对吗？」

    「唉？」

    「您是从阿鲁格利欧大人那里听来的吧？这是霍普勒兹家的格言。」

    「……不是吧。」

    霍普勒兹领地这里以前也在什么地方和贤人有过交流吗？我不相信异世界偶然有个抱有相同感想的伟人，正好还留下了类似的格言。

    鲁格先生惊讶地看着哑然失语的我，若有所思地开口说道。

    「？啊，还有一件事，我想请教您一下。作为共同赴死的同伴，能请您告诉我吗？」

    「好的，请问是什么？」

    「我听说霍普勒兹家的次男，伊鲁姆刚德大人，在罗兹嘉尔德的事件中不幸去世了。」

    「……是的。」

    他在他父亲的眼前死去了。以并非人类的身姿。

    这种别离应该令人很难接受吧。

    一时间把所有的憎恨都指向我……或许也是没有办法的事吧。

    不过，我到现在还不明白，为什么伊鲁姆刚德如此憎恨我。

    「我始终难以相信。那位如此忘我追求理想的大人竟然会站到魔族的一方，以叛徒的身份遭到讨伐。这背后肯定有什么理由。让他不得不这么做的理由。不然，我无法相信。」

    他也很了解伊鲁姆刚德吗？

    我明白了，就是因此，他对我们的态度才总有种带刺的感觉吧。

    「抱歉。我也不清楚他为什么会这么做。但他……伊鲁姆刚德确实在比赛中突然变成了变异体，最后被我的学生们讨伐了。学园的精锐部队中也有数人丧命在他的手上。」

    「……您说的是事实吗？是真的吗？」

    「在他变异的时候，无论是陛下、约书亚大人，还是阿鲁格利欧大人都在场，他们目睹了全部过程。」

    「什么……连阿鲁格利欧大人、陛下都在？这……这也太残酷了。」

    鲁格先生听到我的话后，悲伤地低下了头。

    「我和他几乎没有什么接触。不知何时开始，他变得经常妨碍我们……有一次，我被暗杀者盯上的时候他就在附近，所以还保护过他……我记得的事情就只有这些而已了。」

    那家伙到底是看我哪里不顺眼？

    就连那次我们被暗杀者袭击时，为了不把他卷入，我还特意保护了他。

    因为这件事觉得没面子而恨我？不过，会恨到不惜利用家族的权力也要找我麻烦吗？

    「我当时真应该一起去学园祭。伊鲁姆刚德大人时不时送来的书信上，记载的也都是些明快的话题。当讣告送来的时候，我的眼前变得一片空白。」

    「……请节哀。」

    「他说，自己终于找到了克琉涅翁的幸存者，而且还是安斯兰特家的露利亚。能和过去的青梅竹马再次相会，大人他肯定很高兴吧，喜悦之情跃然纸上……」

    克琉涅翁？安斯兰特家的……露利亚？

    再次相会！？

    鲁格先生说出的几个词语，让我不禁倒吸一口气。

    「……」

    「啊，也对。雷道大人您肯定听不懂这些词吧。克琉涅翁是从属于在魔族大侵略中被灭亡的国家艾琉席翁……过去是中坚国家之一。」

    不是，这个我知道。

    我也知道露利亚和她姐姐艾娃都是那里的人。

    她们从魔族的大侵略下勉强逃出生天，经历了许多艰辛的事情，无论是心灵还是记忆，甚至连存在方式都变得扭曲。

    鲁格先生误会了我沉默的理由，继续解释。

    「露利亚=安斯兰特大人原本是克琉涅翁的贵族千金。霍普勒兹家和安斯兰特家――也就是阿鲁格利欧大人和安斯兰特家的斯弗朗大人，有着深厚的友谊，两人既是战友又是知己……」

    我从艾娃和露利亚那里从来没听过任何与霍普勒兹家有关的事情。

    难不成……那对姐妹能平安从克琉涅翁抵达罗兹嘉尔德……背后有霍普勒兹家明里暗里的支援吗？

    「伊鲁姆大人对年少时遭遇战火而下落不明的露利亚大人她们真的十分担心。」

    「没想到，伊鲁姆刚德竟然和艾娃还有露利亚认识……我都不知道。」

    无心之言。

    真的是无心之言。

    知道了伊鲁姆刚德和安斯兰特姐妹的关系后，顺着这种惊讶的感情，我不禁说出了那两人的名字。

    「！？」

    鲁格先生睁大双眼。

    他的面孔从回忆往昔的商人，变成了眼中放出锐利光芒的雄性。

    瞬间变了。

    糟了。这下肯定搞砸了。

    不过……有点奇怪？为什么他身上突然没有商人的气息了？

    鲁格先生自己难道和那对姐妹也有关系吗！？

    「您刚才提到了『艾娃』还有『露利亚』吧。」

    果然搞砸了啊――！！

    「……」

    「唔姆。我确实听见了。我绝对没有提到过艾娃大人。可是您刚才脱口而出她们的名字，俨然一副叫惯了的样子。」

    他的眼神已经完全不像个商人了。

    给人一种恶鬼的感觉……没错，这是……执念。

    或者说是妄执。

    就与跟疯狂的暗杀者，还有那位染上反女神思想的学院讲师相似，那种独特的感情。

    鲁格先生缓缓站起，朝我走近，俯视依然坐着的我。

    「你……是什么人？只是一位在荒野上有帮手的齐格商人？不见得吧？」

    不知何时他的语气也变了，称呼我为『你』。

    我真切地感受到了他对我强烈地戒备。

    我本打算安慰他，现在完全起了反效果啊！！

    「刚才的话果然是谎言。你和伊鲁姆大人之间，发生了什么事情。」

    「……那是。」

    真的没有啊！

    无论是我还是葛叶商会，都与伊鲁姆刚德变成变异体的动机或结果完全没有关系啊！

    真是的，那个时候就该……！！

    那个时候？

    ……对了。

    我就是觉得这种事麻烦，想着只要创造出不会被任何人逼问的地方就好，所以才……

    而且在这次的情况里，我本来就没有撒谎，只要挑选我自己掌握的情报说出来就好了吧……

    就这么做。

    「只要能明白真相，我可以不择手段。反正只能在这里等死，我已经没什么可失去的了。」

    鲁格先生神色严峻地向我逼近。

    「关于真相，我确实没有撒谎。」

    「你等着，我现在就写一份承诺书。如果你能活着回去，我会把恩布雷的一切都给你。作为交换，你也要说出一切。这个交易不坏吧。毕竟你看起来还没有放弃活下去。」

    ……

    厉……厉害。即使在这种状况下，这个人也不会诉诸暴力吗。

    到最后，他也只选择在交涉中孤注一掷来解决问题。

    这个人的本质就是商人啊。

    之前虽然是半开玩笑的，但我还真想让他教我一下做生意的诀窍。

    「不必了，您说得没错，我没打算在这里死去，也不会让鲁格先生丧命。因此，请您不要写那种乱来的承诺书。即使不通过交涉，我也会说出自己知道的事情哦。」

    「什么……？」

    之后我就开始讲述一连串的事情，在学园都市罗兹嘉尔德与艾娃还有露利亚相遇的事。

    露利亚在餐厅打工，艾娃在学园当图书管理员的事。

    两人为了逃离迫害，所以没有报上安斯兰特家的姓氏。

    至于艾娃醉心于危险的思想，露利亚过去的记忆变得模糊一事，我就边糊弄过去，边对鲁格先生做出说明。

    鲁格先生老老实实地听到了最后。

    要是我每说一句话，他就来个『我有异议』，话题就进展不下去了，幸好他没这么做。

    而且，他似乎也愿意相信我对其他克琉涅翁幸存者一无所知。

    很好，以前那套『克琉涅翁其实并没有灭亡』的说法肯定对这个人行不通，这里就要再套一层谎言，让我也用用那个人的名号吧。

    「那么……安斯兰特家的两位大小姐，现在也在罗兹嘉尔德生活吗？」

    「这个，这个……」

    「难道她们在变异体事件中不幸去世了！？」

    「她们还活着。」

    「你知道，你肯定知道她们的下落！你能告诉我吧！你刚刚可是这么说的！」

    「在那之前，我想您也知道，不过还是要姑且确认一下。」

    「严守秘密，是吧？啊啊，我发誓不对阿鲁格利欧大人，不对，是绝不会把这件事泄露给任何人。无论要我付出什么代价立下契约，我都无所谓！」

    我还没说他就知道啊。

    对如此渴望情报的人，说出夹杂谎言的情报，实在让人有点心痛。

    不过，这也是我以对罗兹嘉尔德大量人命见死不救为代价才换来的王牌。

    我当然会接受。

    「她们，在那次事件中，遇到了某个人。」

    「某个人？」

    「是的，我听说那人过去在利米亚也出现过。伴随着金色的光柱降临……」

    「难道是，魔人？不仅在利米亚，在罗兹嘉尔德也现身了吗！？」

    跟这种情报通说话就是简单。

    「好像是的。当时在罗兹嘉尔德也同样有金色的光柱降临。我想，应该是同一人吧。」

    「然、然后呢？」

    「艾娃和露利亚与光柱一起消失了。」

    「啊！？那跟下落不明有什么区别！？」

    「不，之后我接到了艾娃的联络。」

    「！？」

    「她说，自己从魔族那里夺回了克琉涅翁。」

    「……？」

    鲁格先生愕然无言，眼睛成了点状。

    我想也是。

    「她说，她们两人在魔人的帮助下，把魔族驱逐出了克琉涅翁一带，并将原本作为城寨使用的地方改建为城堡，再次复兴了克琉涅翁。」

    「……你，你确定吗？」

    「不过，至少那两个人还活着，被叫作克琉涅翁的那块终年寒雪的土地上，确实开始有人居住。而且……把魔族赶出那片孤立的土地，再次复兴已经灭亡的国家，可能也只有创造出那片湖的魔人才做得到吧……」

    「魔人已经不在克琉涅翁了吗？」

    「我没有见过此人，他似乎离开了，作为替代，现在好像是冒险者公会正全力支援着那片地方。」

    「……」

    鲁格先生死死地盯着我，眼神似乎要在我身上开个洞。

    「鲁格先生？」

    「你……不，雷道大人难不成，去过那个克琉涅翁吗？」

    「……嗯，我受到了冒险者公会的会长所托。说不定是因为我们在变异体事件后出名了吧，当时被点名指派了，因此去过好几次克琉涅翁。艾娃和露利亚在克琉涅翁……都非常努力。」

    「……啊啊。」

    「？」

    鲁格先生的表情又发生转变。

    最初有如怨鬼一般的负面情绪渐渐消失了，取而代之的是一种仿佛看见了一线希望的表情，在我刚这么想的时候，又突然变为极其现实的冷酷表情。

    人的表情……实在是丰富啊。

    「为何？」

    「唉？」

    「虽然你们相识，但为何艾娃大人和露利亚大人会如此仰赖你？我不明白。即使你是优秀的讲师兼商人，我也不认为她们二人会敞开心扉……实在出乎意料，对我来说，这如同无比惊人的奇迹就发生在眼前一样……但，我的疑虑始终挥之不去。感觉我的心中，依然有什么东西是缺失的。」

    「您想问，为什么那两个人依靠了我吗？我虽然没有直接问过，但……我的双亲似乎都是克琉涅翁人，这可能就是原因吧。」

    「你说什么！？」

    「所以说，我的父母――虽然搞不清现在算是生离还是死别，但他们似乎都出身于克琉涅翁。话虽如此，我也是从艾娃小姐那里得知此事的，自己完全没有实感。」

    如果我能找到回到日本的线索，那就有可能再会，说成是生离也可以吧。

    但，要是最后也找不到回去的手段，跟死别也没区别。

    我从两人的肖像画这一线索最后找到的，就是那个酷似『克琉涅翁悲恋』的故事，十有八九没错。要是怀疑起来就没完没了了，现在也找不到其他候补。

    实际上，我就连他们在这边的名字都不知道。

    在日本时，他们姓深澄，名字分别是隼人和霞，但在这边总不可能一模一样吧。

    要是洛雷路还好说，克琉涅翁这里就……

    「那么……雷道大人也是克琉涅翁出身吗？」

    「不是。我来自荒野的前哨城镇。关于双亲，我只有他们的肖像画，就连名字都不知道。」

    啊咧，这种话从自己嘴里说出来，总有种身世相当可怜的感觉啊？

    「艾娃大人看到了那张肖像画后，才说他们是克琉涅翁出身的吗？」

    「是的。他们的事迹似乎和艾娃所知的故事很像。」

    「要是可以的话，能请您告诉我吗？依据内容，我说不定也会有些事情必须和您讲清楚才行。肖像画也……如果您带着的话，我希望能拜见一下。」

    鲁格先生真的是克琉涅翁的相关人士啊。

    光是知道霍普勒兹家和安斯兰特家有关，就让我有点吃不消了。

    这就是所谓的奇缘吧。

    肖像画我随身带着，可以给他看。

    父母的事迹，只要把听来的内容大致讲出来就行了吧。

    「肖像画在这里。要和您说的，其实是我父母在克琉涅翁的恋爱故事哦？离开克琉涅翁，在艾琉席翁的神殿工作的母亲，还有留在克琉涅翁，为了成为继承人而努力的父亲，他们经历一连串曲折后，离开了国家，似乎在某处幸福地生活着，大概是这样吧。」

    我当然知道具体内容，但这就像用好莱坞手法编出的肥皂剧一样，有点……你懂的。

    我暗暗期待，如果是知道故事的人，只靠这个梗概应该就明白了吧。

    「什么！这幅画……而且，您说的那不是女神的试炼，伊欧和托特的悲恋吗？」

    『深度』和『清澄』的悲恋？

    （注：在日语里，伊欧的汉字可以写作深度，托特可以写作清澄。）

    怎么回事。是我听错了吗？

    他说的是伊欧和托特吧？

    即使是共通语，我现在也几乎能完全听懂了。

    是女神给予的『理解』还是别的什么东西在干扰吗？

    「您是那两位大人的孩子吗……但这实在是……而且您还被流放到了荒野……」

    鲁格先生低声呢喃道。

    「您认识我的父母吗？」

    「不对，如果是真的，现在再有所隐瞒就……该当成真的比较好吗……」

    「……」

    唔，他还没从深思的状态出来。

    如果他有什么事情想说的话，我倒是挺感兴趣的。

    毕竟我有种预感，自己和鲁格先生的关系将会向好的方向转变。

    「雷道大人。」

    鲁格先生深思熟虑后，终于开口说道。

    「嗯。」

    「如果您所说的事情全部是真的，我就不可能和您敌对了。您的身世就是有着这样的价值，与您敌对没有任何好处。不过……我虽然知道这么做十分无礼，但还是希望您能展示证据。」

    说不定他对克琉涅翁有什么很深的感情？或者他曾经在那里生活过？

    至少，我从他严肃的声音中感觉到了真诚。

    「证据吗。我该怎么做才能让您相信呢？」

    「想必您已经察觉到了，我和克琉涅翁之间有着很深的缘分。」

    「是的。」

    「而且，我深深眷恋着那个国家。我会和阿鲁格利欧大人发展出深厚的关系，最初的起源也是和克琉涅翁有关。」

    「……原来，如此。」

    「您说您自己没有关于克琉涅翁的记忆。但同时，又有前往这一时期被雪覆盖的那个国家的经历。如果是现在这个时候，克琉涅翁的国土大半都埋在厚厚的积雪里吧。」

    「是啊。」

    「所以，能请您向我展示那个让我有着深刻记忆的东西吗。在克琉涅翁，有两个东西被称作『森林的至宝』。希望能请您带来。」

    我对鲁格先生说的东西有印象。

    「森林的至宝……指的是火炉玉米和曼加尔长毛猪吗？」

    能够散发热量的梦幻野生植物火炉玉米，还有长着一身能当做优秀纤维素材的毛，肉也很美味的珍兽曼加尔长毛猪。

    这两个都是我找到后，托付给艾娃能不能把它们变成克琉涅翁特产的东西。

    「您知道啊。」

    「之前，我从艾娃小姐那里听说过这两个东西。好像只会在晚秋到冬季之间出现吧。」

    「正是如此。如果您能带来，我发誓会立刻成为您的协助者。之后，无论是什么事情，都能助您一臂之力。」

    「比如说，让您改变心意，决定『不要在这种地方送命，好好活下去！』也可以？」

    「……呼呼，您的愿望如果只有这种程度，那么瞬间就可以实现。」

    「您也愿意协助我们，让所有人都活着回去？」

    「这是当然。如果这是您的愿望，我会尽全力让所有人平安归还。但，也有个前提，毕竟我现在，最多只有一人之力而已。」

    「……嗯，这就够了。那就先聊到这吧。我马上就把森林的至宝带到您的面前。」

    「！！我说不定能用这双眼见证活着的奇迹啊！真是令人懊悔……看来我的眼睛，还是远远比不上阿鲁格利欧大人。」

    具体来说，就是今天的傍晚或明天。

    之后我就假装出去探索，然后和我黄鹑ヌ丝肆鹉翁吧。我挺想让她也看看那两个东西。

    这样一来，总算也让鲁格先生变得积极起来了！总算搞定了！

    哎呀，莱姆的想法真是不错。

    大家的心中都怀抱着各种各样的思绪。

    我和鲁格先生一起走出房间，回到大家所处的大厅。

    『搬运工』们还有些消沉，这边就交给琪雅小姐和莱姆。我已经清楚地知道下一步该做什么了，剩下的只有行动。

    大家都有好好吃饭。

    有精神吃饭比什么都好。

    「各位！」

    我大声拍响手掌，吸引大家注意。

    「大家都享用过了这稍迟一些的早餐！虽然和原定多少有些不同，但按照计划，我们抵达了暗夜前线。在做好该做的事情，向阿鲁格利欧大人报告之前，工作都不算结束，让我们共同努力吧！！」

    啊，感觉在罗兹嘉尔德复兴时我也打过这种招呼，在晨会时给大家鼓劲。

    我故意使用了轻松明快的语气。

    各自都要做好该做的事情，好好展示成果。人是很单纯的，感觉正和大家共同努力一起前进的话，就会稍微变得精神起来。

    『好的！』

    『！？』

    回答的只有葛叶商会的两人，其他人都只是沉默地注视着我。

    现在这样就好。

    「那么，我现在来分配职责。到傍晚之前，我和位嵩谕饷娴鞑椤＠衬犯涸鹁莸愕木备和防卫。」

    「遵命！」

    「收到！」

    我对魏屠衬返愕阃罚向其他人发出指示。

    「乔伊先生，请您把自己知道的有关暗夜前线的知识都整理下来。」

    「好、好的。」

    「琪雅小姐就使用那些能够使用的魔法，为大家生病或受伤时的治疗做准备。」

    「我知道了。」

    「鲁格先生和负责搬运工作的各位，就请进行物资的清点工作，计算我们依靠这些物资能撑过多少天。」

    「交给我吧。」

    大家虽然多少还有些困惑，但都给予了明确的回答。

    「谢谢您，鲁格先生。那个约定，我一定会遵守的。」

    「！」

    「由于现在还不能确保外面的安全，所以严禁离开。到了晚上，我会在晚餐时和大家召开报告会。那么，解散！」

    他们三人肯定都能完成我分别提出的事情吧。

    只要交给莱姆，也不用担心这里的安全。

    毕竟他是个情况紧急时，至少会留出力气叫我过来的男人。

    就算没有人做午餐，只要有莱姆在他就会跑去做，他就是这样的男人。

    而我和危就在完全没有一丝紧张，如同出去散步一样的轻松氛围中――

    「那我们，去去就回。」

    ――带着“这就是个再寻常不过的调查”的气氛，离开了小别墅。

第十五卷 5 挖掘温泉

    没想到会因为这种发展来到克琉涅翁。

    我和卫肟别墅后，首先为了完成与鲁格先生的约定，转移到了克琉涅翁。

    这里的气候和刚才所在的利米亚有很大的区别。暗夜前线因为是湿地所以很暖和，感觉不到什么风雪的气息。但这里却连褐色的地面都看不到。

    虽说跟这里位于城镇外面也有关系，但雪国就是这样……甚至让人怀疑穿过这里之后，是否真的有人在这里居住。

    我试着走了一会儿，真是相当辛苦。前往城镇估计要走几十分钟。

    利米亚那边的人也在等我们，还是用转移吧。

    因为我也想在负责保卫国境的翼人和迷雾蜥蜴那里露个脸，所以才没有直接转移到艾娃她们在的城镇上。

    而且雪很少见，想着顺便走一走，没想到这么辛苦。

    道路两边的积雪如同墙壁一样耸立，带给人强烈的闭塞感。

    ……他们，估计每天都要除雪吧。

    要是不除雪的话，道路肯定会被雪埋起来，分不清自己在哪。

    北方大地真令人畏惧啊。

    不过，要是前往魔族领地，雪原就会变成冰原。在那里，就连风也会变得凛冽刺骨。

    与那里相比，克琉涅翁还算好的，毕竟只要定期除雪就能供人居住。

    跟这种雪国相比，暗夜前线只要能除去黑雾，还算是比较好的环境。

    「雪、雪、雪。克琉涅翁这里的景色真是惊人啊。」

    我有些心烦地念叨。卧蚴强心地回答。

    「不管什么时候都能吃刨冰吃到饱呢。只要浇上熬煮的甜蜜果酱，雪也可以变成美味的甜品哦，少主。我不讨厌这里呢。」

    「能在这种严寒环境下联想到刨冰的，就只有瘟税伞…」

    话虽如此，应该有不少日本人想象过胃詹潘档氖虑榘伞

    ……比如说小学生，或者特别喜欢吃刨冰的人。

    四处纯白的单调景色让我觉得厌倦，没什么开玩笑的心情。只是看了几十分钟同样的景色就如此无聊，我完全没办法想象那些每天都要除雪的人会有多枯燥。

    「平常做刨冰需要先从削冰开始，但在这种会下雪的地方，就可以想吃多少吃多少呢。」

    「危一次吃太多的话会头痛哦。照这样下去，直到城镇为止都会是同样的景色，还是转移过去吧。」

    「好的，少主。魔族领有许多冰料理，克琉涅翁到底会有怎样的料理呢。我十分期待。」

    「你还是不要太期待比较好……啊，说不定有蜗不兜亩西在。」

    「真的吗！？」

    不知为何话题从雪变成食物了，因为同行的人是伟伞

    我一边和瘟淖攀澄铮一边使用转移，移动到克琉涅翁现在唯一的城镇。

    地点是冒险者公会克琉涅翁支部的二层。我来这里时基本上都会转移到这里。

    「啊，是新冒险者吗――」

    「笨蛋！是葛叶商会的大人！商会代表雷道大人和护卫未笕耍欢迎两位来到克琉涅翁。」

    一来到这里，柜台的一人就向我们搭话，但他似乎不认识我们，旁边的另一人马上补救到。

    有不认识我的人，是新分配到克琉涅翁的吗？

    会被送到这里来，不知道是有才能，还是有什么隐情。

    「我过来看看城里的情况。艾娃，还有露利亚在哪里？」

    「这个时间段的话……两位应该都在宅邸吧。这场突如其来的降雪许久未停，她们现在应该在开会，讨论天气越来越冷的情况。」

    「雪量果然比平时要多啊。幸好平常不是这样，我稍微放心了。」

    「城里在除雪上似乎耗费了大量的人力物力。只要使用类似热水的魔法，当下虽然能勉强解决，但今后也会产生同样的问题，她们似乎在摸索能一劳永逸解决的手段。」

    「你知道的很清楚呢。」

    「我们冒险者公会，也不乐见冬天因为积雪而被关在城里。如果有好的办法，我们会全力协助。当然，上层的许可也已经得到了。」

    「这座城镇――不对，对这个国家来说，冒险者公会是很大的助力。今后也拜托了。」

    他对工作全力以赴的态度让我深受感动，不禁就低头向他致敬。

    「我这边才是。」

    结果我反过来被他深深鞠了一躬。

    葛叶商会与这座城镇大部分的物资供给都有关系，因此在这里受到了相应的礼遇。

    逐渐地，我也习惯了被这么对待。

    因为她们在开会，我就没有用念话联络。我一边悠哉地观察城里的情况，一边朝作为行政中枢的大型建筑走去。

    那里原本是用于防守的城寨，整修之后，现在代替作为克琉涅翁的城堡。

    「看来不仅是积雪的问题，这座城镇实在太安静了。」

    翁魍着街道，有些无聊地说道。

    「这里本来就无法和齐格或罗兹嘉尔德相比吧，巍！

    「但完全感觉不到活力呢。」

    「算是吧。」

    位故抢涎子直言不讳。

    她说的没错，尽管比刚才在雪壁间的狭窄缝隙里行走的感觉要好，但进入城镇后，还是有种压迫感，或者说闭塞感。鹅毛大雪永无止境。不断在地面堆积的纯白，似乎在默默地将整座城镇埋入冰雪的坟墓。

    环境上有压倒性的差距。

    艾娃和露利亚家的领地，似乎没有这么深的雪。

    会在这里建造城镇，有一半原因也是出于为我们提供方便，要是有什么方法能帮上忙就好了……

    「现在的这座城镇，没有能培育出美味食物的土壤呢。与其说是新生，不如说是垂死。」

    「艾娃她，也相当努力了吧。」

    我也认同嗡档暮蟀刖浠啊

    土壤能不能产生出美味的食物，说不定跟活力也有很大关系。

    无论是没有活力，还是这份寂静，都是需要解决的问题。

    巫苁瞧局本蹙涂创┝俗罟丶的地方，真是了不起。

    在走了一会儿后，宅邸的门卫发现了我们，挺直腰板欢迎。

    「这不是雷道大人和未笕寺穑』队两位的到来。」

    「虽然没有联络，但我过来是为了见艾娃和露利亚的。现在可以吗？」

    要是没办法马上见面，我就在街上再散步一会儿。我抱着这种想法，轻松地问道。

    过了一会儿，门卫从大门前让开。他应该是和谁念话了吧。

    「……现在非居民的意见说不定很重要，马上有人过来为两位带路。」

    让原冒险者，而且是能够使用念话的人当门卫或卫兵，感觉好奢侈啊。

    克琉涅翁这里的人员还有些不平衡，也有部分这样的人才。

    现在出差离开亚空，常驻这里的应该有……高地半兽人艾玛，还有她的朋友吧。

    ……说不定她们还发掘出了其他人族或亚人的人才。

    毕竟艾玛统管亚空的大小杂事，感觉相当繁忙啊。

    在过来的高地半兽人的带领下，我们来到会议室……却穿了过去，到了艾娃的房间前。

    不是在开会吗？

    情况比想象得还要糟？

    这种氛围下，我估计光是待在这里就会觉得胃痛。

    带路的半兽人敲了敲门，里面传来声音。

    「请进。」

    是艾娃的声音。从声音中都能听出她的疲惫。

    「好久不见，艾娃。看来你好像深受这场雪以及严寒的困扰啊。」

    她虽然年纪比我大，但来到克琉涅翁之后似乎讨厌我对她使用敬语。

    在习惯之前，我总觉得相当不适应，不过现在总算能正常地对话了。

    「雷道老师。」

    从正面看着艾娃，她确实相当疲惫。

    无论是妆容、发型还是服装，本来都是她绝对不会疏忽的部分，但现在看起来却有些小失误。还在日本时的我肯定注意不到吧。

    这也是我来到这里之后才学会的，不知道能不能派上用场的特技之一。

    但这也是以人族为标准才看得出来的能力。

    「老实说……现在人手不足。人员，还有调动人员的资金都不足。我们虽然在培养能够使用除雪魔法的人才，但没办法立刻见效。虽然不该说这种话，但冬天果然太难熬了……让人想要放弃。」

    i171

    艾娃一边叹气，一边讲述现状。

    「那照你说的，现在开垦和开拓都没什么进展吗？」

    「是的。之前开垦的土地上虽然有在种植作物，但没办法达到之前的预计面积。」

    「毕竟雪下得这么大，也是没办法的嘛。」

    降雪意味着寒冷，地面就会因此变得硬邦邦。

    一部分能雪下栽培的作物还好，但对其他品种来说，这环境太过严苛。

    「我……还是有干劲的。但问题在于，我没有经验和知识。要是我在还是贵族的时候，能与北方领地的贵族多学点经营领地的知识，情况或许就会不同吧。以前的我到底在干什么啊……」

    就算后悔也无济于事吧。

    看来艾娃真的很累了。

    这种自言自语的说话方式，有点恐怖。

    「就算是我派过来的艾玛她们，估计也没有应对这种大雪的经验。毕竟这才是第一年，不用拘泥于原先的计划，稳妥地一步步前进才是最好的吧。」

    发展外交与外国交流估计还有数年的时间，欲速则不达。

    但这时，艾娃突然大声反驳。

    「这可不行！！」

    「唉？」

    艾娃的反应出乎我的意料。

    「一年一年，我们没有能够虚耗的时间了！对克琉涅翁来说，时间有多么重要，雷道老师您……也是知道的吧。抱歉，我不该吼您。明明就是老师为我们带来了火炉玉米和曼加尔长毛猪……我……」

    「没、没有。难道培育饲养『他们』的进展不顺利吗？」

    「额……不是的。和大家商量后，决定拿一部分火炉玉米用来研究料理方法，一部分保存起来，来年进行培育。所有的曼加尔长毛猪则是准备全部饲养在栏内。」

    这种事情毕竟出乎意料，今年只要研究出对策不就好了吗，但在现在这种气氛下我说不出口。

    「艾玛小姐她们也帮了很大的忙，介绍了好几种适应寒冷的蔬菜给我们。虽然没能全部培育成功，但我们把适应克琉涅翁土地的作物种植到了土地里。这些作物的成长速度也很快，作为冬季难得的蔬菜来源被十分重视地对待。虽然最重要的还是火炉玉米，但现在能做的只有等待了。」

    ……不好。

    当初不该收获果实，而是该让他们直接将周围的土壤和植株一起带回来吧，这样就能马上种植了。

    但现在人手不足，说不定没有分给这种特产品的余力？

    我几乎没有农业知识。顶多知道亚空的作物都需要充足的土地营养，要是不经大脑地让种子外流，肯定大事不妙。

    「毕竟雪量大到都分不清田地的位置了吧。啊，但是火炉玉米可以散发热量融化积雪，这样一来周围的土地不会被水弄得湿漉漉的吗？」

    雪又不会凭空消失，融化的雪当然会变成水。

    那田地还能种东西吗？

    会不会全部变成类似水田一样的了啊。

    对了，要是渗入泥土之中，冻住地面，情况不会更加恶化吗？

    「关于水，因为还有非常适合一起种植的根菜，所有没有问题。当然，我们还设置了把水引到河川的河道。但是……」

    「但是？」

    「只要稍微离开田地，河道本身就会冻结。在这座城镇周围流淌的三条河流――包括流经城镇供水的最重要的一条――现在都已经冻住了，没办法使用。」

    「……」

    河流冻住了？

    我难以想象那是什么样子，一瞬间愣住。

    ……哎呀，会冻住啊。

    就算在流淌，毕竟是水嘛，只要够冷还是会冻住。

    魔族的港口从秋末到初春的时节，也几乎没办法使用，所以他们似乎非常渴望拥有一座不冻港。

    连海面都会冻住，那河川自不用提。

    「河川的底部并没有冻住，所以也不是完全没办法取水。生活用水只要融化积雪就勉强够用。但这么做确实多了不少麻烦。」

    艾娃把手搭在额头上，微微叹了口气。

    原来如此，问题最后又转了回来。

    人手不足，还有导致人手不足的冰雪与寒冷，所有的一切都加大了工作难度。

    至少在城里要是能减轻一些日常生活上的压力，应该会轻松不少。

    比如说……

    「什么事情都无所谓，如果两位有什么想法，就请和我说说吧，说不定能作为对策的参考。」

    我正想把自己的想法说出来时，艾娃刚好把话头丢了过来。谢谢。

    「如果在处理街道以及耕地的积雪上能够减少人力，就可以分出人手处理其他工作了吧？」

    「是的。」

    「那么，就把现在城镇和田地使用的水渠或者上下水道的水管，储水用的桶和壶……还有房子的屋顶，换成能够散发微弱热量，不至于结冰的东西怎么样？」

    只要让会积雪的地方一开始就散发热量，雪一落上去就会融化，这样就轻松多了吧。

    虽然要忍受地面始终湿漉漉的，但跟除雪耗费的工夫比起来还算实用。

    「关于这点，我们已经替换了一部分。矮人们也提出过这个建议，但产量完全跟不上。而且，对于已经建成的水渠或房屋，必须开展大规模工程才能替换，进展没有想象得那么顺利。」

    「啊，已经在做了啊。」

    「雷道先生前去和魔族人士会谈的时候，曾说过与其把下水管道安装在难以看见的地方，不如直接埋进地下，对吧？」

    「我确实说过。」

    「就在那时，矮人们想到了这点。他们开发出了温度降到一定以下后会散发热量，不会冻住的陶制管道――这种材料已经开始应用在屋顶和各种工程上。只不过，生产速度跟不上，实际看到效果估计得等到明年了。」

    也就是说，这对现状没有帮助。现在的工作也是为了来年做准备的。

    是我想得太天真了吗。

    不愧是矮人长老。

    我不能派太多人来这边，他们以不多的人数，发挥出了最大的效果。

    呼，我之前一直没有认真考虑从洛雷路联邦挖角矮人过来，这样做说不定有些对不起矮人长老他们。

    毕竟我听说克琉涅翁这里还有不少火山，对矮人们来说应该是个不坏的地方……

    ……？

    火山？

    说起火山，就有各类矿石……不止这个……还有硫磺的气味……噢噢！

    是温泉！

    没错，矮人的居住环境，不仅只有矿物资源啊。

    就是这个。

    我过去和家人一起去温泉旅行的记忆一口气复苏了。

    「就是温泉啊！」

    我不禁大喊。

    这是灵光一现，不，是我回想了起来。

    「温泉？我记得这是洛雷路那里会使用的词汇吧。好像指的是涌出的热水……」

    艾娃似乎知道温泉，但她的反应很平淡。

    不对。温泉才不是这种能用平淡语气说明的东西。

    既可以泡，依据种类也可以喝。

    对喜欢泡澡的日本人来说是灵魂的伴侣之一……额，现在就不说这些了。

    「你只把温泉当成热水，老实说让我有种复杂的心情，但就是你说的那个。」

    「请问温泉怎么了吗？难道说，克琉涅翁这里也会涌出温泉？」

    「可能性很大。不过，我想到的不是温泉本身，而是运用方法。」

    「嗯……温泉应该只会出现在相当热的地方吧。而且，克琉涅翁还在的时候，我从来没听说过温泉的事情。就算您突然说运用方法，但我也……老师，如您所见，冬天的克琉涅翁实在不像地面能涌出热水啊……」

    艾娃很困惑。感觉我好像听到了她的心声：「这么冷怎么可能会有温泉。」

    但她并没有完全否定，依然在倾听我说的话。

    「温泉也会出现在寒冷的地方。换种说法，其实跟炎热还是寒冷没有什么关系。我以前去过的地方，温泉就是冬季最有效的除雪办法之一。毕竟一年四季都会涌出大量的热水嘛。」

    「……也就是说，虽然周围尽是积雪与坚冰，但温泉依然会不停地涌出热腾腾的热水？」

    喔喔，她露出十分怀疑的眼神。

    在这里难道不是这样吗？

    不过，这很值得一试。

    「没错。先不说这些了，目前最重要的是在关键位置让热水涌出来。这样做至少可以大幅减轻人手压力吧？」

    「要是真的能实现的话，确实能大幅改善现状。冒险者公会的委托也全是跟除雪有关的，很难找到其他委托呢。」

    「屋顶，老实说我也想不到什么好办法。但主干道，还有从河川引过来的供应生活用水的河道，应该都能靠这个解决吧？」

    我越想越觉得这个办法好。

    感谢那个我连名字都不记得了的温泉街。

    「也就是说，在这种状况下，雷道先生这次又想让我们『寻找温泉』了吗？」

    坐在我对面的艾娃，表情明显在说：『这实在是太乱来了。』

    ……我原来被当成总是提出些乱来要求的人了吗？

    总觉得有点难受。

    找温泉的话，只靠我们就行。但考虑到找到后要如何引到这座城镇来，这就不是马上能办到的事情了。

    「不是，我们会负责找哦。而且，你们这边虽然也有工程要建设，但从城镇现在的状况来看，应该是不可能的吧。总之，只要有热水就行了，目前只要能靠这个撑过去就行。」

    「……您说的热水现在在哪里？」

    艾娃看我的眼神终于变得像看怪人一样。

    不过，希望她能相信我。我难得想到这么好的主意，只是度过一个冬季的话，应该没问题。

    我也久违得很有自信。

    「关于这点，我也想好了方法。请交给我吧，大概明天或后天就会开始。费用就按实际产生的支付。」

    「葛叶商会能够行动，可以大幅减轻我们的负担，钱的话我一定会想办法准备好……不，我明白了。毕竟还有其他必须推进的事情，我相信雷道老师的实力。老师率领部队夺回克琉涅翁国土的故事，现在已经成为了克琉涅翁酒馆的招牌话题了。」

    「……费用里面还要加上把葛叶商会和我的名字删掉。」

    「明明是件很光荣的事情。」

    「我还没做好心理准备。」

    要是放着不管，搞不好我们会一直和克琉涅翁的建国史扯上关系。

    就像圣女贞德一样，亡国贵族姐妹艾娃和露利亚奋勇起身，引发奇迹――希望她们务必捏造成这种故事。

    ◇◆◇◆◇

    好，开始吧。

    雪国温泉计划……不对，是将克琉涅翁活性化的第一步。

    我拜托尾墒栈鹇玉米的植株，现在她正与我分头行动。我也告诉了她曼加尔长毛猪的事情，她跟我想的一样，对它们相当感兴趣。

    卧敢馐占食材制作料理，似乎让露利亚很高兴。

    两人今天应该在一边交流料理心得，一边挑战烹饪贵重的食材吧。

    之后再请她们分给我一些要给鲁格先生的火炉玉米就行。要是文芩忱找到，就不用拜托艾娃了，就算要拜托她，我也希望能等问题解决之后再说，这样心情上会舒服一些。

    大致就是这么个情况，我现在正在寻找温泉。

    因为还有意料之外的特别来宾协助，成功只是时间上的问题。

    「呼哈哈哈，这可真冷啊！少主，我感觉全身的肌肉都绷紧了！」

    特别来宾之一，就是海王迷你鲸先生。即使身处暴风雪中，他也丝毫不改豪迈本色。

    这豪放的笑声，让人搞不懂他到底冷不冷。

    他似乎曾在北海待过，对他来说这种寒冷根本不算什么吧。

    在我刚想到这里时――

    「搞什么，世界上怎么会有这么冷的地方。我已经动不了了，身体失去知觉，要挂了……要被冻死了。」

    跟几乎全裸的迷你鲸先生形成对比，是一名衣服厚到鼓起来的女孩子，她正瘫坐在地瑟瑟发抖。她是斯库拉猎薇小姐。

    我记得她住的地方也相当靠北来着啊。

    「猎薇你也太大惊小怪了。话说，你们连冬天都泡在海里，对你们来说，陆地的寒冷根本算不上什么吧？」

    普通人如果跳进冬天的大海，恐怕连十分钟都撑不到。

    她明明生活在那种地方，却会觉得陆地寒冷，让我觉得不可思议。

    「少主，您说得也不算错，但这里确实相当寒冷。加上我们逆着强风前进……大部分海洋种族恐怕都难以忍受吧。」

    迷你鲸先生替猎薇说道。

    这可能是事实吧，我再次看向猎薇，结果她完全赞同迷你鲸先生的话，连连用力点头。

    啊咧？

    「是这样吗？我还以为住在北方海域的海洋种族，都会觉得寒冷没什么大不了的。而且，听说这里有许多强大的魔物就主动想要跟过来的，不就是猎薇你吗？」

    我和艾娃聊过之后，回了一次亚空，偶然碰到海王和其他海洋种族来到陆地上宅邸所在的城镇里，我就和他们聊到了温泉的事情。

    聊天时迷你鲸先生告诉我：海底火山喷发时，海底有地方也会出现涌出高温海水或气体，使周围温度上升。结果就变成他要跟我一起前往克琉涅翁。

    听说海王当中，也有前往这种温热水域『泡澡』的人。

    在水中的热水里泡澡，搞不懂那是什么感觉。

    顺带一提，战斗狂斯库拉猎薇，似乎对豪雪地带的魔物相当感兴趣，就和我们一起过来了，但这……

    出发前在亚空最为热血气盛的她，现在弱化得最厉害。

    理由竟然还是因为寒冷，让我不知道说什么好。

    「不行……在这种地方战斗，就是自杀……我想回家，让我回家，少主。」

    看样子她是不行了。我把抖个不停，全身裹着毛毯的猎薇送回了亚空。

    嗯，发现了她一个意外的弱点啊。

    另一边，迷你鲸先生倒是没有回去的意思。

    不如说，他似乎完全不在意寒冷。

    「如果我锻炼得不够充分，说不定也会变成那样吧。如果要在北方的大地上战斗的话，这将成为致命性的弱点。我上了一课。」

    「是吗……那我们出发吧。」

    说完，我重新开始寻找温泉。

    不过迷你鲸先生却看着我，一脸佩服地点了点头。

    「……额，有什么事吗？」

    因为迷你鲸先生一直盯着我，我忍不住问道。

    「没什么，我只是觉得佩服。您不愧是我们的主人。即使在这种寒冷下，也能和平常一样自如行动。」

    「迷你鲸先生才是，跟猎薇完全不同呢。」

    「我岂能和您相比。我们这些住在海洋里的生物，原本就具有调节体温的能力。但少主不同。您这一族本来不可能在水中生存才对，可您却能自如地在水中行动，在陆地上也无惧任何严寒酷暑都能前进。而且，要是对手能够飞翔，您甚至能飞到空中与其一决高下。您能够适应各种地形，堪称无敌。」

    适应地形这说法，听着像我成了什么人形兵器一样啊……

    陆&#8226;海&#8226;空&#8226;宇，地形适应方面已经改造成了S等级。

    ――跑题了，这又不是什么机器人系的slg游戏。

    「与其说是适应，不如说是用魔法强行办到的。」

    「如果是少主，即使在星辰的海洋里也可以随心所欲地行动吧。我们海王有一个传说，『穷尽己身的极限后，如果依能一心锻炼身心，那么此人就将成为能够徜徉星海的勇者』，少主实在是了不起……」

    迷你鲸，真是不可小觑。开着玩笑就要把我送进宇宙去了。

    难道说海王穷究能力之后，还能变成类似星座的东西啊？

    「啊哈哈，不过我也很意外。没想到海洋种族会不擅长应付寒冷。」

    我们一边闲聊，一边爬着这座离克琉涅翁有段距离的山。

    虽然这座山没有特别高耸，但却是火山。

    地下的空间、岩浆，还有水脉的分布，都和我在洛雷路温泉地看到的很像，我相当期待。

    「唔姆……不仅是寒冷，在水中生活的种族基本上都对温度的变化没辙哦？」

    「是这样的吗？」

    「虽说是冬季的海洋，但实际的水温往往会比外界的温度要高。反过来说，到了夏天――去海洋或河川游过泳的人就会知道――水里要比起外界冷。一年四季，水温的变化都要比气温要平稳许多，上下的变化幅度也很小。」

    「……确实啊。」

    迷你鲸先生举了个例子，清晰易懂地向我说明。

    比起详细的细节说明，更像是为了让我能明白大致的道理。

    「刚才看到的结冰河流也是如此，下面有水在流动。与空气接触的部分，温度被降至冰点以下，但底部依然是水，鱼和其他生物也生活在那里。当然，那里比我们现在行走的地方要温暖得多。」

    「原来就算在北方的海洋生活，也不代表就能适应陆地的寒冷啊。水中的温度反而更适宜生存。」

    「是的。河川浮起厚重的冰块，山峰染上一面雪白，暴风雪永无止息。对在水中生活的生物来说，这是无法适应的环境。加入亚空排行榜的所有海洋种族，都对其他种族使用的炎热与冰系的魔法感到苦恼。」

    顺带一提，亚空排行榜指的是亚空的强者们超越种族壁垒比拼实力的模拟战。

    原来如此，水中的情况是这样的啊。

    「受教了。我之前认为在水中生活就不会害怕寒冷的想法太轻率了。啊，应该就在这下方吧。迷你鲸先生，你觉得呢？」

    我一边说话一边前进，因为感觉到了温泉的反应，于是停下了脚步。

    「在暴风雪中也能毫不迷惘地前进，不愧是少主。请您稍等……唔，虽然很微弱，但从下方确实能感受到热水的气息。」

    虽然海王把温泉等同看作热水让我有点哀伤，但有像他们这样知道温泉存在的种族，确实让我觉得高兴。

    其他海洋种族似乎都觉得危险不敢靠近，几乎没有知道海底火山或温泉的人。

    陆地上的情况也差不多。

    就连矮人长老们也是，他们虽然知道温泉，却不会想到进去泡澡。

    总之，我得到了迷你鲸先生的肯定。

    之后就只剩挖掘了。

    「那我挖挖看……啊，有客人来了。」

    「哎呀呀，猎薇要是再忍忍就好了……不对，看她的样子估计遇上了也无法行动吧。」

    迷你鲸先生露出苦笑。

    随后，他缓缓地摆出架势。

    举起一把长度超过身高的三叉戟，朝向前方。

    有三个反应靠近。

    温泉就在眼前，其实让我来解决也可以。

    话虽如此，来者并没有强到需要特意拿出弓箭的程度。

    应该是栖息在这座山上的魔物，用火焰飞弹就好了吧。

    「少主。请交给我。」

    在我想要使用魔法的时候，迷你鲸先生让我不要出手。

    毕竟他的实力不会败给这种对手，就交给他好了。

    我取消火焰飞弹，对他点了点头表示感谢。

    没办法，我还是准备挖洞吧。但其实也只是取出矮人长老的道具而已。

    「想要拟态的话，就给我再多下点功夫！」

    下一刻，迷你鲸先生刺出的三叉戟――不对，是他的头槌，把藏身于风雪中的白色魔兽撞成了齑粉。

    说是拟态，其实更像是把身体融入了大雪之中……对这个人来说估计都不算什么。

    青色的血液与肉片散落四周。

    头、头槌的威力好可怕。

    那只魔物死得面目全非了啊。

    紧接着，迷你鲸先生又向右方刺出三叉戟。

    虽然他抱怨过视野很差，但他这不是准确地掌握了对手的位置嘛。

    迷你鲸先生的三叉戟笔直地贯穿从空中俯冲下来的鸟型魔物。

    从头部到身体都被刺穿的大鸟从内侧破裂，这边也不留原型。

    简单，又强大。

    嗯，有一只无视他，直接向我冲来。

    好快啊。

    这个动作，是蛇？

    「耍小聪明！！」

    不过蛇的动作停下了。

    啊啊，尾巴附近被三叉戟贯穿了。

    随后，伴随着如同地鸣的沉重声音……

    鲸站到蛇的旁边。

    「喝！」

    迷你鲸先生的拳头，一击粉碎了蛇不断挣扎的头部。

    迷你鲸先生即使不用三叉戟也很强啊。

    「漂亮。」

    「没有。果然在陆地上，而且又是这种寒冷之地，无论是动作还是直觉都变迟钝了。我会更加努力锻炼。」

    这样也算迟钝吗。

    明明完胜了三只魔物。

    这附近的魔物虽然都很强，但看来不是海王的对手。

    「这、这样啊。那么，请你在我挖掘的时候警戒四周……噢噢！？」

    我手中的枪――螺旋枪，突然开始旋转起来。

    就是那种前端是钻头形状的枪。

    我遵照说明书，仔细地将枪头对准地面固定好，刚往枪柄中注入魔力，它就突然旋转了起来！

    哎呀，我也知道它会旋转，毕竟是这种形状嘛。

    不过，我以为只有钻头的部分会旋转啊！

    包含枪柄一起，整把枪都以非常惊人的速度开始旋转，带着我一起转！

    「少主！？」

    「没、没问……没问题！」

    我脑子里明白只要放手就好。

    但由于离心力向外拉我的感觉，以及被甩来甩去的焦躁感，让我反而下意识地紧紧攥住了枪柄。

    这是一瞬间做出的反应，我也没办法说明理由。

    有那么一瞬间我甚至在想，既然钻头没有分开转动，那么靠蛮力使其停止的话，螺旋枪会不会坏掉呢？

    这种构造的工具，绝对不是拿在手里用的吧！？

    我真应该更认真、更仔细地听一下使用方法的啊！

    「唔，哇！」

    钻头深深地埋进大地，一边气势猛烈地向四周喷洒泥土，一边加速向地底突进。

    迷你鲸先生的声音逐渐远去，几乎听不到了。

    我一边用以夸张防御力为傲的『魔力体』防御从下方喷洒而上的泥土与岩石，一边和枪一起旋转，朝地底突刺。

    除了视野不停旋转以外倒是没什么问题，但我总不能一直这样朝地下前进。

    我下定决心，放开枪柄。

    枪身继续旋转了一会儿，在我取回平衡感的时候，枪也维持着刺入地面的状态停了下来。

    真是刺激的『游乐园设施』啊。

    总之先往上看看。

    「挖了很深啊……挖这么深也没出现温泉，估计失败了？」

    已经超出预定深度不少了。按我之前用界确认时的感觉，应该在这个深度前就冲进温泉当中才对啊……

    「难道说，挖歪了？有这个可能。从中途开始我就分不清东南西北了，搞不好什么时候施加了斜向的力量……

    在闷热的空气中，我默默思考着原因。

    「总之先出去吧。只要做出立足点就能跳出去……嗯？闷热的空气？」

    ……啊。

    抬头向上看去的我，突然明白了。

    这里姑且算是『挖对了』，但我现在的处境很糟糕。

    如同在告诉我这一点，我头顶泥土墙壁的左侧，不自然地膨胀起来。

    随后瞬间崩坏。

    大量的水――不对，大量热水从我的头顶倾盆而下。

    i193

    「好险。温度好像很高啊。直接泡进去感觉会很烫……有魔力体真是太好了。」

    温泉热水满满地从头顶砸下，温度高到快要沸腾。

    我就任由热水不断注满坑洞，同时随之一起上浮。

    要是直接接触肯定会烫伤――不如说，估计会丧命吧。我一边对让自己回避这次危机的能力表示感谢，一边对成功完成计划的第一阶段感到放心。

    热水从洞里先行喷出，稍迟一会儿后我也从洞里飞了出来，平安落地。

    「欢迎回来，少主……没想到一次就成功了啊，真是令人欣喜。这种地方也能涌出热水啊。」

    「不是热水，是温泉。这里的水量比想象得还多。造一条过来的道路说不定挺辛苦的。」

    「要是不着急的话，可以让温泉先在那里积蓄一会儿。，从水量来看，放着不管应该也没问题。毕竟这里离城镇很远，也不在河川会合的方向上。」

    「是吗。你帮我先做出了让水蓄积起来的地方了啊。谢谢你。」

    我环顾四周，发现下方有个褐色的盆状地点。

    温泉水已经开始往那边流了。

    「在少主潜下去的时候，我事前就做好了准备。正好有片柔软的岩地，我只打了数发攻击就结束了。」

    是拳头，还是说头槌呢。

    他的语气听起来不像是用三叉戟打的，确认这点莫名让人害怕。

    果然迷你鲸先生不用三叉戟也……以下省略。

    虽然距离有点远，但总算获得了温泉。工程就留待之后再进行，将来这会成为克琉涅翁的第一号温泉。

    考虑到这附近的环境以及和城镇的距离，说不定没办法维持原本的温度送回城镇。最好的情况也只是在不结冻的状态下送回去吧？

    唔，是我想得太天真了吗。这样一来，城镇那边……

    在永无止息的暴风雪中，我一边叫出能转移到城镇的雾门，一边思考哪里才有热水能够消融城镇的积雪。

第十五卷 6 炽热实验

    ――克琉涅翁郊外。

    我和迷你鲸先生，数名矮人长老，还有艾娃小姐，站在空荡荡的雪原前。

    露利亚因为累倒了所以不在。总觉得最近一直没能和她见面。

    不过我倒是经常听位褂惺墩庑┪业拇诱呙翘岬剿。

    这次的事情不用勉强她来，我就只让艾娃帮我送药过去。

    我有一瞬间怀疑是不是翁乱来地使唤她了，但好像和这没有关系。

    「那个，现在要做什么？」

    艾娃眨了眨眼，向我问道。

    「刚才说过了吧，我找到温泉了哦。虽然没办法马上开始建配套设施，不过已经挖到了温泉，那座山现在正喷出热水哦。」

    「您爬上了那座终日刮着暴风雪的山，然后挖出了一个洞？」

    「没错。艾娃你不是说那里没有人住，离城镇也很远，所以做什么都可以吗？」

    「我是这么说过，但在那种完全没办法讨伐魔物的地方，您竟然只用半天就挖完了，这实在是……」

    迷你鲸先生对依然难以相信的艾娃说道。

    「艾娃阁下，魔物也不是傻子。大部分的家伙都能理解和我们之间的实力差距，夹着尾巴逃跑了。只有少数几只不知是饿疯了还是蠢爆了的魔物袭击了过来，但也不成问题。」

    我已经向艾娃介绍过迷你鲸先生。

    我还以为她看到迷你鲸先生这种鲸鱼人会感到惊讶，不过艾娃只是喃喃说着『既然是葛叶商会的职员，不管来了什么都不用担心』，眼神迷离地接受了这一点。

    果然，说起鲸鱼，一般会想象得更大一些吧。

    我懂。

    「那些魔物都被迷你鲸先生击退了吗？」

    「靠我就足以应付了。」

    迷你鲸先生点点头表示肯定。

    旁边的矮人长老们看向迷你鲸先生，发出由衷的感慨。

    「真是了不起。在暴风雪中视野会很糟糕，魔物处于有利地位。其中有能和风雪同化，使物理攻击无效化的雪狮子，还有即使在一片雪白中也能从高空准确发起突袭的冰霜巨鸟等棘手魔物。而且，在雪中悄无声息高速游动的独眼巨蟒，是只会栖息在那座山上的强敌。除此之外那座麻烦的火山还有其他强敌云集，能够不遭遇任何一种就找到温泉，实在是了不起。」

    「若是第一次遭遇这种魔物，无论如何都会落于后手啊。不过少主身边有你在，实在令人放心。」

    被矮人们表扬的迷你鲸先生，过意不去地回了一礼。

    「各位过奖了。我能打赢对手，全靠各位的同伴打造的这把三叉戟。没有遭遇到那些强敌也算运气好吧。」

    ……从矮人们的话听来，我们遭遇的那三只应该正好对上了。

    我猜那些魔物，恐怕自觉是山中之王，然后朝擅自闯入它们领地的我们袭击过来的吧。

    我用界感知到的它们的形象时也有这种感觉。

    听到刚才那番话我想起来了，迷你鲸先生最先打成碎肉的那个，跟之前在魔族领袭击我们的狮子是同一种。

    它的身体似乎由雪组成，能够无效化武器的攻击，即使被打中也能马上恢复原状进行反击，跟矮人刚才提到的特征吻合。

    不过，就连这种狮子，在迷你鲸先生面前也被瞬间击杀了。

    它们大概是那座山上的御三家，抱歉，一路走好。

    矮人和迷你鲸先生将话题转到武器和战斗上，热烈地聊着。我则是继续对艾娃说道。

    「――就是这么回事，我会尽量在冬天之内试着把温泉引到城镇上。至于现在……」

    「嗯。」

    「这里是因为结冰而没办法使用的蓄水池吧？」

    我指了指眼前的雪原，艾娃点了点头。

    虽说这里是蓄水池，但被雪埋住了，一眼看上去分不清池子在哪里。

    「因为离城镇有些距离，所以这里的维护一直处于停滞状态。事实上已经不能使用了。」

    「这样正好。总之先把这里化开吧。」

    我跟大家说了一声后，朝冻住的池子放出好几发火球。

    雪原上的冰雪逐渐融化，缓缓变回蓄水池。

    哦，原来有这么大。

    正好拿来做试验啊。

    看到这副光景，一名矮人低声发出感叹。

    「要是少主每天都能来，积雪问题就能轻松解决了吧。只要每天五次到六次，把街道和附近的积雪融化掉就完美了……」

    太累了还是算了吧。

    每次不都得花三十分钟左右吗。

    「如果不是雷道老师，这几秒钟的工作估计需要抓来多名术士或冒险者花费半天的时间吧……唉。」

    艾娃最后叹出的那口气，听起来好沉重。

    好，现在转入第二阶段。

    挖温泉的事进展得很顺利，希望这边也能一样。

    我从口袋里取出一枚赤红的戒指。

    这是处于矮人长老们管理下的废弃品『德莱普尼尔』。

    这种戒指具有吸收我的过剩魔力的功能，最初是白色，随着容量逐渐被填满，颜色会不断变深变红。

    最近不到一天就会完全变红，这种『废弃』戒指越攒越多。感觉就像一次性口罩一样。

    艾玛似乎在想些特别厉害的事情来处理戒指，不过这次如果能如我所愿，这种处理方法也能成为有力候补。

    「那是，德莱普尼尔。」

    矮人看到指环后，皱眉惊讶道。

    要是白色的还好说，这种红色的指环可不是能随便带着走的东西。

    艾娃眯着眼睛，默默守望着事态发展，我看不出她在想什么。迷你鲸先生则是对我之后要做的事很感兴趣。

    我让手中的德莱普尼尔稍微浮在空中，继续往里面加入我的魔力。我让内部积蓄的魔力拥有方向性，使指环自身能够维持持续发动魔法的状态。

    不久后，指环的外层开始呈现出融化铁水一般的鲜艳颜色。

    嗯嗯。这应该可以用来当做长期发出高温的装置使用，即使在如此严寒的地带，这东西的热量也足以持续加热池水，持续一整个冬天。

    「那么，姑且先做好防御准备吧。我觉得应该没问题。艾娃交给我，矮人们就交给迷你鲸先生。」

    「……我知道了。」

    迷你鲸先生不知为何露出微妙的表情，让矮人们退后，自己走到前方，摆好阵型。

    我则用魔力体的手臂包住艾娃进行防御。

    那么……

    「我要上了。」

    「唔！？」

    迷你鲸先生的紧张程度一下子提高。

    为什么？

    我一边觉得不可思议，一边把熔岩色的指环丢向水面。！？

    离开手掌的指环，输出的力量不知为何激增……发出了刺眼的光芒！？

    在指环接触水面的瞬间。

    响起剧烈的爆炸声。

    我完全搞不懂发生了什么，总之轰鸣声与冲击波都十分强烈。

    不知是热气，还是扬起的白雪，视野一下子被染成了一片雪白，让我看不清状况。

    奇怪啊。

    我想到了水会沸腾，然后可能会溅出来一部分。

    但，这和我想的结果截然不同。

    「到底发生了什么……」

    不久后，周围重回寂静。

    确定艾娃、矮人长老，还有迷你鲸先生平安无事后，我缓缓地看向水池。

    周围的积雪已经因为刚才的热风完全融化，露出了褐色的土地。

    蓄水池的四周被强行削去了一圈，变得比原来更大，里面的水已经完全消失了。而底部的地面变成一片赤红色。

    就像熔岩一样。

    噢噢？

    可恶的指环，难道强化过头了吗？

    算了，这种玩笑话先放一边。

    即使是要应对严冬，也有点做过头了吗？

    虽然不知道爆炸的理由，但爆炸使水全部蒸发了，指环掉到了底部。不可思议的是，指环本身并没有被冲击波震飞。

    之后，指环就凭自己发出的热量，熔化了地面吧。

    指环就漂浮在熔岩的上面……总觉得指环离开我的手后就变得非常不稳定，离开的一瞬间发生了剧烈的状态变化。

    「……」

    我在意战斗能力最低的艾娃会有什么反应，转过头去看她。

    不愧是掌管一国事务的人，她表现得十分坚强。虽然嘴巴抿得紧紧的，但没有露出惊讶的神色。

    「我原本不是想做这种爆炸试验啦……哈哈」

    「……」

    我试着开了个玩笑，想让现场微妙的气氛缓和一点，但她一点反应也没有。

    果然生气了吗。

    「话说回来，刚才那个到底是怎么回事呢。」

    「……少主，往水面上丢一个如此高温的物体，会产生这种现象是很正常。」

    我原本只是自言自语，结果迷你鲸先生略微皱眉回答到。

    ……他会紧张是因为预测到了这种事情吗。

    难道又是异世界的什么常识吗。

    那种会发热的蔬菜也是，异世界实在是太离奇了。

    「这、这样啊。你已经预料到了啊。」

    「少主在中途时还控制得很好，我还以为没有问题，但……确实提前做好了心理准备。」

    也就是说，指环还在我手上的时候，还有顺利进行下去的可能性吧。

    我一开始是想着，让这个指环到魔力用尽为止一直发出适当的热量，把流入这个池子里的水变成热水。

    因为已经铺设的水路会被冻结，我就想着只要改造从这一部分延伸到城镇的水路，就能在冬天期间一直有热水使用……看来是失败了。

    不如说，我反而还弄坏了一个蓄水池，造成了大损失。

    之后在推进温泉事业的同时，也在冬天期间修好这里吧……

    「艾娃，抱歉。如你所见，我失败了。我之后会修好的，还会再去打听一下抵御严寒和暴雪的办法……」

    「……」

    「……艾娃？」

    她的样子有点奇怪。

    或者说从刚才开始，她的视线就没有移动过啊。

    「失礼了。」

    矮人走到艾娃的身边，毫不客气地用手里锤子的前端戳她的脸。

    虽然身高不够看上去有点滑稽，不过这种举动对女性来说有点过分吧。

    艾娃估计也会生气吧。

    但她别说生气了，甚至一点反应都没有。

    啊咧？

    「看来是昏过去了。毕竟连我们都被爆炸吓到，这也不能怪她。」

    我得好好补偿克琉涅翁。

    把她带出来，却害她被爆炸吓到晕倒，让情况进一步恶化，实在是太抱歉了。

    我得考虑怎么运用这里，挽回一下才行。

    我看着笔直注视前方失去意识的艾娃，认真地思考该怎么做。

    ◇◆◇◆◇

    伪ǜ嫠荡由林里取得了火炉玉米和曼加尔长毛猪，这下子看来不用拜托艾娃从克琉涅翁的储备里拿了。听到这件事后，我放心下来。

    这下子应该就能获得鲁格先生的协助了。

    各种事情终于都有了眉目，我就先回了公会一趟，结果看到了巴。

    「噢噢，少主！谢谢少主让洒家阅读上位龙硫卡的书库记忆。之后会和少主报告……这些事情其实都无所谓呐。」

    「唉？」

    都无所谓吗。

    明明你和识两个人读得那么开心……

    她接下来要进入的正题，肯定不正经。

    「洒家从迷你鲸那家伙那里听到了呐！少主在克琉涅翁的雪山里挖到了温泉！」

    「哦，哦。挖到了哦。我觉得可以当做过冬的手段，还有潜力成为当地的特色……只不过稍微有点碰壁。」

    这情报传得也太快了吧。

    虽然也不是什么需要隐瞒的内容。

    迷你鲸先生，难不成你经常和她们聚在一起聊八卦吗？

    「温泉，疗愈，草津、箱根还有热海！温泉！」

    （注：草津、箱根还有热海都是日本著名温泉旅游点。）

    「露出原型了哦，巴。」

    「洒家好想悠哉地泡温泉呐。」

    巴的语调突然变得十分平静。

    不过，她的全身依然散发着不断高涨的『什么东西』。

    「我明白你的心情。不过，要先确认温泉的成分适不适合泡澡，还得等建好之后才能泡啊。到了春天应该就弄好了吧。直接涌出的热水温度太高，还需要经过降温……这样的话，从下游的河川引水说不定还更轻松些。总之，现在没办法马上泡温泉。」

    这可不是一天两天办得好的事情。

    「如果是淡水，再热也不过是沸腾的程度。对洒家来说算不了什么。」

    「才怪。而且，就算赶工造出这种温泉，能泡的也只有你了啊。」

    一边用魔力体保护身体一边泡温泉，对我来说一点意义也没有。

    「唔。还是不行吗。」

    「都说等等了。你要是这么想泡，干脆在亚空找座火山出来不就好了。这样一来，无论是加工还是聚集人手都简单多了吧。」

    「……少主，洒家已经找过火山，但总是找不到对的那个。即使在满足条件的地方挖洞，最多也只会挖出矿石或宝石。」

    不愧是巴，已经找过了啊。

    虽然她早就知道了温泉的存在，但能付诸行动确实了不起。

    不过，有那么困难吗？

    我第一次就找到了哦。

    难道是亚空没有温泉吗。

    还是先向周围人打听一下吧。

    迷你鲸先生他们海王见过真实的温泉，说不定亚空的海底会有类似的东西。

    只要能找到，之后再排干周围的海水，也可以在海底搞一个温泉出来。

    ……问题在于巴愿不愿意承认那是温泉。

    也可以问一下熊啊、狼啊，这些亚空的动物们。说不定他们早就知道什么地方会涌出温泉。

    记得日本就有泡温泉的鹿或者猴子。

    「巴……你这么想泡温泉啊，都直接转移过来了。」

    「那当然！洒家还要把烫好的酒带进去，一边赏雪一边饮酒！要是能这样享受第一次的温泉，洒家将会无比的幸福！克琉涅翁现在正好一片雪白，而且少主已把温泉挖好，洒家，已经忍不住了……！」

    巴仿佛有什么戒断症状一样扭动身子。

    虽然她最近总是一脸严肃，似乎在担忧什么事情……但巴果然还是巴。

    最近她好像相当中意时代剧『必杀系列』里那个针灸治病的和尚，搞不好就是因此才更在意温泉的事情。那个剧里经常出现用温泉治病的情节，我当时看的时候也……啊啊，看到巴这么有热情，连我也想马上去泡温泉了。

    能不能活用温泉就留待以后考虑，要先调查一下成分能不能泡，之后再做个岩石浴场吧。

    「巴，那我们先调查成分，确认能不能泡吧。要是可以的话，从亚空调人过来先做一个岩石浴场也行。不过！加入进来的所有人，之后也必须参加克琉涅翁其他的温泉工程哦。还有，不能勉强乱来。我和位挂在利米亚待一段时间，暂时没空做这件事。」

    「！！遵照少主吩咐！洒家这边也遇到点瓶颈，少主的提议对洒家来说正好！」

    「……跟你刚才说的报告有关？」

    「是的。洒家和识也商量过，之后肯定需要少主的许可和协助呐。那洒家在此告退。温泉在呼唤洒家呐！」

    巴飒爽地跑了出去。

    虽然有些吵闹，但她露出那种眼神时都非常可靠，我也很高兴她愿意帮忙。

    不过，那个延后的报告，总觉得是件麻烦事啊……

    「噢，少主。」

    ――这时，巴又从大门那里探出头来。

    「什么事？」

    「既然得到了少主的许可，这就是少主所下的命令――不对，是少主对洒家的拜托吧？」

    「……算是吧，我也没有强行让你办到的意思，是拜托哦。」

    「少主拜托洒家真是久违了呐。目标，两天呐！」

    这次巴真的跑掉了。

    目标两天？难道是建造温泉吗？

    应该不是。毕竟我才跟她说要先调查成分嘛。

    那座山因为暴风雪，能见度很差，施工应该很困难。

    而且亚空的人也不是都有时间。我家所在的那座最初的城镇还在新增建筑，沿海城镇也正在平整土地。

    巴的意思肯定是在两天内完成准备吧。

    ――在我想着这件事的时候，突然传来慌慌张张的脚步声。

    「少主！事情我都听说了哦！！」

    这种很耳熟的感觉是怎么回事。

    虽然声线和话语有些不同，但仿佛刚才的情景再现一样。

    「艾玛？」

    这还真是稀奇。

    我和她见面时，大部分情况下都是在预约之后。

    我一般是看到她就顺便和她说两句，但她一定会规规矩矩地取得预约之后再过来。

    像这样一阵风似的突然跑过来相当罕见。

    而且她还带着矮人工匠们。

    ……这次终于要发生什么大事了吗？

    「艾玛。怎么了吗？」

    「我从迷你鲸先生那里听说了！」

    ……连艾玛也要泡温泉？

    温泉真是受欢迎啊。

    我要不要也在亚空认真找找温泉？

    话说迷你鲸先生，你扩散情报的能力，难不成是聊天软件级别的？

    「温泉的事情吗？关于那件事我已经给了巴许可，她会负责――」

    「少主使用了德莱普尼尔吧！？」

    「唉，德莱？」

    普尼尔？

    不对，不是温泉啊。

    「我听说您把它扔进了克琉涅翁的蓄水池里。」

    艾玛严肃地说道。

    看来是另一件事情。

    「啊，原来是这件事。我确实扔了。但最后发生了大爆炸，失败了，这种办法行不通哦。」

    「您想用那个指环加热蓄水池里的水吗？」

    「嗯。我想着能不能用它来在冬季给水自动加热，就试了一下。」

    没想到会变成那样。

    水都蒸发了，蓄水池也被破坏了，因为爆炸的余波弄得到处都是热气，什么都看不清楚。

    周围的雪都融化了，弄得地面湿漉漉的。

    要是再冻住可就麻烦了……我痛切地感受到自己做了件坏事。

    「我之前和您报告过，以我还有另外几人为中心，正在对预计废弃的德莱普尼尔进行研究，尝试有没有什么方法能活用里面蓄积的少主的魔力。这种难以处理的指环仅是废弃的话，不仅会造成很大的负担，而且还有危险。」

    对对。我想起来了。

    艾玛正在寻找除了废弃德莱普尼尔之外的活用方法。

    德莱普尼尔的处理方法相当困难，搞错处理顺序的话，就会变得十分危险。

    我记得她的目标是把指环作为维持街道照明、工坊动力还有各种结界的能源。

    「我使用之前应该先确认的。我姑且有在手上先试了一次，因为很顺利，就得意忘形起来。我不该只在手上测试，应该放进水里试试的。」

    「虽然觉得少主不会因为这种事情受伤，但我还是有些慌乱。德莱普尼尔是十分难以驾驭的指环，请少主多加小心。」

    「果然，有特殊的控制方法啊。总觉得它莫名的不稳定。」

    「在魔力上赋予属性或方向性上还算顺利。问题在于力量高涨到一定程度以后，从加工者的手上离开的时候。」

    「会突然暴走呢……」

    真是的，我搞出了这么棘手的指环啊。

    「在力量易于控制的程度内，在手上对指环进行各种加工都十分简单。一旦力量输出达到危险领域，之前给予的属性或方向性就会在维持原样的基础上，大幅提升强度。在力量反复膨胀到极限后，就会因突破极限而爆炸，之前都是如此……」

    这、这也太危险了。

    原来如此。

    在我想把它当做自动发热装置时也是，一离开我的手上，它就变得不稳定，力量极速增加。

    一离家就闹脾气，真是个难搞的小孩。

    嗯？

    嗯嗯？

    好像有个什么东西让我很在意。

    「等等。艾玛，稍微停一下。我那个时候，指环本身并没有爆炸哦？」

    对。现在应该还在那个蓄水池，不对，是岩浆池里。

    「就是这个！我会赶紧跑来少主这里就是为了这个！」

    啊啊，艾玛做出少见举动的原因就是这个啊。

    我之前做的事情虽然失败了，但姑且得到了个异常的结果。

    「请少主详细告诉我当时的情况！」

    「我也可以一起听吗，少主。」

    从催促我的艾玛身后，出现一名高龄的矮人。

    「长老也想听？」

    「我和艾玛阁下协力，终于找到了一个能活用少主指环的方法。现在如果能详细得知少主之前的测试情况，说不定在运用方法上能得到飞跃性的进展――不过，这只是一个老矮人的直觉罢了。」

    「……顺便一问，那个方法是？」

    「直接向少主展示应该是最快的。喂。」

    加进我和艾玛对话中的长老，朝房间深处呼唤。

    长老的声音明明并不大，但马上就传来充满精神的回答，另一名矮人随后走了过来。

    他在我和艾玛前深深地低下头。

    「把那个带过来。」

    「遵命！」

    矮人暂时退下，之后拿着一个长长的包裹，再次回到这里。

    「向少主展示。」

    「遵命！」

    矮人把布解开，里面出现一把长枪――但并不是之前那种螺旋枪。

    这是一把不可思议的长枪。

    前端像骑士长枪一样，是粗粗的圆锥形。

    可是枪柄很长。

    圆锥靠近枪柄的一端是碗形的，上面还有个看似水晶的球体保护，枪柄就从那里延伸出来。

    要是前端的枪刃是细而笔直的，看上去还能当做标枪使用……但这到底是啥？

    「我取名为爆枪。预计分配给翼人们使用。」

    「爆枪……」

    「少主能看到这里的透明球体吧。」

    长老指了指那个水晶一样的部件。

    「嗯。」

    「要在这里装入预计废弃的德莱普尼尔。」

    「原来如此。」

    「之后，就只剩丢出去了。前端的枪刃感知到一定程度以上的冲击时，指环就会发动，引发爆炸。」

    所以才叫爆枪啊。

    我懂了。如果用在兵器上，那可以想怎么爆怎么爆。这也是最容易想到的一种用法。

    可要是在手上引爆可就倒大霉了，所以到实用为止估计还要走很长的路。

    「少主之前说过，自己为了提高魔法飞弹的威力时使用过指环。我从少主的话中获得了灵感，便先从制作武装上着手，拜托了矮人们一起协助。」

    艾玛补充道。

    我以前确实有把指环装进魔法飞弹里提升威力。

    要是手上拿着的武器会爆炸的话就伤脑筋了，所以只要把不稳定的指环扔出去就好，这种方法很好懂。

    「虽然没有战斗就不能使用，但每次攻击都能处理掉一枚指环。」

    反正原本就要丢掉，用这种丢的感觉来运用正好。

    合乎情理。

    既然艾玛都这么说，虽然跟她一开始的思路并不同，但这个方法确实有采用的价值。

    「但是。」

    艾玛继续说道。

    「少主扔进蓄水池的德莱普尼尔漂浮在岩浆中似乎稳定了下来。我很想过去看看实物，如果能从当时的情况，以及少主所做的事情中，找到抑制指环暴走的手段……」

    长老接着艾玛的话说道。

    「就有可能把指环活用在原本计划的生活方面。这样一来，德莱普尼尔就能从棘手的废弃品摇身一变，成为一种美妙的资源。真是让人充满期待啊。」

    而且，也能着手制造对应的道具。

    因为我自己就是不断生产指环的元凶，这种发展相当令我感激。

    我不可能不协助。

    「要是能派上用场就好了……」

    以这句话开头，我对两人详细地说明了当时大失败的具体过程。

    ◇◆◇◆◇

    「比如说，如果把加热到高温的水泼到油上，会发生什么事情？」

    识冷不防地开始打起比方。

    「……那肯定很危险啊。做这种事的人估计会严重烫伤，搞不好还会引发火灾。识，你打这种比方是想干什么？」

    「那么，为何会出现这种现象呢？」

    「因为水跟油不相容吧。如果那样做的话，热油就会四溅，很容易酿成大祸。所以油炸食物的时候，要仔细注意不要让水进到油里。即使是少量的也很危险。」

    「这个……少主知道在这些教科书里，这被叫作什么现象吗？」

    「物理……还有化学的教科书？识，要拿也是拿料理方面的书吧。」

    真是的……识这家伙，突然拿出好几本难啃的教科书，他到底想干嘛。

    往热油里倒水会发生什么事，这算是常识了。油炸食物的做法书里应该都有写。

    现在，我们正位于克琉涅翁的郊外。

    我、识、艾玛、矮人们的长老，还有身体恢复精神的露利亚，都来到了原本的蓄水池。

    识过来直接向我报告暗夜前线黑雾的分析结果，我就带他一起来了……真心话是我想让识亲眼看看现在亚空的龙头话题――德莱普尼尔的罕见现象。

    德莱普尼尔跟之前一样，在岩浆中缓缓起伏，散发着光芒。

    并没有暴走的气息。

    离开手中的时候明明就暴走了，我完全搞不清楚到底是怎么回事。

    希望艾玛、长老或识能找到什么线索。

    可识却跟我说些意味不明的话题，感觉他有点脱线。

    我和识没和眺望岩浆池的艾玛他们三个站在一起，正坐在木头做的简易长椅上。

    话说回来，本来应该过半天左右就回到暗夜前线的。

    我和莱姆联络过，他现在正在抑制大家的不安。

    但利米亚人的精神还真是脆弱啊……

    要是过夜的话感觉会很糟糕。

    今天得以某种形式回去一趟才行。

    把黑雾的调查结果带回去作为探索的成果好了。

    黑雾这种东西比想象中还要糟糕。

    它跟之前从荒野移动到洛雷路造成破坏的气体状生物很像，是极小魔法生物的集合。如果进入生物体内会导致精神错乱，逐渐破坏身体。

    最令人讨厌的是，这是由魔法创造出来的东西。说明有人故意在暗夜前线大量散布这种东西。

    十有八九是让那张脸做出鬼把戏的家伙。

    「少主，虽然有许多不同之处，但迷你鲸所说的爆炸，恐怕在少主的世界也会发生。」

    「……唉？」

    在我思考利米亚那边的事情时，识的声音将我拉回现实。

    ……呼，这边也有许多事要做。

    暗夜前线那边，依据我的行动，我与霍普勒兹家还有学姐她们的关系有可能变好，我得加油才行。

    「这种现象与蒸汽爆炸相似。少主知道吗？」

    蒸汽爆炸。

    我有印象听过这个词。

    不过，好像是在小说还是漫画里。

    上课的时候有学过这种现象吗？

    粉尘爆炸的话，倒是有印象学过……

    『煤矿中的金丝雀』的故事，也是我在老师讲有趣小知识时学到的。

    过去的矿山经常发生爆炸事故，粉尘爆炸作为矿工死因得以闻名。

    蒸汽也能爆炸啊。

    难不成……

    「啊，难不成跟你刚才说的油倒进水里产生的现象有关？」

    「是的。两者实际是同一现象。水接触到高温的物质时会急剧汽化，这就是蒸汽爆炸的基本原理。」

    「……」

    急剧汽化……？

    啊啊，也就是瞬间就蒸发了吧。

    德莱普尼尔当时确实以比我想得还要高的温度掉进了蓄水池里。

    ――所以，才引发了那次爆炸。

    结果水都消失了，底部变成了黏稠的岩浆。

    水应该在那个瞬间全部蒸发掉了吧。

    视野会变得白茫茫的也是因为蒸汽吗？

    ……没想到识还学了物理啊。而且现在听课的变成我了。

    我虽然还挺喜欢计算的，但不擅长物理和化学。

    有点难为情。

    「即使一枚指环成为了热源，也不知能否引起这么巨大规模的爆炸。因为还没有得出爆炸能量的计算公式。最重要的是，本来指环应该因为冲击波被震飞到其他地方才对，但德莱普尼尔却仍在蓄水池的底部。这只是和作为物理现象的蒸汽爆炸相似而已，迷你鲸说的应该也是指的蒸汽爆炸。」

    确实啊。

    如果是指环接触水面导致水汽化引发爆炸，指环本身应该会因冲击飞到其他地方去。

    毕竟指环本身并不重。

    虽然之前能从科学角度说明这个现象，但这毫无疑问是夹杂着奇幻要素的爆炸。

    确实出乎意料。嗯嗯。

    ……话说回来，迷你鲸真厉害。

    他能理解这种恐怕大部分人族都一无所知的现象。

    「我本来没想让指环升温到那种程度，果然还是一场不幸的事故吧。在手上测试的时候明明可以顺利地控制，没想到这么难。蒸汽爆炸是吧，我记住了。」

    「水在汽化后，体积会膨胀到液体时的千倍以上。而这次说不定在指环的高温下，有一部分水被分解成了氢气吧。这有可能是因为氢气被点燃而引发的爆炸，这并不是什么难以想象的事。不过，从现状来看能预测的威力，并没有如此……」

    ……

    识说的内容正在突破我的理解极限。

    我虽然在学校也还算用功，但人生基本都奉献给了弓道。要是现在来考试，我的分数估计比识要低吧。

    为什么没有老师教，只靠教科书，识就能学会这么专业的知识啊。

    识果然厉害。

    「我明白当时发生什么了。那么，指环要怎么处理？艾娃她们肯定拿这个东西束手无策，果然还是由我们处理掉，带回亚空比较保险吧。」

    要是可以的话，我想把它活用起来。闹得这么沸沸扬扬的，要是最后只是把它回收掉，实在是太不好意思了。

    「指环看上去极为稳定，直接活用在这里也不失为一个好方法。」

    「岩浆池这种东西，摆在城镇附近很危险吧？」

    「就让这个与少主在山中挖出的温泉一起，成为克琉涅翁的巨大财富吧。而且，虽然说近，也是城镇里的孩子不可能走过来的距离。那种成年之后还会掉进这里的蠢货，不管怎么样都活不长，请少主不用在意。」

    「唔……」

    「这个热源能派上用场。岩浆池的积雪融化了，气温也很高。对克琉涅翁来说，这里现在就能当做临时的弃雪场。毕竟城里目前到处都是堆起来的小雪山，那些会影响到城镇的机能吧。」

    弃雪场！对啊，还有这个用途！

    我一边带着期待，一边反驳识。

    「但是，把雪运过来很费劲吧？有些狭窄的道路确实被雪埋起来了，需要一个弃雪场也是事实。」

    在日本暴雪地带，会准备这种临时堆放积雪的空地或者专门用来融雪的水路吗？

    我没在那种地方住过，所以搞不清楚。

    我住的中津原一带，市区内几年才下一回雪，而且最多几厘米厚，当然不可能为除雪做这种准备。

    我还记得，下雪的时候无论是电车还是巴士，都变得一团混乱。

    小的时候我还觉得下雪很开心，但在高中入学考试时突然下起了雪，那个时候还挺麻烦的啊……

    感觉自己就像被关在了巴士里面一样。

    「这种程度的距离，只要派冒险者和矮人们铺设一条道路出来就行。让那些家伙一直缩在城里，只会让手艺变钝吧。巴大人在那边处理温泉，估计会采用在土中埋入送水管道的办法，到城镇里还需要一段时间。」

    把温泉用在融雪上，本来就是之后过冬的方案，所以没有问题。原来如此，不是和河川连在一起，而是单独铺设管道运送温泉过来啊……

    在我想着要不要把识的提议和艾娃说的时候，之前观察岩浆池的艾玛和长老向这边走来。稍迟一会儿后，露利亚也跟了过来。

    「少主。」

    「艾玛，还有长老。你们发现了什么吗？」

    长老回答了我的问题。

    「是的。感谢少主带我一起过来。那个德莱普尼尔已经变成了将内部魔力转换成热量的装置，稳定了下来。至少在未来五年内，都能维持这种状态吧。」

    五年。

    能持续很久啊。

    「但老实说，我还没能弄明白变成那种状态的过程。我和艾玛阁下讨论过，希望少主能够在亚空重复试验几次，重现出那种状态的德莱普尼尔。」

    「原来如此。只要在类似的情况下多试几次，说不定能再次造出那种德莱普尼尔吧。」

    这也是一种办法。我不讨厌单纯的反复试验。

    我还想过用当时在魔族领防住上位龙露特乱来吐息的『那双手臂』，把指环捞出来带回去，但还是算了吧。

    识也说把它留在克琉涅翁使用比较好，还是不回收指环和岩浆了。

    「如果能看到变成那种状态的瞬间，从最初开始研究，肯定能大幅加快让德莱普尼尔实用化的进度。」

    艾玛也再次拜托道。

    「这种深度能够当做弃雪场使用……如果更深一点，就可以用来生产热水了。」

    更深一点……噢噢，还能按原本的计划供应热水吗！

    真令人高兴，太感谢大家了！！

    我开心地点点头。

    「我知道了。你们如果找到了合适的地方就和我说一声。我会试试看。」

    『谢谢少主！』

    我才是，真的谢谢大家了！

    「这个原本是蓄水池的地方就按照识所说的。我去向艾娃提议，看能不能当做弃雪场使用。火山温泉那边就只由葛叶商会来处理，也可以借助冒险者的力量。」

    「遵命。感谢少主同意我的提议。」

    该低头道谢的是我，结果被识抢先了。

    温泉成功，蓄水池多少有些失败，但最后大逆转，总算找到了利用方法。

    「雷道老师！听说您要把那个赤红色的火焰池，暂时维持原样是吗！」

    露利亚看准话题告一段落的时机，向我说道。

    「露利亚。你挺有精神的呢，看不出来才刚刚恢复。」

    「那肯定啊！看到那种东西，我的干劲也涌起来了！」

    露利亚一脸兴奋，把脱下来的防寒服抱在手上。

    确实，这附近很暖和，再穿防寒服肯定会流一身汗。

    「很有干劲啊。」

    「两位还是店里的客人时，我就有这种想法，果然老师做的事情全都是其他人没办法模仿的呢。」

    「在五铁的时候，识比我要更没常识一些吧？」

    「……您说的是奶油火锅吧。那个确实是病态般地满足了有限需求的不可思议的人气商品呢。顺带一提，我也完全不能理解那种火锅好在哪里。涡〗恪―未笕艘菜的歉鍪切懊磐岬馈！

    「嗯，说的很对啊。」

    「我稍微调整了一下那道菜，用这边的食材尝试制作了奶油炖煮或者风味浓汤，都没有特意弄成甜味的。」

    「嗯嗯。要是炖菜里放奶油，我还能理解。」

    「在离这里不远的森林里，有用来做这两道菜的美味禽鸟栖息。等连接城镇的道路铺设好了，把这里建成据点或休息处后，就能获得更多的食材。我很高兴！」

    露利亚手指的方向上有一片广阔的森林。

    如果这里能当做城镇和森林之间的缓冲地带，就能在相当大的范围内狩猎。

    这里可以当做狩猎的据点或者休息处使用，原来如此。

    覆盖着皑皑白雪的冬季森林，虽然感觉没有什么能采集的资源，但如果有可以食用的鸟，还是值得一去的。

    「鸟吗。话说回来，冰霜巨鸟好吃吗？」

    我想起挖温泉时迷你鲸收拾掉的那只鸟。

    要是好吃的话，下回再多带几只回来。

    「……老师，那种鸟只有进入魔山后才狩猎得到，连我也还没有烹饪过哦。」

    「啊，是这样啊。」

    「那座森林里出现的阿瑞斯鸟也相当难缠，但还不至于没办法狩猎。」

    「阿瑞斯鸟。听起来比冰霜巨鸟要厉害一些啊。」

    阿瑞斯，有种战神的感觉。

    「这种鸟完全比不上冰霜巨鸟。夏天的时候它们的身体会变成赤红色，群聚在一起，想要狩猎的时候很麻烦，但个体的强度并不高。在冬天的时候身体会变成雪白色，混在白雪里面，很难看清动作，但狩猎难度比夏天的时候要低。顺带一提，它们在夏天和冬天时的味道也不一样，都挺美味的。」

    冬天变白，跟雷鸟一样啊。

    夏天时虽然容易发现，但需要和一整群做对手。另一边，冬天的时候虽然好狩猎，但因为一身雪白，难以发现。

    这种鸟还挺麻烦的。

    「它们的肉又臭又硬，一开始我还想是不是没办法食用呢。但我毕竟只能在和食物有关的事情上派上用场吧？所以就想着要认真寻找这些作物、野兽，还有可能能食用的东西的处理或烹饪方法。阿瑞斯鸟因为习性所以很容易获取，我就努力进行了各种尝试。」

    「研究之后你找到了食用方法？」

    「对。因为我们不能一直依靠老师的店给我们提供食物嘛。克琉涅翁要靠克琉涅翁自己的力量，填满居民们的肚子。现在我也在研究怎么把夏季的剩余食材做成可以长期保存的食物！」

    「真厉害。」

    哎呀，露利亚真是了不起。

    研究初次见到的植物或肉类如何烹饪才会好吃，我反正从未做过这种事。最多用魔法调查一下有毒没毒。

    毕竟在日本用不着研究，早就已经有很多现成的食谱了。

    我所知道的烹饪方法，大部分都是从网络或书上学来的。

    「老师过奖了。能制造出那个池子？的老师才更厉害呢。明明是冬天，这里却如此温暖，让我开始觉得今年的冬天也能顺利度过了。感觉有好多运用方法呢！」

    像融雪啊。

    直接取暖啊。

    ……

    ……

    再就是……结合魔法做些什么。

    嗯，确实有很多用途。

    「……啊啊，你说得对。我很高兴能帮上忙。」

    「现在也不是该卧病在床的时候了！明明我只是稍微做了些平常不习惯的事情，真是不好意思。」

    「不习惯的事？」

    「前几天我和冒险者们一起去狩猎，在现场尝试更好的魔物处理方法。因为那个时候的伤势和疲劳，就稍微睡久了一点。」

    「处理方法，指的是打倒方法吗？」

    「怎么会呢！是比如放血或者肢解魔物的方法。毛皮之类的素材还好说，到了食材上，冒险者们大多直接把肉切成大小合适的块状带回来。但这样一来，就有很多部位不适合食用。」

    「……」

    ……真深奥啊。

    确实，鱼的腌制或熟成方法依据鱼的种类不同，适合的宰杀方法或时间也完全不同。

    对于非素材的食材，冒险者们的处理方法或许会随便一些。

    就算露利亚告诉他们最合适的处理方法，他们会不会去实践也是一个问题……

    「其实到最后，用好的方法处理过的食材价值也会上升，我们可以花更高的价格购买。所以这件事也是和冒险者们的利益相连的哦。就算平常办不到，只要有余力的时候能这么做，对我们也很有帮助。尤其是现在这种情况。」

    我的想法好像被她看透了。

    「你就是幕后的那位无名英雄啊。」

    「？因为我也想要成为姐姐的支柱。政治方面的工作我帮不了什么忙，至少也要在这个方面出点力。」

    露利亚说着露出苦笑。

    政治是魔窟。

    我觉得露利亚的思考方式很聪明。

    无论是谁都有擅长和不擅长的事。

    露利亚靠自己能做到的事情为克琉涅翁做出贡献，这样就好。

    不过，她说自己没有能帮上忙的事情，感觉太过低估自己了。

    连我也知道食物对国家来说是多么的重要。

    露利亚今后发明的众多技术，无疑会成为艾娃巨大的助力。

    不管怎么说，这对姐妹都在互相支持着走下去。

    「艾娃那边虽然也很辛苦，但我们也会帮忙。到了春天，雪就会融化，开垦工作也能继续进行。不够的人手只要通过冒险者公会募集移居者就好。帮助艾娃确实很重要，但你不要把事情都一个人背在身上哦。」

    「好的。我会努力不累倒的！」

    人手、食物、设备还有其他各种东西……运营国家真是一件辛苦的事。

    ……啊啊，对了。

    魔王泽夫曾说过，葛叶商会『超出了商会的范畴』。

    我猜理由之一，就是我们并不依靠其他什么人吧？

    普通的商会，如果有什么不足的东西，就会从其他人那里调取。比如工匠们从其他地方购买素材。

    但葛叶商会只要有这个意思，可以全部在亚空内部完成。

    这一点……或许确实很特殊。

    有不够的东西求助其他商会是理所当然的事情，但最好不要这样做。

    就算把商会替换成国家，基本道理也是一样的。维持国家的重要食物必须依靠从外国进口，确实会成为弱点。

    在思考克琉涅翁的事情时，我突然注意到了。

    这样一来……葛叶商会不就是一个几乎不可能从外界击溃的存在吗？

    不仅只有我自己，连葛叶商会本身也拥有极高的防御力啊……

    嗯。

    我从商人前辈扎拉先生还有伦布朗特先生那里听说过如何应对敌对商会，但换成以葛叶商会为对手的话，不能使用的方法就相当多。

    我家的职员们都有一定强度，就算想抓家人当人质，家人也都住在亚空里。

    进货渠道都是表面上做做样子的，纵使消失了也不会有什么困扰。

    而且，哪怕有人想要妨碍送货，只要用转移就好。

    在齐格和罗兹嘉尔德，我们都获得了极为庞大的民众支持，即使有不好的谣言，大家也只会一笑置之。

    每个月的盈利都在不断扩大，也不用考虑现金短缺。

    开店不过数年……不知何时，我们已经变成了对敌人来说超级棘手的商会了。

    能在早期就遇到伦布朗特先生也有很大的帮助，但最重要的还是大家的辛勤努力。真的十分感谢。

    我重新审视了一遍葛叶商会，心中涌起一阵感动。

    「接下来……识！差不多该回去了。你们两个要回亚空吗？还是说回城里去？」

    我对身旁的艾玛和长老问道。

    两人在克琉涅翁都有同事或者部下，所以我才这么问。

    「我们会一起回城里。之后要重新考虑温泉的事，修正计划。关于派遣高地半兽人处理积雪一事，我还和艾娃有话要说。」

    艾玛对艾娃很严格。

    不过，艾玛并不是一直在用严厉的手段对待她。

    虽然严格，但实际上是对她有所期待――这是我的想法。

    不管怎么说，她们并不是如同水油那样互不相容，似乎相处得很好，这让我很高兴。

    「我也要回城里确认一下年轻人们的工作状况。之后，我对温泉也很兴趣，想去帮巴大人的忙。请问可以吗？」

    「当然可以。」

    啊咧，识怎么没反应。

    他面朝岩浆池的方向闭着眼睛，一边把手指甲放在嘴边，一边喃喃自语。

    「不过，即使将积蓄的少主魔力按最大值来推测……热变换效率就……作为结果产生的……不管怎么想，左右算式的值都不等……」

    「识！」

    「但这样一来，就如同……」

    「识！！」

    「唔！！我在，少主有什么事吗！」

    「……该回去了吧？你怎么了？」

    「啊，我知道了。很抱歉，我在想些无关紧要的事情，不禁入了迷。自然科学这门学问，比想象得还要有趣啊。」

    「……好了，适可而止吧。听说巴今天好像要在山上待一天？」

    识与走着的我并排前进。

    光是学习魔法和农业相关的知识应该就很辛苦了，现在又对物理和化学出手，真让人担心他撑不撑得住。如果他太过专注于这些事情，还是找个时间让他停下来吧。

    看样子他每天都在熬夜读书吧。

    「……是的。她为了能在两天内办好，现在干劲十足。感觉我好久没有看到……露出那种愉悦表情的巴大人了。温泉的力量真是厉害啊。连未笕硕肌…十分期待。」

    识挠了挠额头，莫名有些不好开口的样子。

    危科诖温泉？有点想象不出来。

    「是因为美容或健康方面吗？」

    「不是。未笕嗽谝獾模额，好像是混浴的习俗。」

    「混、浴？」

    男女一起泡温泉？

    额，虽然日本确实有混浴温泉……但一般不会这么做。

    大多会分成男汤和女汤。

    就算只有一个温泉，大部分情况下也会分时段切换。

    混浴的温泉或温泉疗养场很普遍的时候，大概是江户时代之前的事了吧……！？

    江户？

    难道是这么一回事！？

    「是的。巴大人对未笕怂担温泉基本都为男女混浴。听说等温泉修好时，最先进场的一定要是四个人，这好像是固定的规矩？」

    「四、四个人？」

    「当然是我们和少主四人。」

    识坚定地说到。

    这是……什么陷阱。

    记得巴在设计亚空的货币时，虽然多少有些改变，但还是采用的『两』和『文』这种叫法。

    原来全都要用江户时代的感觉来思考啊！

    「那两人说到四人一起泡温泉的时候，是不是很期待的样子？」

    「是啊。不过我对温泉也很感兴趣，相当期待。」

    「这样啊……」

    算了。

    得做好觉悟了。

    反正是在那种白茫茫的山上混浴，到时候有温泉的雾气还有雪花，肯定会发展成只能苦笑的情况。

    虽然有点对不起巴。

    原本我挖温泉就是为了引到城镇里面，地点在俗称『魔山』的地方也没办法。

    难道说，那家伙甚至打算把那里开发成一个大型的温泉度假村吗。

    只要不紧贴在一起的话，嘛，总有办法能撑过去。

    就跟家里人一起泡温泉差不多嘛。

    话说回来……我应该事先告知温泉得分成男汤和女汤的。

    是我的失误啊。

    「巴大人好像打算修建大量适合鳞、毛、水栖、大型等各类种族的室外温泉，似乎对此相当期待啊。」

    「唉……」

    为什么就是不分男女！？

    为什么偏偏要执着在混浴上啊！

    那家伙是恶魔吗！她肯定是明知故犯啊！

    虽然怪我没把真实情况告诉她们，虽然我也已经做好了觉悟。

    但我还是觉得太不讲理了。

    『鳞之汤』这个词莫名浮现在我的脑海。

    ……太不讲理了。

    ◇◆◇◆◇

    「猎薇，抱歉啊。」

    「你明白就好，明白就好。」

    地点来到另一处，这里是克琉涅翁的一处险地，众多强力魔物栖息的魔山，同时也是马上要从魔山改名为温泉山的地方。

    斯库拉猎薇虽然和真一起造访了这座山，但在和魔物遭遇之前就回到了亚空，她现在正毫不费力地抗着一块比她更大的巨岩，和身边的人说话。

    她说话的对象，是在她旁边摇摇晃晃的罗蕾莱青年。他正在用漂浮魔法搬运施工用的道具。

    两人都正在参加建造温泉的工程。

    但两人现在所处的位置，离其他成员有一些距离。

    「无论是迷你鲸阁下，还是少主，真亏他们能在这种山里到处走啊。」

    「那两个人肯定不正常。先不提这刺骨的寒冷，在这里别说距离感，连平衡感都会消失吧？」

    「是啊，连自己在哪里都搞不清楚。真是个恐怖的地方。」

    「我确实太小看寒冷了。从巴大人那里听到这件事时，我就是为了克服这点才申请过来的，但依然不敢踏出那位大人的结界啊。你敢相信，少主和迷你鲸先生竟然能一边闲聊，一边笔直走到可能会涌出温泉的地方啊！？」

    「唔姆。我听说猎薇你受不了寒冷逃回来的时候，还想着这是个嘲笑你的好借口……现在我也不得不服了。没想到连自己伸出去的手都瞬间变得模糊不清。在这种情况下确实没办法动弹，不如说很有可能会死，我不该笑话你。」

    猎薇为了告诉笑话自己的罗蕾莱青年这里的环境有多么残酷，才把他带到稍微远离其他人的地方。

    青年之后试着把手稍微伸出结界的范围，结果不到数分钟就放弃了，刚才就是在向猎薇道歉。

    实际上，在冬天以外的季节，从克琉涅翁到这里只需要步行三天；但在冬季，这里就变成了根本无法让人踏足的魔境。

    暴风雪永无止息，加上积雪也会被强风卷起，基本上等于什么都看不见。

    四处是强大的魔物，耳边传来的始终是狂风的呼啸。越往上走温度越低，不久后泥土也会被冻结，即使在白昼，日光也被遮挡，四处一片昏暗。

    别说跟魔物战斗了，在这座山能不能活下来都是个问题。

    这里绝对不是什么能一边闲聊，一边还不小心变成钻头往地心穿刺玩惊险杂耍的地方。

    实际上，这次作为工程负责人的巴，在涌出温泉的一带张设了结界，这才使得现场的工作得以推进。

    雪进不到结界内，强风也几乎被阻隔在外。

    虽然气温依然只有零度左右，但和外界相比已经很高了。这种环境对施工中的亚空居民们不会造成什么影响。

    现在，猎薇能和青年在这里聊天，也都是拜巴的结界所赐。

    总之，两人说完后，就急忙回到施工现场和大家会合，分别回到自己的施工班，继续进行下一项工作。

    有两个人满足地看着施工现场。

    是巴和矮人们的老大。

    「进展挺顺利的呐，很好很好。」

    「岩石浴场和桧木浴场，冲击温泉、足浴温泉和流水温泉？还有这个是……巴大人，您想建造的种类还真是多啊。」

    （注：冲击温泉原文是『打たせ汤』，指那种上面有导水管落下水柱，直击肩背的温泉。）

    「唔姆，拜托了。在少主的国家，泡澡似乎也是一种舒缓身心的娱乐呐。洒家在参考时，看到了少主国家各种各样的入浴设施。有时候光靠温泉就能支撑起一整个度假村呐。洒家可不能在这上面妥协。虽然要给你们添麻烦，但这次机会难得，洒家希望让少主也能好好享受。拜托了呐。」

    也就是所谓的超级洗浴中心的派生，温泉娱乐设施。

    囊括足浴温泉、冲击温泉在内，甚至还预计建设桑拿房。

    要是被真听到，他肯定会抱头心想，江户时代哪来的这种温泉。

    因为也再现了传统澡堂的设计，要是让巴来评价，可能会说这是『大能兼小』吧。

    「巴大人说得没错。这份工作对我们来说也有意义。请交给我们吧。而且您提到的，把温泉水引到克琉涅翁的城镇的主意也很有趣――嗯？巴大人抱歉，容我失礼。发生什么了？」

    矮人老大注意到有名年轻工匠朝这边靠近，跟巴道歉后，暂时中断了话题。

    「老大，关于巴大人交给我们的温泉水样本，成分似乎有些问题。」

    「什么问题？」

    「暂时盛放温泉水的地方发现了沉淀物。经过确认之后，应该是温泉水中含有的不溶性物质，在接触到外界后，结成固体沉淀了下来。」

    「……也就是说，如果用之前设计的普通保温水管，可能会堵塞吗？」

    「是的。」

    「……唔姆。木工经验丰富的家伙继续施工，除此之外的家伙们组成一支小队进行调查。如果是在不会接触空气的地底铺设水管，说不定不会发生这种问题，但还是要确认一下比较好。要是会堵的话，你们就试着用更换水管材质或赋予永续魔法的方法来解决。之后，再去拜托其他种族的成员，问问他们的意见。说不定能发现我们的盲点。」

    「遵命！」

    之前和巴说话的矮人，针对部下的问题点报告做出对策。

    巴看到这一幕，满意地点了点头。

    靠蛮力的工作以挝首，确保建设用地及整地的工作都在顺利进行。

    最关键的成分也没问题，跟她所知的温泉似乎并无二致。

    矮人工匠们都积极地工作着，温泉计划进展顺利。

    巴露出灿烂的笑容监督着施工情况。

    「那么，虽然有些抱歉，但现场暂时就交给你们了。洒家会在傍晚回来，你们先从可以着手的地方开展工作就好。如果结界有任何问题，随时联络我。」

    「……我明白了。巴大人慢走！」

    「唔姆。」

    巴从雾门消失。

    朝思夜想的温泉转眼就要实现，她有许多事情想要事先准备好。

    巴的眼睛中放出光芒，里面蕴含着绝对要让真满意的干劲与决心。

第十五卷 7 梦幻佳肴

    带着克琉涅翁的温泉这个稍微让人有些不安的新要素，我和伪仍ぜ剖奔渖猿僖恍┗氐搅税狄骨跋摺

    虽说我和莱姆的联络并没有中断，但除了虽然年幼仍是勇者队伍一员的琪雅小姐之外，乔伊先生还有搬运行李的人们似乎相当不安。

    毕竟把念话作为常用联络手段的只有极少数的冒险者或商会，再就是国家组织了嘛。

    鲁格先生作为大商会的代表，虽然对念话有一定程度的理解，但可能被跟克琉涅翁有关的各种过去占据了心神吧，总显得有些静不下心来的感觉。

    ……莱姆说的没错，中间就算勉强也该回来一次的，我已经在反省了。

    在那边为了挖温泉爬山的时候，我突然对暗夜前线这边有了新的体会，或者说是有了新的理解，这里……跟鬼屋很像啊。

    当然，我也知道这里很危险，毕竟黑雾很有害，还有奇怪的虫子，从沼泽中发动袭击的蛇系魔物也比较强。

    但该怎么说呢，总觉得有故意这么设计的感觉。

    换句话说，就是真实的鬼屋，人会实际遭到袭击，也有死亡的风险。

    ……嗯，不对。这种形容还是会给人可怕和危险的感觉。

    唔，虽然确实会死，但该怎么说呢。

    在回别墅之前，我试着从上方俯瞰。黑雾像是拥有意志似的四处翻滚，如同云海一般在这一带停留。

    当然，我看不清周围的详细地形。

    毕竟进行了跨日的调查，总得拿出相应的成果，不然会加重大家的不安。我赶紧制作了一张周围的地图，摊在桌上展示给大家看。

    嘛，做到这种程度应该就不会被怀疑了吧。

    莱姆佩服地看向地图。

    「不愧是老爷和未蠼阃贰Ｖ换ㄒ惶焓奔洌就找出了移动的距离，还有原来小屋所处的地方和这里的位置关系啊……我这个冒险者真是相形见绌。」

    「我还要补充一下，这里与原本小屋之间的距离，多少有我臆测的成分在内哦。如果整个沼泽都铺设了木板道，估计很轻松就能回去了吧……但这种事不怎么现实呢。」

    斡煤掀鸬纳茸印哼诉恕坏卦诩蛞椎赝忌锨美辞萌ァ

    实际上，回去也是一种选择。

    不过这样一来，阿鲁格利欧先生的委托就失败了。

    在阿鲁格利欧说明预计把这里当做王都候补地献给王室的时候，我心中就想要借这次机会，稍微弥补一下之前与学姐之间变得有些险恶的关系。

    毕竟迁都是学姐她们的愿望，我就想用此事，为之前因为战争和魔族的话题而差点吵起来的事道歉。

    ……感觉慰赡芑岵豢心，所以我就没有把学姐的事说出口。

    此时，乔伊先生战战兢兢地看着我说道。

    「老实说，虽然我在这个领域与外行无异，但还是希望能让我提问。既然您在这种初次造访的地方，也能如此迅速地调查清楚周围的情况……那个，如果是雷道阁下您，是不是可以把这整个别墅……转移到原来的地方呢？」

    他前面那段话听着像哪里的答辩会上用的套话，不过他在这方面确实是外行人。

    随着乔伊先生的话接近尾声，除我们之外的人都向他投以既傻眼又冰冷的视线，他的声音也变得越来越小。

    ……如果只是以活着回去为目的，调查失败也无所谓的话，那他所说的转移确实也算一种办法。毕竟大家都很害怕嘛。

    「这么荒唐的事情，连魔王都办不到吧，乔伊先生。」

    琪雅小姐露出打从心底感到傻眼的表情，一口回绝了乔伊先生的提案。

    鲁格先生也发出一声短叹，连搬运行李的人们也投来『这家伙在说些什么』的眼神。

    鲁格先生一边指着地图上的几个点，一边对乔伊先生说道。

    「如果能将建筑物连同其中的人，一起转移到原来的地方……也就是说，转移到这里……那么从这一侧转移同样的距离，不就能直接离开暗夜前线了吗？」

    「……啊。」

    这张地图的比例尺并没有那么精确，但他说的没错，与其回到原来的地方，不如换个方向直接离开暗夜前线。

    「再加上，据我所知，这种规模的转移史无前例。只转移建筑的话，利米亚王国过去有过成功转移数公里的记录。不过，里面的人有半数都下落不明了。」

    「唔……那么，果然还是得解决那张脸型的怪物，确保安全之后再――」

    「应该没办法逃脱吧。事已至此，我们能生还，对阿鲁格利欧大人来说就已经是很好的成果了……但『那个』不像会允许这种事。」

    那个。哦，是那张脸啊。

    我总觉得那个有点像主题公园里的游乐设施。！对了！

    就是这个，实际上会不会死人都无关紧要。

    这里整体上就像机械装置一样。

    无论是会移动的小屋也好，还是那张脸也罢。

    原来如此，我总觉得不够恐怖，原因就在这里。

    虽说我个人不喜欢被吓到，但也明白这种感情是很重要的。

    在我沉默着想这想那的时候，琪雅小姐似乎下定了决心，向我问道。

    「那个……雷道先生。关于那种黑雾还有怪脸，这些可能会伤害我们的东西，您知道什么了吗？」

    实际上，我期待着那张脸在这边――也就是在别墅这里做出什么行动。我和卫肟别墅的时候，正是发动袭击的好机会，我就想着它会不会动手。

    不过，卧诒鹗周围布置的放射状蛛网丝线没有任何反应，在莱姆的报告中无论内外也都没有什么异常。

    「很遗憾，关于那张脸我还一无所知。我从莱姆那里听说，它没有发动过攻击。但实际上有没有偷偷吓唬各位，或者秘密和各位交涉过呢？」

    『……』

    所有人都摇了摇头。

    我想也是。都不用向巴确认，他们看上去就没有撒谎。

    在离开别墅的时候，我就感觉到这里的全员都做好了同舟共济的觉悟。

    也可能跟琪雅小姐和莱姆的照顾有关吧，现在大家在某种意义上可以算作同伴了。

    「抱歉……但我发现了黑雾的真面目。」

    我为没能回应一半期待的事情道歉，结果琪雅小姐睁大双眼看向我。

    「！您知道那种黑雾是什么了吗！？」

    她似乎对我知道了黑雾的真相感到惊讶。

    哎呀，我只是把东西丢给亚空，结果就出来了，主要都是识的功劳。

    「是啊。笼罩在外面的黑雾，其实是非常小的虫子。」

    「虫子！？」

    「小到眼睛根本看不见……被什么人改造过的虫。准确来说该叫作魔法生物吧。这里毫无疑问存在着什么东西。」

    「把、把那种虫子吸进去，真的没事吗？」

    「不会没事，虫子会破坏身体。因此吸入一定程度的雾气后，身体状况就会变差，脑袋也会不正常，最坏的情况下会死。这种虫……好像是为了从内部蚕食身体，最终侵害精神而制造出来的。」

    而且这种虫子的原料……

    我有些犹豫要不要对琪雅小姐说，但或许她反而会因此产生干劲。

    「之前，洛雷路也出现了紫色的云，或者说是气体状的……我也不清楚详情，但就是出现了那种魔物。这两个是同一种吗？莱姆先生应该也记得那件事吧。」

    琪雅看了一眼莱姆，对我问道。

    「因为这是有人特意『制作』出来的，所以我觉得不同吧。」

    「您说这种肉眼看不到的虫子是被『制作』出来的，我有些没听懂。它究竟以什么东西为基础才能制作出来？」

    巫女真是不可小觑，目光很准啊。

    「先说好，这只是我们的调查结果。」

    「嗯。」

    「恐怕，这种黑色的小虫，是以精灵为原料生产出来的。」

    虽然我总是叫它虫。

    但准确来说并不是虫，而是类似虫的东西……按我的感觉来形容，就是纳米机器人，不过我不会说出来。

    「什么！？」

    「应该没有使用很强大的精灵。」

    「精、精灵被制成了这么恶心恐怖的虫子吗！？」

    「……您可能难以接受，但这就是我们的结论。主要由水和土的精灵加――主要使用的是这两种精灵。」

    我想说加工来着，但考虑到琪雅小姐的心情，就委婉了一点。

    以前，识那家伙也是……

    那家伙，过去在荒野等地区使用精灵进行过相当惨无人道的实验，既然他都说这个和精灵有关，那可信度就非常高。

    中位或上位的精灵不愿意靠近这里也就罢了，但这一带连没有自我的下位精灵都完全看不到，以富饶的利米亚来说，实在是有些异常了。

    本该自然产生的下位精灵，被以某种手段回收，最终变成了黑雾。

    这确实有可能。我也这么认为。

    「究竟……究竟是怎样疯狂的人，才会做出这么邪恶的事情……肯定是疯了。」

    琪雅小姐咬紧嘴唇，声音中渗出怒意。

    「虽然这个结论非常超出常识，联想到琪雅小姐说过这附近完全感觉不到精灵的气息，事实搞不好就是这样。在仔细调查后，我们发现其中或许还少量使用了火和风的精灵。」

    我虽然加了『或许』，但基本就是事实。

    若非如此，不可能完全感觉不到任何精灵的气息。

    「……这也是魔族干的吗？」

    「应该不是吧。」

    琪雅小姐突然把这个和魔族的阴谋联系起来，我先做出否定。

    就算是战争的敌人，这样扣帽子也太过分了。

    为何会变成这样呢？

    「！您为何能如此断言？」

    「毕竟，魔族里面也有使用精灵魔法的人吧？」

    「……唉。」

    「我看过的有火和土的精灵魔法。琪雅小姐和响学姐一起时应该也遇到过吧？」

    「……听您这么一说，确实有几次。」

    「对吧？如果做出这种残杀精灵的事情，那个种族肯定会被精灵抛弃，这样一来肯定没办法使用精灵魔法吧？」

    「肯定啊！」

    「所以，我才觉得这次的事情和魔族无关。」

    「那、那到底是什么人做的！」

    「这个……就像我刚才说，还不知道。」

    「啊……对、对啊。抱歉。」

    对琪雅小姐来说，说起精灵就是水精灵。而水精灵被人为改造成了有害的东西，自然会让她生气。

    话虽如此，我也稍微撒了一点谎。

    对『到底是什么人做的』这个问题撒谎了。

    在这个世界上与精灵敌对的存在并不多。

    从大框架下来看，魔族和精灵彼此也是协助关系。

    一部分亚人说不定会与精灵敌对，但没办法做出这么大规模的事情。

    要说什么人能把利米亚的一大片区域变成魔境，那就是龙。

    上位龙都讨厌精灵，就算是他们做的也不奇怪。

    说起利米亚的上位龙，那就是『瀑布』硫卡。但她似乎和学姐构建了协助关系，也只字未提关于暗夜前线的事。

    变态露特也有可能暗中做这种实验，是个有力的嫌疑人。去和他聊一次也不错。

    但实际上，我的脑海中隐约浮现出了另一个犯人形象。

    对利用精灵不会有任何罪恶感，即使被精灵抛弃也不痛不痒的。

    那就是……我们。

    我们不是指葛叶商会，而是如同这个世界的异物的我们。

    异世界人、日本人、用琪雅小姐她们洛雷路的话说就是『贤人』。

    如果是我们这种世界的异物，经历世界转移后，依据这边环境的不同，可能会憎恨这个世界。

    不管是精灵、龙、人族还是魔族，都无所谓。

    而且，这种机械装置感，这种鬼屋风格。

    ……我就是莫名有这种预感。

    这样一来，这或许是我或勇者必须查明的事情。

    「好了好了，两位。如果在这里发生战斗，我们能依靠的就只有葛叶商会和巫女大人了。我们好好相处吧。让我们彼此生出嫌隙或许也是敌人的手段啊。」

    快要变恶劣的气氛在鲁格先生的话语下，又回到了明快的状态。

    说不定暗夜前线这里埋藏着什么琪雅小姐不愿意看到的东西。

    但她还有学姐在。

    如果是那个人，肯定会体贴地照顾同伴，不会做出鲁莽的举动。

    洛雷路宫廷的首脑――彩律小姐的恐怖表情也浮现在我的脑海，我们肯定能保证琪雅小姐的安全啦。

    等事情结束后，就安全地把巫女送回勇者身边。

    目前这么做就好。

    之后我们或是闲聊，或是确认食物和各自的状态，决定晚餐时再聚，然后就解散了。

    我拜托莱姆去外面巡逻，请鲁格先生空出时间。

    鲁格先生是离霍普勒兹家最近的人，在立场上也是离我们最远的人。

    之后只要成功说服他，就能安心地攻略暗夜前线了。

    「您想说克琉涅翁的事情吗？」

    鲁格先生一开口就这么问道。

    「是关于证据的事。」

    「！！」

    我首先把一根赤红色的玉米放在桌上。

    这就是火炉玉米。

    之后，又追加一张闪耀着光辉的银色毛皮。

    曼加尔长毛猪的毛不同个体间有很大区别，这次我拿来了最多的那种颜色。

    「你们――不，您到底是什么人……」

    就在刚才，他还展示了自己关于转移的知识。

    就算我说要把克琉涅翁的证据带来，他估计也觉得是从这里生还之后的事吧。

    为了超出他的期待，越早给他看，带来的冲击性就越强。

    ――这时，看到火炉玉米的尾遄焖档馈

    「这种红色的玉米，相当难料理呢。你要是知道什么的话就告诉我吧。」

    ……果然变成这样了。

    是我不好，没有提前跟嗡狄她乖一点。

    我好不容易先出了一手奇招让鲁格先生惊讶，感觉现在又回到了起点。

    啊，这下该怎么办。

    从哪找时机请求他协助我们啊。

    「……呼。」

    「？」

    「呼呼，呼哈哈哈哈！」

    鲁格先生突然笑了起来。

    不是嘲弄的笑，而是真的觉得很有趣的笑容。

    情感表露无遗，眼前是他发自内心的笑容。

    不过，慰吹胶笾迤鹆嗣纪贰

    「……不该问商人吗？我还以为你是个多少理解美食的家伙呢。」

    「不要叫别人家伙。还有，料理的事情先放会儿吧。」

    「……好的，是我失礼了。」

    斡行┠直鹋ぁ

    我知道火炉玉米是个难敌，能理解她的心情。

    但等交涉告一段落后再聊就好。

    我安慰危对她传达平时的感谢，总算让她冷静下来。

    「……呼。」

    在我这么做的时候，一直看着火炉玉米发出笑声的鲁格先生，也终于把视线转回我们身上。

    「我打从心底感谢雷道阁下和葛叶商会。遵照约定，我以及我的商会，从此时此刻开始，将会为各位献上所拥有的全部力量。」

    「唉？」

    鲁格先生相当认真。

    哎呀，虽说他之前确实说过这种话。

    但不需要我说明入手过程，还有进行细致的交涉吗？

    为什么把东西放下之后交涉就结束了？

    到底是哪里触动了他！？

    我都做好了心理准备之后要进行烦闷又艰难的交涉，并在脑海里反复演练了哪里能说哪里不能说。

    「没想到，不仅是生还，您竟然去了一趟魔境又回来，完成了约定。这已经……完全超出了我的理解。甚至还询问我火炉玉米的料理方法。哈哈，看来……一切都被您看透了啊。」？？？

    怎么回事？

    「你终于明白只把少主看作区区商人之流，是件多么愚蠢的事情了吧。像你这种凡人，连少主的一根小指头都比不上。不对，连指甲都――」

    「危算我求你，稍微冷静一下下就好。」

    斡挚始说些不看气氛的话，但是――

    「未笕怂档靡坏忝淮怼＞讶的程度已经超越了理解的范畴，我能做的只剩赞叹。对了……难得有这种令人怀念又贵重的火炉玉米，就让我为各位展示一下名为『绽放的红宝石』的料理方法吧？」

    「唉？」

    嗯，话题怎么又转回料理了。

    我的思路对不上，但畏路鹪谡常地和鲁格先生交流。

    这、这是怎么回事？

    「……唉，说起来，你好像和克琉涅翁有缘吧。露利亚也对料理办法感到很困扰，你就赶紧露一手吧。」

    「遵命。请给我一点时间，这段时间内两位既可以在房间等候，也可以听我说些往事，请随意就好。」

    「我要看完整的料理过程。我不会阻止你讲些闲话，但跟料理方法有关的问题你都要好好回答哦。」

    「啊，那我也要看。一边听您说话，一边等待好了。」

    不知为何鲁格先生看上去非常高兴。

    他走进厨房，用刷子一样的东西刷去火炉玉米表面的脏污，把玉米粒小心翼翼、手法熟练地从穗轴上取下。

    他的兴趣实际上是料理吗！？

    这怎么可能。

    「本来要用干燥的玉米粒制作，但这道料理令人相当怀念，这次就展示使用新鲜玉米粒制作的方法吧。话虽如此，但基本只需要用到这种深度的铁锅，高黏度的食用油，还有火炉玉米就够了，是道简单的料理。」

    鲁格先生卷起袖子，把手肘以下都洗好后，抬起一口中式大铁锅架在猛火上。

    他看了数种油后，把跟他说明一致的高黏度看着像芝麻油的东西放在手边。

    ……这座别墅是怎么回事。

    虽说这里出自谓欣吹陌人之手，但厨房的装备也太好了一点吧？

    鲁格先生看上去有丰富的料理经验，这些厨房设备对他来说如虎添翼，只见他一脸笑容地预热铁锅。

    噢，他倒了不少油进去。

    用来油炸……好像有点不够。

    大概铺满锅底的程度。

    「这种食材的稀有程度自不用提，除此之外，其实还具有各种各样的特性，作为难以烹饪的食材相当出名。比如，如果生吃，剧烈的辛辣味甚至会让人掉眼泪，但磨碎之后，不仅是辣味，所有的风味都会消失，变成只有颜色好看――甚至比一般的玉米还要难吃的红色糊糊。」

    这是啥啊。

    该说是一种非常娇贵的食材好呢？还是说没有指南的话，普通人完全料理不了的刁钻食材好呢？

    我瞟了一眼危明明现在还只是热锅烧油的阶段，她就已经露出比战斗状态还要集中的表情盯着油锅和鲁格先生的动作。

    她还会对鲁格先生的说明用力点头，如同料理人的弟子正在继承料理秘传一样。

    ……但从结果上说，蔚男卸放松了鲁格先生的心情，似乎让他成为了我们的友方。

    「――即使如此，在克琉涅翁料理人长时间的不断钻研下，终于解明了森林至宝火炉玉米的料理方法。」

    鲁格先生注视铁锅一会儿后，把装在盆里的火炉玉米粒一口气倒进去。

    「！」

    「将新鲜的火炉玉米倒入高粘度的油后，要不断翻炒，使每一粒都充分裹满油。不需要油炸，只需像这样翻炒，就能形成如同干煎的特殊状态！」

    我槐呷险娴毓鄄欤一边提出疑问。

    「刚刚，放入玉米粒的时机。让油温升高到那种程度有什么意义？」

    「――唔，嗯，当然有意义。未笕撕廖抟晌室彩且晃皇忠崭叱的料理人啊。您已经看出温度的奥秘了吗？」

    「这是当然。使用的铁锅，油起泡的程度。注意油温可是基本中的基本哦。」

    「……对有才能的料理人来说才是基础。普通人对此会迟钝一些。有很多人只因为自己做的饭菜比别人做的多少美味一点就骄傲自满，其中还有不少都以专业料理人为目标。」

    「嗯。而且，像这种家伙，很多时候只因为一个出奇的想法……就获得了不小的知名度呢。」

    「没错。做出的料理如果奇迹般的美味，仅凭这点就能吸引大量的人，有时会让料理人们误以为是自身的实力。未笕瞬换崦允в谧陨淼牟拍苤校对料理抱持着谦虚的态度……实在是件非常了不起的事情。」

    「何谈谦虚，我从未对自己的手艺感到满足过呢。」

    「我以前就是有过这种误解的其中一人。年轻时的自己觉得老家的家业无趣至极，对自己稚幼的手腕有着毫无根据的自信，离开了利米亚前往克琉涅翁进行料理修行。那时的我真的受到霍普勒兹家和安斯兰特家很多照顾。现在回想起来……那全部都是为了教会我现实，让我返回继承家业之路的温柔善举。对年轻时不知天高地厚的我来说，都是些过于善良的人……」

    鲁格先生一下子从厨艺话题转到了过去的回忆上。

    这位成功的中年大叔，年轻时也有失败的时候吗？

    作为大商会的继承人出生，年轻时气盛想要成为料理人却遭遇挫折，现在则经营商会获得了成功。

    大概就是这么个感觉吧。

    实际上也是如此。

    不过……能像这样够笑着和别人谈论这些事情之前，应该花了相当长的时间吧。他的话语里带着几分沉重，让人有这种想法。

    毕竟他从克琉涅翁回到这边的契机是魔族侵略，之后克琉涅翁也灭亡了。

    也就是说，之前照顾他的人、料理人同伴，还有以商人之子身份打过招呼的那些人，基本都已经去世了。

    但他在家族力量的帮助下，用尽各种手段，活着回到了利米亚。

    这些都被他总结成一句『年轻时的挫折』，但背后想必有许多沉重和艰辛。

    之后回到利米亚老实成为恩布雷商会的继承人开始学习的鲁格先生，恐怕觉得商人的工作简单又无趣吧。

    我在一定程度上也理解这种感觉。

    不对，做生意对我来说相当困难啊？

    让我当亚空的主人，也让我有相当大的违和感哦？

    不过，对我来说，如果把商业替换成战斗，就有同样的感觉。

    鲁格先生好像是在那个时候才知道自己有这方面的才能。

    或者说是适应性吧。

    但很遗憾，无论是我还是鲁格先生，都没有自己所期望的才能。

    我就是在这一点上有同感。

    无论是作为商人的嗅觉，待人接物的技巧，看穿商机的直觉，还是运用金钱的方法等，对鲁格先生来说都如呼吸一般简单自然。这让我相当羡慕。

    ……老实说，我觉得伦布朗特先生也给我同样的感觉。

    虽然那个人也说过自己年轻的时候多么多么辛苦，和鲁格先生相同，但实际上他们会不会都是轻轻松松解决的啊。

    他作为商人也是超一流水平，两人给人的印象也相近。

    厉害的商人果然是不同人种啊。

    我在战场上被人不分青红皂白地叫作怪物，情况不和这一样吗。

    在我想着这种无关紧要的事情时，鲁格先生继续做着料理。

    「等玉米粒上的油膜差不多蒸发后，就一口气加大火力……之后要不停地……如同让每粒玉米都在翻滚一样，不断地颠锅。」

    「这么做只会变成爆米花吧。」

    「这不就是爆米花吗。」

    我和蜗氲搅送样的结果。

    「哈哈哈，正是如此。虽然叫绽放的红宝石这种夸张的名字，但实际上就是拿火炉玉米做爆米花。」

    随后我们得到了肯定的回答。

    「……话虽如此，但无论是我还是露利亚都没做成功过呢。」

    「关键在于把油充分裹满玉米粒的那一步。如果是用干燥玉米粒做的话，实际上要用不同的东西让果实吸收。正因为比其他食材要多一道工序，所以才是火炉玉米的独特之处。火炉玉米的味道，能够变换成辣味、涩味、酸味、苦味、甜味、油脂香味等万般滋味。明明是如此珍稀的美味，却是一位能变换出各色滋味的万能选手，同时竟然还是谷物。实在是厉害啊。如果再能提高产能，必能成为奇迹般的作物。」

    鲁格先生最后加上的那句话，虽然是事实，但如果我告诉他我们预定栽培这种作物，他会做出什么反应呢？

    是吗，火炉玉米原来是这么厉害的作物啊。

    感觉能够帮上克琉涅翁，我放心了。

    「差不多到了爆开的时候吧？」

    「是的。现在正是开始爆开的时候。那么未笕耍麻烦您帮我一个忙，能请您准备适合的容器来接住出锅的玉米吗？」

    「真拿你没办法。看在你告诉我菜谱的份上，就帮你吧。」

    「谢谢您。那么，我会让玉米粒飞过去。」

    在鲁格先生说完这奇怪发言的下一瞬间――

    『砰』地响起了一道我熟悉的声音。

    随后，轻快的破裂声不绝于耳，轻飘飘的赤红色爆米花往蔚姆较虻去。

    鲁格先生之后不断地轻微调整锅的角度。

    所有的爆米花都飞进文米诺娜萜髦小

    虽说味嗌儆械髡容器的位置，但这确实精彩。

    「啊啦，挺有趣的。只调整铁锅估计办不到这种事呢。玉米爆开的时候有什么规律存在吗？」

    「……这是我的原创。一个跟味道没有关系的小杂技罢了。」

    「也是呢。但出去摆摊应该可以用这招吸引很多客人吧。」

    关于味道方面，握媸侵毖灾庇锇　

    「摆摊卖绽放的红宝石吗，哈哈哈哈！今天真是个令人愉快的日子。明明现在还被隔离在暗夜前线的正中央啊！这一袋没一枚金币肯定买不起吧，世界上竟有这种小摊，哈哈。」

    「最近在齐格相当多哦。即使是街边的小摊，消费也达得到金币水平。那里会使用荒野的食材摆出面向冒险者们的特色食物，有时价格高到让人怀疑眼睛呢。」

    「……竟有这么回事。齐格，是艾恩的边境都市吧。竟然会有地方能如此普通地贩卖珍馐，是我学习不足。希望在离世之前，能有机会前往那里边走边吃啊。」

    「届时请务必让我们葛叶商会为您带路，期待您的联络。」

    「不能死的理由又增加了。」

    爆米花不停地、一个接一个地往容器里弹。

    啊咧，这分量……相当多啊。

    以一根玉米能做出的爆米花的量来说，这肯定不正常。

    位涣烁鋈萜骱蠹绦注视着铁锅，不是错觉，这分量真的很多。

    「哇！好漂亮！」

    「！？」

    听到惊呼声后我回过头，看到琪雅小姐和其他人的身姿。

    噢。

    因为没有敌意或恶意，太过集中在爆米花上的我，没有注意到他们。

    赤色的花朵从鲁格先生的手边飞向蔚某【埃实在是绚丽。

    感觉摆摊卖会很受欢迎啊？

    「哦呀，声音过大，不小心打扰到了各位的休息时间吗？啊，未笕耍再有两个容器就装完了。」

    「一共装了五个吗。这量真是惊人，而且看上去也赏心悦目。您的手艺太棒了。」

    我下意识地赞叹道。

    「能得到雷道大人您的赞美，是我的荣幸。请品尝一下味道吧。之后我也想要款待大家，请问可以吗？」

    「毕竟我已经送给了您，没关系的。那么……」

    其实就是爆米花。

    我也不怎么紧张，随意地放进嘴里。

    嗯，玉米的浓香和熟悉的口感……还有胡椒的辛辣味加上明显的咸味！？

    在咀嚼多次之后，余味中又能感受到醇厚的油脂香味。

    明明加入锅中的只有油和火炉玉米，这味道还真是令人吃惊。

    刚刚七种味道变化的说明，原来并不夸张啊。

    世界上竟然有这种谷物，真是让人大吃一惊。

    「如何？」

    「明明完全没有使用任何调味料，成品竟有如此丰富的滋味，真是出乎意料。而且生吃时候的刺激辣味消失得无影无踪。这味道变化的幅度也太大了。」

    「啊啊，听您这么说我就放心了。看来我的手还保留着当时的记忆啊。」

    说完，鲁格先生露出深深笑容，连皱纹都清晰可见。

    这份喜悦似乎能感染其他人，是发自心底的笑容。

    「莱姆，来帮忙，帮我搬过去。来，想吃的人在餐桌上坐好等着。」

    「嘿咻！」

    魏屠衬吩谧雷由习诼绽放的红宝石。

    顺带一提，同时还准备了酒、果汁和清水。

    因为用手就能直接抓着吃，连擦拭手指的餐巾也迅速地摆放好了。

    利米亚的人们坐在桌前，明显有些迫不及待。

    这也没办法。

    看到鲁格先生的表演，香味和悦耳的声音充满头脑，食欲早就高涨到极限了吧。

    「来，少主也请。」

    「谢谢你，巍！

    能吃到美味的食物，是活着的乐趣之一。

    如果琪雅小姐还有利米亚的人，能因此稍微涌起一点活力就好了。

    在暗夜前线还需要滞留一段时间。

    这种欢笑的时刻十分宝贵。

    我发自心底地感谢为我们创造这种机会的鲁格先生，以及克琉涅翁这种赤红色的特产。

第十五卷 8 至福一刻

    超级温泉度假村。

    这里是魔山，期待您的光临。

    ――不对不对。

    不小心就逃避现实了。

    「太厉害了。这个超级露天温泉度假村是怎么回事。」

    回到别墅的房间后，我接到巴的消息，穿过雾门来到克琉涅翁的魔山。

    在那里，我看见一个巨大温泉度假村。仿佛是某个温泉胜地为了振兴小镇而修建的。

    度假村的内外界被一扇巨大的门隔开，外面就是白茫茫的暴风雪。

    这里实在是太过梦幻。

    内部的气温被调整的即使衣着单薄也不会感到寒冷的，很适合露天泡澡。

    没有风，柔和的雪花静静地飘落，相当风雅。

    i274

    「这里真是漂亮。不愧是巴大人。」

    识也相当感动。

    各式各样凝聚了匠心别有风情的温泉在眼前排开，相当壮观，有这种反应也是理所当然的。

    以岩石温泉为中心，冲击温泉、足浴温泉，连五右卫门澡盆这种一人用的浴池都有准备。

    感觉在日本，我也只在电视上看过这么多种温泉。

    「对吧，对吧！这是洒家的自信之作呐！取名为大江户澡堂――」

    巴插入我和识的对话，她已经是一副浴衣打扮。

    「不，我要否决这个名字。就叫这里魔山温泉乡吧，嗯嗯。」

    「少主，江户两个字还没有加进去啊！」

    「你想给温泉冠以江户两字的话，就等以后亚空建造温泉的时候吧。建造这么大规模的温泉积攒下来的经验，到时候肯定可以派上用场。」

    「姆，姆唔。这好不容易得来的温泉，能让少主来命名，自然再好不过……唔姆，还是给亚空的温泉起名叫江户吧。这么做也不赖。」

    周围飘荡着温泉独有的微微硫磺气味。

    里面还混杂着桧木的柔和香气。

    除了岩石温泉之外，我听说这里还有使用桧木等木材建造的温泉，真让人期待啊。

    不用她开口，从她那灿烂的笑容上，我就明白那里的温泉肯定相当出色。

    「那么……我们就来泡吧。我们不泡的话，其他人就不能使用了吧。」

    不知是谁规定第一个泡的人必须是我，因为这种理由，这里的温泉还没有任何人泡过。

    在当初计划的两天内，巴和尉图负跏迪至宋氯的功能，似乎就可以泡了。不过，最后巴和矮人们对温泉的执念炸裂，好像开始了温泉改良计划。工程又持续了三天，直到今日。

    把温泉引到克琉涅翁的计划也在顺利进行，加速施工的只有温泉乡这边，管道铺设工程倒是以正常的节奏进行着。

    听说工期目标在三周到一月之内，采取交替制进行施工。

    出人意料的是海王和猎薇都自愿报名参加对魔物的警备工作。

    猎薇似乎是想借这次机会克服怕冷的弱点。

    估计当时没能和我还有迷你鲸先生一起，让她大受打击吧。

    「少主，更衣室就在那里哦。」

    巴手指的方向上，有个很大的独栋更衣室。

    混浴，吗。

    算了，反正识也在一起，现在只能做好觉悟了。

    「我知道了。识，我们走――！」

    「少主！」

    在我正准备出发的时候，不知为何未痈衣室的方向走过来，她身上只有一条毛巾！

    「噗！？危。俊

    浴衣！

    浴衣去哪里了！

    「少主还没有换好衣服吗？连识也是？你就在这里脱掉算了。」

    「额，这有点……我马上去换衣服。」

    「li、巍Ｔ　⒃∫氯ツ牧耍磕阒前穿着的吧？」

    「我不需要。今天我想要把所有温泉都泡一遍，每次都要脱衣穿衣太麻烦了，干脆只用毛巾好了。」

    你……什么『我不需要』啊。

    直来直去也得有个限度吧。

    「至少把毛巾卷在身上吧。你这不是只搭在了手上吗？」

    随着蔚拿看味作，都能瞥见她的裸体。

    这毛巾跟几乎没遮住一样。

    这是何等的破坏力――不对，这是何等低下的防御力啊。

    「？不是说泡温泉的时候不把浴巾或毛巾带进去才是礼节吗。我是从巴那里听来的。」

    伟咽酉咦向巴，她十分自信地点了点头。

    「唔姆！危就是如此呐。」

    怎么会有这种事？

    这不就变成了最优先的是排除所有麻烦的理论了吗。

    照这个理论，很容易发展成要是男人的话一直打赤膊就好了啊。

    在这种环境，而且还要混浴的话，我还期待无论男女都要穿着泳装来泡温泉。

    「对吧？我学习了很多温泉的知识。来，少主。快点。」

    「啊，嗯。」

    糟糕了啊。

    穿浴衣的巴也散发出对我不设防的感觉，但我丫超越不设防的程度，甚至有种男子气概。

    那种魔鬼身材加上这种打扮，老实说让我不知道该看哪。

    干脆把眼睛遮住好了。

    反正有界在，看不见也没什么问题……

    我一般不会泡温泉泡到昏头或者让身子冷下来，但老实说，今天没有这个自信啊……

    我战战兢兢地和识两人一起走进更衣室。

    「这还真是……好宽敞啊。」

    「听说是为了让高地半兽人还有海王这些种族也不会觉得不方便而设计的……确实如此啊。」

    天花板相当高，空间很大。

    一进门左手边就有一个冒着冷气的桶，一看发现里面都是装着偏黄颜色液体的玻璃瓶。

    ……是水果牛奶！

    搞不懂。

    我完全搞不懂巴建造这种设施时到底参照的哪里。

    至少可以确定不仅只有江户时期的澡堂。

    除了混浴之外，到底哪里有那种古时候澡堂的氛围啊。

    不对，这里既然这么广阔，说不定能找到那种带乡土气的澡堂。

    「算了，随便找个空地方换衣服吧。」

    就选入口处吧，出去的时候很方便。

    在我从大量更衣篮中挑选的时候，识指了指通道的前方。

    「等等，少主，您看那里。」

    我的视线追着识指示的方向看去。

    「嗯？」

    ……

    喂喂。

    门帘上好像写着什么。

    「『少主、识』……是让我们使用那里吗？」

    「应该是，我们过去吧。」

    为什么连更衣室都要特意区分开啊。

    我苦笑着穿过门帘，脱下外套。

    一边松开腰带，一边向里面走去。

    「里面又把我和识分开了啊。真是的，尽在这种莫名其妙的地方讲究。看样子，巴和我不嵊胁煌的更衣室？」

    这是什么VIP待遇。

    「总之我们先赶快换好衣服吧。让那两位大人衣着单薄地等着，实在于心不忍。」

    「我知道了。」

    我和识分开换衣服。

    可是……

    这更衣室，大得跟房间一样。

    我赤裸着上身，愣住了。

    屋内的气温控制得比外面还要好，待起来很舒适。

    桌子、床、甚至沙发一应俱全。

    还放着好几种饮料。

    真是厉害。

    有这么大的空间，我都可以住在这里了。

    男生脱衣服根本花不了几分钟，我马上就准备好了。

    脱完后只需要在腰间缠条毛巾就行。

    我把预备的毛巾搭在肩上，穿过门帘。

    「识，好了吗？」

    识还不在，我就喊了一声。

    「是，这就过来。」

    「……识，你这是在干什么？」

    走过来的识，把本应卷在腰上的毛巾，用来包住自己长长的头发。

    就像在理发店洗完头发后做的那样。

    下面啥也没穿。

    他的态度还挺堂堂正正的。

    「就算您这么说……有哪里奇怪的吗？」

    「……你再去拿条毛巾，卷在腰上。」

    「噢噢，我还以为毛巾是用来避免头发浸到温泉里的。原来是卷在腰上的温泉浴巾啊。请少主稍等。」

    说完，识急忙回去拿毛巾。

    原来如此。

    毕竟我的头发从没有长到需要担心浸到温泉里，没注意到这点。

    识的担心也有道理。

    而且，毕竟大家都像家人一样，也不是必须要遮住腰部……

    不过，还是遮住好些。

    不管怎么说，该害羞还是会害羞啊。

    我和回来的识一起走到外面，与等待着的巴和位岷稀

    「久等了。」

    「少主，一开始果然要先泡桧木温泉吧？我记得少主以前说过，自己喜欢有桧木香气的温泉。」

    「好啊。那我们就先去桧木温泉吧。」

    「洒家来带路，就在这边呐！」

    明明还没泡上温泉，我的眼睛就不知道该看哪了。

    我的异世界初次温泉就此拉开帷幕。

    ◇◆◇◆◇

    「这实在是太美妙了。肉体和精神的疲劳仿佛溶解在水中，取而代之有种舒适平和的心情融进了身体里……实在是……太棒了。」

    识颈部以下都泡进了热水里，正享受着温泉。

    他的目光微微向下，嘴边浮现出自然的笑容。

    在温泉里舒展身体真是太舒服了。

    温度不烫也不会太温。

    大概在四十度吧。

    「这对恢复疲劳、肩背酸痛都有帮助呐。顺便还能把压力一口气吹飞。这正是可以促进健康的温泉呐！」

    巴一边自信满满地对识说明功效，一边享受温泉。

    「我本以为就只是泡进热水里面，没想到竟是这样。实在是让我佩服，巴大人。这种木材，是叫做桧木吗？这个也相当不错啊……香味十分优雅，令人平心静气。」

    「唔姆！洒家虽然从少主那里听过温泉的事，不过像这样实际注满池子，试着泡过之后，才能明白其中的美妙呐。虽说也有弄湿后会很滑的缺点，不过这点也充分解决了。」

    确实，桧木温泉很不错。

    我重新体会到了桧木温泉的美妙之处。

    巴说的没错，我原本还担心脚底会不会滑，但实际上杞人忧天了。

    不知道用了什么加工方法，一点也不滑。只有桧木的香味飘散在四周。

    池子底部似乎也经过了其他的加工，完全没有粗糙感，只让人觉得无比的舒服。

    「……」

    但是……

    巴和尉臀挥谖业牧讲啵让我相当不自在。

    两人都在极近的距离，让人想问个人空间到底是什么东西。

    识在我的对面看起来相当幸福。

    而我身旁的巴和卧蛟谟圃盏嘏菸氯……

    老实说，光是动一下身子都让我觉得紧张。

    虽然有很多想说的事情，但很难组织语言表达出来。

    「……这里的温泉，是透明的啊。」

    有相当多的温泉都是带颜色的。

    当时挖的时候没办法确认那么多，但这里是无色透明的。

    「不对，是稍微带点乳白色。但像这样注满池子后，也只是微微有些浑浊的程度，颜色很浅呐。其他地方的站立浴池，颜色会再浑浊一些哦。」

    巴回答到。

    我虽然没听过站立浴池的说法……但从名字上能想象得到，应该是站着泡的温泉吧。就像深一些的游泳池一样。

    「是吗。」

    「少主，这两年间，真是发生了许多的事，但能像这样悠闲地度过……格外让人觉得幸福呐。」

    巴露出平常少见的柔和笑容与温柔眼神，轻轻说道。

    从其他人的嘴里听到两年的时间，有种很漫长的感觉，但回想起来真的转瞬即逝。

    「嗯。偶然有这种日子也不错。一直以来真是谢谢大家了。」

    「少主不要这么说。洒家很幸福，觉得这些日子就如同宝物一般，少主不需要道谢呐。」

    巴直视着我，果然让人有点不好意思。

    毕竟是在肌肤相触的距离下啊。

    而且……浮起来了。

    长大之后我就没和姐姐或妹妹真理一起洗澡了，所以不知道。

    女性的胸，大了之后就会浮起来啊……

    我有种血液涌进大脑的感觉。

    就算想动，两边也被固定住了，没办法动……这下看来肯定要泡昏头了。

    「对啊。我们的心中常怀对少主的感谢之意。和少主相遇之后，我们获得了数不尽的珍贵体验。无论是好吃的东西，还是快乐的事情，都是少主赐予的。所以，该由我们说谢谢才是，少主。」

    伟淹房吭谖业募缟稀

    因为感觉快泡晕了，我的肩膀就稍微露出了水面，握好就把头靠了上来。

    噢噢噢噢。

    这样下去各种意义上都会很糟糕！

    「嗯、嗯。那么，我稍微去洗一下头发。我刚刚忘记洗了。你们两个就慢慢泡――」

    我打出了逃跑用的最后一张牌，总算勉强站了起来。

    不过――

    「那么，就让洒家替少主搓背吧。作为少主的从者，请务必给洒家这次机会。」

    「那、那么！我就帮少主洗前面！」

    巴和味疾辉阜殴我。

    巴打出搓背的牌。

    而对卫此担这一招从一开始就不会有效。

    洗前面是怎么回事？

    「啊。」

    我的视野里映照出文闷鸱旁诔刈颖叩拿巾的样子，不禁让我发出怪声。

    毕竟，直接看见了嘛？我也没有办法啊。

    伪蝗人濡湿，一丝不挂的身体……

    我从没有像今天这样痛恨过来到异世界后就完全恢复了的视力。

    我正觉得糟糕，往后退去时，背部感受到了柔软的触感。

    「少主，没事吧。」

    是巴。

    啊啊，我已经不行了……

    「……呼哇。」

    我发出迷之软弱的声音。

    力量从全身抽离。

    随后，意识也不断飞向远方。

    识，为什么你就能正常的享受温泉啊……

    ◇◆◇◆◇

    「恶作剧稍微过头了吗。呼呼，真是位纯情的大人呐。」

    真专用的更衣室――在以此为名的房间中，三名从者聚在一起，围在躺在床上满脸通红的真旁边。

    话虽如此，但巫在床边的椅子上，正拿着团扇给真扇风。

    而巴和识站在蔚呐员撸正在说话。

    「……我倒是完全没有恶作剧呢。但也挺开心的。」

    「嗯呐，洒家也是。对少主说的事情也全部是真心话呐。恶作剧也只有说帮少主搓背的时候。不过危『帮少主洗前面』竟然不是在开玩笑，稍微让洒家有些吃惊呐。」

    「呜……毕竟。」

    替代难以开口的危识向巴询问道。

    「不过，没想到少主会这么在意混浴啊。这在那边的世界不是普遍的习惯吗？」

    「……在少主出生很久之前的时代是的。而且就算是那个时代，年轻男女也不常混浴呐。」

    「原来如此……但我还是觉得有些惊讶。没想到少主会露出这种样子。」

    「嚯，识你是怎么想的？」

    「……少主经常和我们说，我们就像他的家人一样。但如果他真的只把我们当作家人或同伴看待，就不会那么慌张，也不会像这样泡晕了过去吧。」

    「……唔姆。」

    「当然，少主肯定没有说谎。但对巴大人和未笕耍少主他……」

    识说到这停了下来。

    似乎在烦恼该不该说。

    「识，你想说什么？有话想说就全部说出来。不要吊人胃口。」

    「嗯，您说得对。」

    识似乎因蔚幕跋露了决心，点了点头。

    「少主在心里肯定也在把巴大人和未笕说弊鲆煨钥创。我是这么想的。」

    「……喔。」

    「……唉。」

    「既情同骨肉，但同时又是异性。说不定就是这个让少主觉得困惑吧。」

    识露出苦笑。

    这两个无法共存的认识同时存在，光是想想就觉得难以处理。识察觉到了真的心境，就只好露出苦笑了。

    「这如果是真的，可就令人高兴了呐。」

    「少主……对我……」

    另一边，听到识的假说后，两人做出不同的反应。

    巴有些飘飘然，卧蚴橇成通红地在轻声说着什么。

    「好了，危少主醒来之后记得联络洒家。洒家去向其他人开放温泉。毕竟有很多人都期待着享受温泉呐。如果大受好评，年票价格就定为二两――不，洒家今天心情好，就用一两的价格发行吧。」

    巴一边说着只在亚空流通的货币的事情，一边朝外走去。这时，识叫住了她。

    「啊，巴大人。关于和少主说在硫卡的书籍上发现的『那件事』……」

    「晚餐之后再说吧。毕竟才刚刚泡过温泉，洒家可不想让少主听到这种可能弄脏耳朵的事情呐。」

    「……您说得对。那就之后再说。」

    「唔姆。」

    「少主……真的对我……？」

    在巴出去之后，我廊涣粼谧约旱氖澜缰忻挥谢乩础

    她一边用团扇扇风，一边继续幸福地注视着真。

    这一天，亚空的居民们知道了温泉为何物，对此给予了巨大的好评。

    不过，要问谁体会到了最为幸福的滋味……或许还是魏桶桶伞

第十五卷 ◎电子版SS『穿透寒雪如箭矢疾飞』

    从未有人踏足的雪原。

    对每天被严酷的自然环境逐渐逼至绝境的克琉涅翁来说，与土地相关的情报比什么都重要。但就如同『从未有人踏足』这个词所表示的一样，没人知道那里会发生什么。

    比如说，被从未在城镇近处出现过的危险魔兽突然袭击。

    再一会儿，再撑一会儿。

    将冒险者引诱到死亡道路的大抵都是这种话语。

    「可恶！这里的调查被推迟果然是有理由的啊！」

    「而且根本找不到美味的猎物或好的素材啊！」

    这对动作娴熟地男女冒险者组合，焦躁地抱怨道。

    两人受到了纯白狮子的袭击，在它的攻击下勉强支撑，保住一命。

    他们遭遇到了雪狮子，这是在克琉涅翁发现的魔物中尤其危险的三种之一。如果没有至少两个冒险者小队互相配合，就没办法从容应对这种魔物，是相当危险的对手。也就是说，两人现在处于命悬一线的危机中。

    「你可别放弃啊！？我们一点点后退，想办法和斥候队联络上……」

    「我可不打算死啊！我还没有把露利亚妹妹做的菜全部吃过一遍啊！」

    两人喋喋不休着摸索求生的方法，为了在这糟糕的情况中能多活哪怕一秒。

    实在是优秀的冒险者。

    实际上，寻求在都市附近巡逻的厉害亚人队伍，或是冒险者公会的精锐帮助，是种相当现实的手段。只要有一定的运气，就有很高的可能性得救。

    『唔！？』

    突然，两人周围的积雪被一口气卷起来。

    这是侧向的风吹过导致的结果，两人的视野被闪闪发光白雪和光遮蔽。

    这最坏的情况，让冒险者表情扭曲。

    这对魔兽来说有压倒性有利的条件，两人不禁悲叹起自己的不幸。但实际上，他们相当受幸运眷顾。

    「……！」

    魔兽膨胀的杀气，在下一瞬间消失无踪。略迟一会儿后，女冒险者用魔法产生的风卷走冰雪，恢复视野，确认彼此是否平安。

    两人马上提高警戒，寻找雪狮子的气息。结果马上就发现倒在旁边，头部不断有鲜血流出的雪狮子的身体……

    「头被一击射穿了。」

    「在那种状况下？而且我们除了这家伙的杀气之外，有感觉到别的气息吗？」

    「但是，你看这个。」

    「没有弓箭留下，是魔法？可我连一点魔力痕迹都没感觉到……」

    「我也是啊……可是这。」

    「我们，活下来了吧。」

    而且还捕获了一头大猎物。即使如此，还是很划不来。这就是冒险。

    两人彼此对望，露出微笑，仿佛在说绝不想再遇到这种事情。

    「好，赶快处理完这家伙，取得最低限度的素材后就掉头回去吧。」

    「剩下的尸体还能当做魔兽的诱饵使用呢。」

    「啊啊，希望回去的时候能尽可能避免战斗。」

    「我有同感。要是帮助我们的人到酒馆来了，我一定要好好谢谢他。」

    「……对啊。应该是葛叶商会或公会的王牌成员吧。真希望是两者之一啊。」

    「我可不想最后知道是某种新魔物。一击干掉雪狮子，而且是在谁都没能发现的情况下，这种存在如果是敌人，可就不好笑了。」

    两人最后成功回到了城镇。

    两人带回了雪狮子的素材，这种行为本来厉害到可以引发骚动，但是……

    刚好在同一天，克琉涅翁因为『特产』这种愉快又伟大的发现而热闹不已，最后雪狮子还有他们成功生还的事情就被低调地带过了。

    两名冒险者自然不可能知道自己正好碰上了那个前往搜寻特产的人，带着苦笑为成功生还一事庆贺干杯。

第十五卷 插图



第十六卷 1 制裁硫卡

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架

    翻译：阿凯

    ――时间稍微回溯。

    在克琉涅翁深处，冰雪永无止息的魔山上，温泉度假村正如火如荼地建设中，这件事就发生在那个时候。

    在确认完温泉工程的进度后，葛叶商会的干部巴为了解决某件事离开了。

    她的目的地是位于利米亚境内的一座湖。

    巴，以及她的主人――深澄真，都曾拜访过这片位于森林之中的宁静湖水。

    其名为梅利斯湖。

    这里正是守护利米亚的上位龙硫卡的住处。

    巴来到这里，脸上完全看不出刚才那种轻松愉快的态度。她拔出腰间的刀，放出一闪。

    下一刻，不可思议的景象出现在了眼前。

    透过巴的刀刃划过的轨迹看向湖水时，能看到梅利斯湖的中央有座小岛，除此之外不管从哪看都看不到。

    巴再次挥刀。

    发出淡淡光辉的轨迹如同裂缝一样扩大，巴缓缓走进裂缝之中。

    在她消失于裂缝不久后……裂缝就不见踪影，梅利斯湖也重回静寂。

    「看来，若是自己的领域被入侵，她总还是会警戒啊。不过，这种对索菲亚或御剑之流都不起作用的东西，又怎能影响得了洒家。接下来……」

    屠龙者索菲亚和上位龙御剑，是过去于此地杀害硫卡，并夺走其力量的人物。

    巴往周围看了看，深吸一口气。

    「硫卡――！还不赶快出迎！！」

    巴收刀入鞘，大声喊出这片空间的主人，上位龙的名字。

    可这声呼喊没有得到回应，有某人的气息出现在水边。

    「唔……是眷属吗。洒家故意大声叫喊，还不是为了省去多余工夫。」

    一只果冻状的魔物出现在那里。真以葛叶商会的代表身份，与利米亚的勇者响一起造访此地时，就是这种魔物为他们带路。

    「去把硫卡带过来。这是上位龙之间的问题，不关眷属什么事。」

    「……」

    果冻对巴的话语做出反应，开始不规则地抖动。不过，看不出它有去叫硫卡的意思。

    「哎呀呀，虽然麻烦……但也没办法呐。」

    巴叹了口气。

    随后，她手握刀柄，略微眯细双眼。

    下一刻，一条小龙就浮在空中越过湖面，朝巴飞来。

    那正是转生后的硫卡。

    她看上去没有使用翅膀，在用魔法飞行。

    「你有什么事，蜃――不对，巴。」

    「想洒家住手的话，一开始又何必观望呐。真是麻烦。」

    巴看到硫卡后，手依然放在刀上抱怨道。

    她不打算就此罢休。

    「我问你唐突前来，究竟所为何事？」

    「你还是一如既往地较真呐。」

    「你也变了不少呢。看起来实在不像那条怠惰、多眠又反复无常的雾龙。」

    「发生了不少事呐。」

    「我很感兴趣哦。」

    「……」

    「……」

    巴和硫卡之间的气氛变得不安稳。

    「好了，说正事吧。硫卡，虽然不知道你是怎么办到的，不过你这家伙是不是有过去的记忆呐？」

    「……根据在哪。我们上位龙之中，懂得保存记忆转生之奥秘的，就只有白之沙海的格隆特啊，巴。」

    「唔姆。这样的话，洒家和露特也就放心了。你们虽然被索菲亚这种人打倒，但转生总算顺利完成，之后能再次开始新生活便好。不用对此有何介怀。」

    硫卡从巴的话语里听出，她和上位龙『万色』之露特在这次转生中有做过什么事情，略微加强了警戒。

    在她看来，露特这次的胡闹太过火。这是极为危险的征兆。

    「那就没什么问题吧。虽然我是从眷属那里得知的，但败给他们确实出于我的疏忽。我甘心受责。」

    「……不过呐，硫卡。洒家有些在意的事情，便从『夜缠』――多玛那家伙的蛋里读取了记忆，结果他有好好保留着被索菲亚杀掉的记忆呐。」

    硫卡听到巴的话后，嘴角微微一撇。

    「唔。这种事从未发生过呢。他明明没有那种能力，却能在保留原本记忆的情况下转生。」

    「阿兹玛也是刚刚转生，不过经洒家确认，她同样保留着记忆。这样一来，只有你是通常情况下的转生。这会不会有点不自然呐，硫卡？」

    『夜缠』多玛、『红璃』阿兹玛，还有『瀑布』硫卡……这些都是曾经被索菲亚讨伐，之后转生的上位龙。

    「巴，差不多够了。就算我拥有以前的记忆，跟你今天来访的理由又有什么关系。」

    「若不是如此，就无法说明你对少主――也就是洒家主人的警戒心出自何处呐。你在提防洒家查看你的记忆，也是因为这个吧。」

    「对雷道的警戒心？你在说什么？」

    「在少主的记忆中，你明显对少主保持着过剩的警戒。还没听懂吗？这就是洒家调查阿兹玛和多玛记忆的契机呐。洒家会怀疑，全是因为你的态度。」

    巴静静地说到。

    另一边，硫卡听见巴说到『少主的记忆中』时，脸上明显表露出惊讶。但这种变化很快消失，她的表情又取回原来的自信。

    「呼呼，少主的记忆？你受到雷道的支配，又怎能看到自己主人的记忆？何必虚张声势。」

    「……洒家和少主的关系有点特殊哦？少主毫不吝惜自己的记忆，向洒家全部展现了出来呐。算了，既然你都说到了这种程度，那就没有确认的必要了。」

    两人之间的气氛又略有改变。

    不对，是巴的态度变了。

    「毫不吝惜地向他人展示自己的记忆？世上怎么会有这种愚蠢之人。而且在我看来，雷道根本不会有那种会让他人窥视记忆的想法。」

    「呼，你又懂少主什么。看到他们两个，却选择支持响，跟你这种人估计说什么都没用。」

    「……难道说，真有这种会给从者看记忆的荒谬主人？」

    硫卡虽然说的是主人，但对人族或人类这种拥有一定程度智力的种族个体来说，没有理由向其他人――尤其还是从属于自己的人展示记忆。

    至少硫卡是这么想的。

    所以她才觉得难以置信。

    可事实就摆在眼前，巴看起来就像亲耳听见了自己和雷道的对话一样。

    对硫卡来说，雷道本身并没有多值得警戒。他不是擅长阴谋诡计的人，口才『应该』也没有好到能够把亲身经历客观地描述出来。

    没错，应该。

    硫卡注意到，自己思考的前提建立在了自身的愿望上。

    雷道会展示记忆虽然令人难以相信，但正如巴所说，这才是最合理的解释。

    「你算错了呐。本想偷偷在背后行动，却轻易露出了马脚。硫卡，不用洒家多说了吧？洒家此行的目的，就是你的性命。」

    「上位龙之间互相残杀？追随雷道已经让你疯狂到这种程度了吗，巴。」

    巴听见硫卡的话后，从喉咙深处发出笑声。

    以她来说，这算是少见的狰狞笑容。

    「说不定如此。那位大人拥有着如同麻药一般的魅力呐。」

    「不管怎么想，这都是在形容勇者当中的一位吧？」

    「所有人眼中的珍宝，受大众赞赏之物，反而没有使人为之狂热的力量。求取最大公约数的结果，无非只能选取最稳妥的道路。洒家的少主可说是一种反例呐，虽不能为万人接受，却能让一小部分人的灵魂深处为之疯狂，他就是这样的人。」

    「怎么我完全看不出他有这种魅力呢。」

    「洒家明白。所以你才选择和响联手，没错吧？让少主进入你秘藏的书库，向他介绍那种可疑的召唤仪式，也是因为你在警戒少主，想早点让少主从这个世界消失吧？」

    「我只是觉得，仪式可能是他想要的东西而已呢……」

    「你没有否定。那个仪式似乎相当独特，虽然分析尚未结束，但肯定不是什么正经仪式。没想到你敢把那种来路不明的东西告诉少主呐。」

    「我也不知道具体是什么东西。不过，那毫无疑问是只要支付代价，就一定能把受召唤者送回原本世界的仪式。」

    「……哼。算了，这个问题不必问你。对刚刚转生的你们要说句抱歉了……得请你们再转生一次呐。偷偷摸摸的家伙变多，实在是碍眼。」

    「你独自进入我的领域，还敢口出狂言？无论是我还是你，都几乎未曾在自己的领域中败北吧……『你们』？你刚刚说，『你们』？难道你――」

    「阿兹玛是洒家，多玛是露特……动手的呐。这次的转生总算没有继承记忆。洒家和露特认为，你们上次的死法属于特殊情况。」

    「竟然满不在乎地……雷道对这个世界来说，可是比女神更危险的存在，你和露特难道连这么简单的事情都看不出来吗？」

    巴无言地把太刀对准硫卡。

    四周的空气一下子变得紧张起来。

    「我可不会让你在我的领域中展开亚空间。我不会再犯索菲亚那时的失误。」

    「真是可悲。洒家本来就没有使用亚空间的打算，很遗憾，对洒家来说，如今的你不值一哂。这只是令人烦心的杂事罢了。」

    话音刚落，巴就朝身缠魔力的硫卡不同的方向挥了一刀。

    这一击，把对巴发起攻击的果冻魔物一分为二。

    果冻魔物原本无声且迅速地变化形态，酷似一只在捕食猎物瞬间时的裸海蝶――但甚至没能让巴移开视线，就成了刀下亡魂。

    巴不再像过去一样，只凭蛮力挥舞刀刃。

    至少从她的架势上能看出何为刀法。

    战斗开始了。

    「可恨！」

    与硫卡的声音相呼应，湖中升起无数带着光辉的水柱。在自己构筑的空间内，施展擅长属性的法术，对硫卡来说不需要咏唱。

    众多水柱卷成旋涡，在空中划出复杂多样的轨道，向巴袭击过去。

    从中完全看不出无咏唱带来的威力衰减。

    可巴没有丝毫焦躁，她仅仅观望着眼前的情况――不知在思考什么，把刀收回到了鞘中。

    「你难道觉得有抗性就能全身而退吗！？」

    「……」

    巴甚至站在原地不动，任由水柱不断贯穿自己。

    她被水柱卷向天空，一直承受着狂暴水流的冲击。

    「唔！？」

    硫卡看到这个景象，突然屏住呼吸。

    这也不怪她。

    毕竟眼前的一切突然完全消失。

    如同时间回溯到了硫卡用湖水放出大招的一瞬间前。

    ――不过，巴的身影并不在本该在的地方。硫卡立刻发现这一点，寻找她的位置。

    「太迟了呐。」

    「这、这不可能。」

    空中传来的声音，让硫卡不禁呻吟。

    但她已经不可能做出恰当的对应了。

    从空中下落的巴，手中已然握住腰间的剑柄。

    根本来不及。

    「――唔。」

    高速的斩击从视野一闪而过。

    这是巴最近勤于练习的太刀居合斩。

    巴的身影纵向穿过硫卡略微浮起的身体，让她觉得似有几分缓慢。

    随后，她又丢失了巴的位置。

    巴似乎没有掉进湖里，也没有传来落水的声音。

    硫卡不明白自己被做了什么，在混乱之中向全方位发起攻击，尝试击退身处某处的巴。

    这明明是场发生在熟知彼此能力的对手间的战斗，硫卡却完全无法得知巴的进攻手段，这让她十分焦躁。

    「虽说阿兹玛也是如此，但你果然很弱呐。」

    「蜃，原来你在那！？」

    硫卡不禁用过去的名字喊巴，紧接着，她就明白自己身上发生了什么。

    视野缓缓发生改变。

    原因，是自己的头被砍了下来，但注意到这点时，当然为时已晚――

    硫卡的头静静地落向湖面。

    「已经结束了吗。」

    「……怎么会。」

    硫卡的头传来声音，回答巴的问题。

    湖面瞬间结冰，硫卡的身体随后缓缓降落湖面，拿起自己在冰面上滚动的头。

    「简直就像不死族一样呐。」

    巴看着把头接回原本位置的硫卡，露出苦笑，没有表现出一丝惊讶。

    「既然你选择在这里战斗，想必早就料到这种程度的情况吧。」

    「这是当然。相反，你看起来倒是完全不知道洒家有什么手段呐。」

    「……确实。才觉得你要像个战士战斗，却使用了术式，而且就算防御依然会中招……是幻术吧。」

    「正是。」

    「只要知道是幻术，应对起来就简单了。幻术一旦被人识破，可就没有意义了哦？」

    「还犹未可知呐。凭你那副模样，分得清何处是幻觉吗。」

    巴腰身一沉，突然当场放出居合。

    i016

    这惊人的速度即使是远观也只勉强可见，让硫卡不禁神色一僵。

    「你在做什么？」

    「马上就知道了。」

    「……真令人不快， 啊？」

    硫卡的肩口突然传来锐利的热度。

    她的视野染上一片赤红。

    原来是喷出的血液。

    是谁的？

    自不必说，当然是硫卡的。

    被砍中了。

    她花费了数秒才理解到这一事实。

    「洒家给手下装备的刀有名为『标记』的能力。如果对手满足条件，就能无视距离自如地发动斩击……当然，这招消耗的魔力量也很夸张，不过若是想只凭一把刀战斗，这能力就十分有用呐。因为有趣，洒家就给自己的刀也附上了。」

    「这和杂耍有什么分别。」

    硫卡的伤口转眼间就开始恢复。这里是她支配的场所――所有的发展都会以她的意志为最优先。

    事实上，就算头被砍下来，又或是受到明显的致命伤，她也从未因为伤势动摇过。

    不过，感觉不到疼痛并不是因为巴精妙的技术，而是因为硫卡在上位龙中是首屈一指的回复魔法专家。

    「是治愈之术吗，论起回复，上位龙中无人能与你相提并论。看来你的手艺还没有衰退呐。」

    「你觉得这种攻击杀得掉我？」

    「只是小试一招，为了确认洒家修行的成果罢了。是时候结束了。」

    话音刚落，巴的身体就如同对照的两面镜子般不断增加。巴的暴力逐渐加速，完全无视场地带来的不利因素。

    所有的巴站成一排，开始静静地咏唱。

    「又是幻术吗！虽然不知道你想做什么，但休想得逞！」

    硫卡用魔法不断消除复制出来的巴。

    可是刚一消除，就有新的巴从旁边冒出来，状况毫无改变。

    「这种大规模的幻术，是怎么在这里释放的！……难道说，我在没有注意到时被拉进了亚空间中……」

    「洒家不会做这种姑息之举。」

    「原来在这！」

    硫卡瞬间积蓄力量，向巴声音传来的方向全力放出吐息。

    虽然威力远远不及露特过去在魔族领放出的吐息，但以这么小的体型来说，算是相当不错了。

    如果是只有体型还算过得去的中型龙，肯定会在一瞬间变成冰尘消散。

    硫卡的吐息眼看着就要命中巴――却迅速地变得稀薄，消散了。

    而巴当然毫发无损。

    「你到底做了什么……」

    「虽然你没机会记住这个名字……『有幻无实』。这就是杀了你的术式呐。」

    「杀了我？你在说什么？」

    「这样，你就能注意到了吧？」

    巴向硫卡举起手臂，一阵风吹了过去。

    其中没有任何魔力，仅仅是再寻常不过的风。

    「风？这又能说明什么――！？」

    「……」

    「我的身体，变成了雾气！？」

    「梦幻与现实，两者的分界线究竟在何方呢。」

    巴喃喃自语道。

    硫卡的身体逐渐变得稀薄，随着吹来的风，手脚、翅膀渐渐崩坏消失。

    正如硫卡感觉的一样，随风飘散的雾气如同幻觉展现在眼前，十分奇妙。

    「区区幻术！」

    硫卡立刻断定眼前发生的事情是幻觉。

    虽然她想释放解除的术式，但状况没有任何改变。

    就连魔法也没有发动。真是奇怪。

    「没用的。只要你哪怕有一瞬间的怀疑，你的身体就会变成真实的幻象。剩下的，只有消失呐。」

    「把他人变为幻觉的术式，这种，这种力量……」

    这甚至超越了上位龙的范畴，是偏离世界之理的能力。

    「那比如把攻击变成幻觉，这样你能认同吗？罢了，你想怎么解释都行。即使只剩下脑袋，你依然没有因恐惧而表情扭曲，了不起呐。」

    「等等，你要去哪里！」

    「事情办完了，比你重要得多的『温泉』还在等着洒家呐。而且，晚饭迟到会让少主担多余的心。洒家可不想让你或其他上位龙的事情打扰到少主。」

    「蜃、巴！等、等……」

    会死。

    硫卡确信自己会死。

    是否是幻术已不重要，自己甚至都不知道是何时中招，这样下去再过不到十秒就会死去。

    「再见了，硫卡。」

    「等……等……」

    硫卡的身体就这样完全消失――并没有。

    「！？」

    一闪。

    一支伴随着独特鸣叫声的箭矢，贯穿了背过身去的巴与硫卡之间。

    箭矢随即没入湖水当中。

    巴猛然转过身来，她注意到这个声音酷似之前在亚空出于兴趣试做的能发出声音的破魔矢――破魔鸣镝。

    箭矢的影响立竿见影。

    不知何时，巴已经从硫卡居住的梅利斯湖里世界回到了表世界。

    另一边，硫卡的身体则是从消失的那一刻开始再生。

    毫无疑问，她还活着。

    巴一瞬露出满是苦涩的表情，随后深深地叹了口气。

    「真是败给你了，少主。你连洒家想做的事情也看穿了吗？」

    巴毕竟收拾掉了不少，眷属的数目确实下降了，但硫卡本人还活着。

    巴感受到了主人的气息，站在原地不动。

    硫卡也无法动弹。

    毕竟如果巴说得是真的，这是雷道介入的结果，那他自然也知道硫卡心中的敌意。

    雷道虽然救了自己一命，但若有必要，他也不会吝惜『杀害自己重来』的选择。

    在硫卡看来，他是相当心狠手辣的人。毕竟她亲眼看到了索菲亚的结局，会有这种偏颇的印象也是自然。

    如此……现场就没有还在动的东西了。

    虽说这一带本来就安静，但现在被太过不自然的静寂支配。

    就在这时――

    「没有，是偶然。刚好有些和利米亚相关的麻烦事，我就寻找巴的位置，结果不知为何正好看到硫卡快被制裁了。」

    一名男性态度轻松地出现在湖畔，他就是巴的主人，堪称此次骚动的元凶。

    他的举止和平常没有什么不同，说是散步途中估计也有人相信吧。

    「少主要是愿意静待结束，事情不就解决了。」

    「我总觉得有种武士乱杀平民的气氛。而且不是有件事跟利米亚有关嘛？说不定这件事上需要协助。」

    「啊……这么说来是有提过，是雾之沼泽的事吧。好像叫暗夜、前什么线？」

    「！？」

    巴刚一说出那片遭人忌讳的土地名字，硫卡的身体就变得紧绷。

    「不对！就是暗夜前线啦！」

    「精灵的尸体制成的雾气，听着真让人恶心。赶紧全部打飞，早点回去为好。」

    「不能这么做哦。我之前和学姐有些争执，还间接导致了霍普勒兹先生儿子的死，有些过意不去。」

    「……少主不必为之烦心吧？都是些无关痛痒的小事。」

    「巴，拜托了。我需要即使用召唤魔法呼唤上位精灵也不显得奇怪的演出效果，还有魔力量。帮帮我吧。」

    「洒家还有温泉要顾呐。为了最快速度建成混浴――不对，为了治愈大家每日的疲劳，洒家每日未曾懈怠。」

    「我不是为此把记忆大放送了嘛？好了快点工作。」

    「……唔姆~，既然少主都说到这个份上，洒家又怎能拒绝。硫卡，你捡回了一条命哦？」

    巴对硫卡投去不服气的视线，真安慰说道

    「你别用那么狰狞的眼神瞪原同事啦！硫卡小姐，抱歉我们要先走一步了。近期说不定会有事情请您帮忙，届时就拜托了。」

    「啊，好的……那个，受到帮助的不如说是我……」

    「没有没有没有，再见~」

    像是在掩饰什么一样，留下一句可疑的『没有没有』后……雷道和巴一同从雾门消失。

    只有硫卡一人留在湖边。

    不过，她已经不是过去的她了。

    在被巴展示过明显超出常理的力量后。

    她依然不后悔选择支持勇者响。

    但是。

    这却让硫卡的心中生出疑问。

    事情是不是已经太迟了。

    雷道说他近期还会再来。

    恐怕，他想在暗夜前线做什么事情。

    他到底想要自己干什么。

    被葛叶商会逼至生命垂危，又被葛叶商会所救，雷道就这么以如同自导自演的方法成了自己的救命恩人。硫卡对这一来自恩人的请求感到无比忧郁，就这么回到了自己的住处。

    ――另一边。

    巴结束和真的商量后，回到克琉涅翁充分地燃烧了自己对温泉的热情。

    她如同往常一样和大家享用晚餐，度过了平和的一日。

第十六卷 2 召唤精灵

    作为葛叶商会的代表访问完利米亚王国的我――深澄真，接受该国的大贵族阿鲁格利欧=霍普勒兹氏的委托，前往名为暗夜前线的棘手沼泽地带进行了调查。

    我们调查队改装了沼泽内的破旧小屋（基本重建），确保了调查据点，却在此时被谜之黑雾威胁『杀光所有人』，陷入无法逃脱的状况。

    如同秘境探险的王道展开一样。

    话虽如此，但我或从者文芄煌ü雾门来去自如。

    所以，我在亚空忙完事情后，就回到了沼泽小屋。

    目前调查队的人们处于山穷水尽的状况，要是离开据点太久，可能会引起他们的怀疑，自然需要思考离开小屋的表面理由。

    不过，我们选择的方法，果然还是靠力量。

    只说去调查的话可信度不足，之后也可能被误解。

    毕竟，我不可能突然想出缜密的计划，也想不出最为恰当最能说服他们的借口啊。

    而且从来到暗夜前线之后的经验来看，在这种时候夸下海口反而更不容易露馅。

    「请让我重新为自己的迟来致歉。我觉得我们这边也应该有协助者……所以在进行调查的同时，还进行了这方面的准备。」

    多亏我想起自己刚好于不久之前认识了『相当合适的存在』，干得好。

    我与调查队的人们打好招呼，把大家从矮人长老们赶工造出的小屋里带出来。

    在场的人中与葛叶商会有关的有我、危还有商会职员莱姆=拉缇。

    其他人还包括洛雷路的巫女琪雅小姐，恩布雷商会的鲁格先生，利米亚的贵族乔伊=尤涅斯提，还有不幸被选中来这里当搬运工的三名奴隶。这三人共一女两男，年龄相近。

    他们之前曾相当焦虑，但在吃过美味的料理、进行了充足的睡眠，还有经过个别谈话提高了亲近度后，现在已经冷静了不少。

    为了减少死伤者的出现，我觉得避免引起混乱是最好的办法，幸好情况顺利。

    把擅长倾听的莱姆带过来真是太好了。

    当然，事情如果耽搁下去，大家的精神估计又会变得不稳定。

    但我并不打算让事情拖延到那一步。

    我们当然不能一直在这种地方原地踏步。

    「虽然您说有协助者，但很难相信能有人来到这里协助我们。」

    鲁格先生打断了我的说明。

    但这明显不是他一个人的意见，其他人也纷纷向我投以肯定的视线。

    「办法有很多哦。世界上还有名为召唤的技术。我想冒险者或宫廷术士里应该也有这类能手吧。」

    「我当然知道召唤是什么……原来您也会使用吗？」

    洛雷路的巫女，琪雅小姐看着我们说道。

    准确来说，她是在看巍

    她的视线里没有我和莱姆。

    说不定是因为她拥有心眼这种特殊技能，看出了蔚恼媸得婷病―黑蜘蛛，觉得她会叫来蜘蛛眷属吧。

    她的语气听起来不太欢迎这种做法。

    莱姆也露出苦笑。

    「是的，我和位嵴倩健！

    「那个……雷道阁下也能使用召唤魔法吗？」

    乔伊先生愣愣地发出疑问。

    真是失礼――算了，这种事之前也发生过啊。

    我想想……对了。

    是我在罗兹嘉尔德学园讲课的时候。

    在我召唤出迷雾蜥蜴担任学生们的锻炼对手时，学生们也发出过类似的感叹。

    我一说我会召唤（实际上是拟似召唤），那帮学生就反问『连召唤也会用？』，而且语气相当失礼。

    我作为一名商人，就算不去世界尽头的荒野，有时也需要前往危险的土地，学一点魔法或体术应该很正常吧。

    而且魔法和体术或武术不同，可以很容易地被魔道具之类的东西强化。

    但这次我不打算拿魔道具当理由。

    ……啊，仔细一想这么做也可行。

    毕竟魔族那边有能够召唤龙的道具，我只要效仿他们就好吧。

    之前怎么没想到呢。

    「我能学会也是偶然，毕竟身边就有擅长之人。我之前说不定已经做过多次这种说明，不过还是要重申一遍，别看我这样，我也算是在荒野上做生意的商人啊。」

    「这、这样啊。在荒野做生意的商人，不学会一两种魔法就干不下去啊。」

    乔伊先生即使听了我的解释，看上去也没有释然。

    「……乔伊先生。」

    「唉？」

    「不管身处何方，最终能保护自己的只有自己。磨练自己的身体和魔法有益无害。」

    「……」

    哎呀，不小心说出心里话了。

    乔伊先生都沉默了。

    鲁格先生则代替他说道。

    「有道理。但据我所知，没有需要商人使用召唤魔法的情况。事实上，比起武技或魔法，商人或贵族有更多更应该去学会的技能。时间并不是无限的。」

    噢噢，说得好辛辣。

    「这、这也是因人而异吧，哈哈。」

    「不过现状下，雷道阁下和胃笙抡是为了给我们带来希望，才做好了这些准备。因此，比起抱怨，期待与沉默才更为合适。请让我为自己的多言道歉。」

    鲁格先生低头说到。

    没什么，时间有限的想法也很重要嘛。乔伊先生是领主，要学的事情肯定多如牛毛。热衷于战士或魔法师的做法肯定不太好。说不定是我失言了。

    好了，比起依次回答大家的问题，还是早点做完吧。

    话虽如此，其他的人――队伍里的奴隶们，虽然对外面的气氛感到恐惧，却不打算说些什么。

    除了暗夜前线之外，他们似乎也有各自的问题，但他们都是自己选择抓住鲁格先生给予的机会，我们能做的事情有限。

    好，开干吧。

    我开始做出最符合召唤的表演。

    这个魔法的功能只有一边放出大量魔力一边显现出夸张的魔法阵，是我努力的结晶。

    早知道就拿个类似的魔道具凑数了。

    「危拜托了。」

    胃涸鹬饕的咏唱。

    而我则以辅助她的感觉，开始进行魔法咏唱。

    我和蔚闹芪首先产生出复数个小型魔法阵。

    紧接着，在脚底出现一个范围足以涵盖我们所有人的魔法阵。

    随着咏唱继续，大型和小型的魔法阵释放出越来越多的魔力。

    看到这幅场景的乔伊先生和鲁格先生，都为此激动得颤抖。

    「就连我也明白这魔法蕴含的魔力非同寻常……这种景象实在罕见。」

    「这与其说是一次召唤魔法，更像是与仪式魔法相近的某种东西。别说是乔伊阁下，就连那边的奴隶们都能感到威胁。他们说不定都不知道魔力是什么。」

    鲁格先生说得没错，奴隶们正靠在一起，身体不停颤抖。

    唔姆，就连没机会感知魔力的人都变成这幅样子……还是稍微抑制一下吧。

    要是他们晕倒也挺麻烦的。

    我对问寡凵，准备在下一阶段抑制魔力的增加。

    不知为何她有些开心，微微点了点头。

    不管中途会发生什么，总不能抛下巫女小姐、贵族或豪商不管，而去专门保护奴隶。所以没办法改变莱姆护卫对象的优先级。

    「无论在王国还是联邦，我都没见过这种规模的召唤魔法。不过、这、难道说。」

    琪雅看起来也相当入戏。

    我虽然只认识土与火的，不过这些家伙的气息应该有共通点吧。

    能在这个方面让作为水之精灵巫女的琪雅惊讶还挺不错的。

    我确认完大家的反应后，开始让召唤演出进入下个阶段。

    我在空中描绘出四个能一边自转一边公转的魔法阵，故意分配成不同的角度使其旋转起来。

    文潜咭舶凑找求，抑制住魔力的增大，感谢。

    我们虽然被雾气包裹，但魔法阵的暖色光芒充满四周，明亮又柔和。

    琪雅小姐的脸上浮现出惊愕的神情，喃喃自语道。

    「不、不可能……虽然魔力足够，但没有贡品……这不可能！」

    时机正好，我便把高潮部分交给巍

    「现身吧。」

    蔚闹本蹙不会错过这最激动人心的一刻……危∧憔退嫡饷匆痪浒。。

    这也太简单了！

    「吾、吾等之挚友啊，现恳请您的协助，唔！」

    虽然是后面补的，但确实很到位，抱歉刚刚那么说你！

    「啊呜。」

    魏孟袷艿搅舜蚧鳎

    她的表情看起来好可怜……哎，我不是都说了抱歉嘛！

    不顾我和危周围逐渐充满鲜艳耀眼的红色和近似橙色的黄色光芒。

    「啊、啊啊……！」

    琪雅小姐似乎已经预料到有什么东西会来了。

    话说，贡品啊。

    在洛雷路如果想要召唤出『他们』，难道需要活祭品吗？

    在魔族的都市神殿上祭祀的精灵倒是没费什么工夫就出来了。这稍微让我有些惊讶。

    噢，来了。

    魔力流动产生的特殊的风向上翻涌，光芒炸裂四散。

    视野瞬间变得一片空白。

    随后，周围的雾气一扫而空，恢复的视野中出现的是……缠绕着柔和光芒的猛牛与巨鸟。

    看起来确实很大。

    跟在魔族地盘上战斗时一样大――不对，比那个时候好像要小一点点。

    我还以为他们能够某种程度上改变大小，原来不行吗？

    因为搞不清具体大小，早知道就不在琪雅小姐他们眼前召唤，而是让他们在我们的身后等待了，这才是正确答案吧。

    「……来得好。我们正非常困扰，希望能获得协助。」

    「能帮上少主的忙，你们就感激涕零――」

    我慌慌张张地制止以平常口吻对他们说话的巍

    「危stop！」

    「啊呜。」

    抱歉。

    不过，在这种情况突然这么说肯定很糟糕啊。

    「这次，又被叫到了一个出乎意料的地方啊。」

    超牛那边向我搭话到。

    有着肌肉满满的牛型身体，头上还长着凶暴粗角的就是贝希摩斯。他似乎是最高级的土之精灵。

    他看起来虽然有些不耐烦，但还是弯下了膝盖，原地伏下身体。

    对牛或者马来说，这就相当于是坐下的姿势吧。

    「你和这个状况也不能说毫无关系吧？不过，说不定和我也有关联啦……」

    「……确实。毕竟还欠着人情，相助自不在话下。」

    他所说的『人情』，准确来说应该是对我的从者，原本是巫妖的识来说的吧。

    不过，毕竟契约时我也在场，可能是他明白我和识之间的关系，所以才愿意倾听我的请求。

    既然这里是精灵的坟场，那只要让上位精灵来处理就好。

    正好我又有两个属性的人选。

    事情就是这么巧。

    身旁，鸟也在和味曰啊

    「关系……虽然招致怨恨的是水与土，但所有属性都成了牺牲品。地点在利米亚，我们通常是没办法做出干涉的，但既然被召唤就没办法了。嗯，我乐于协助。」

    听起来没问题。

    接下来就让他们打头阵，赶紧带我们前往充当『精灵加工装置』的某个东西那里吧。

    「菲尼克斯，这是你们精灵的琐事，竟然敢把少主卷进去。半天就给我处理好。」

    「危你怎么又变成不讲理的化身了……」

    「哼。既然允许在龙的地盘大闹一场，那我心甘情愿。」

    「……我都行，毕竟平常就从没考虑过那些家伙的心情哦？」

    感觉四周的温度都有点上升了。

    「那你就别把这种精灵垃圾场一样的地方放着不管呀，真是难看。」

    「这里确实不是什么好地方。不知道管风和管水的都在干什么呢，呼呼呼。」

    不是我的错觉，真的好热。

    是菲尼克斯干的吗。

    「啊，你和瘟牡没鹑瓤梢裕但发热？还是拜托稍微控制一下吧，菲尼克斯。」

    「……雷道。」

    「啊啦，直呼少主的名字？你算什么东西，我都想大声朗读出那时的状况了呢。」

    我小声地安慰对菲尼克斯的态度感到不快的巍

    「危这样下去话题没法进展啊。」

    「无妨，直呼其名确实是我有失礼数。雷道阁下，此次事件皆与精灵办事不力有关。感谢您把我们召唤到暗夜前线来。」

    「……啊，没事的，这里确实不是什么舒适的地方，还请多多包涵。」

    「我明白，这并不是在抱怨。因为硫卡太过嗦，我们无法轻易出手，其实正觉得急不可耐呢。如果是您的召唤，我们就能尽情施展。确实相当感谢。我自己反而觉得欠下的人情又增加了呢。」

    在旁边听着的贝希摩斯也点头表示同意。

    「嗯，刚刚是我表达的问题。能够干涉此地，我的心情也是一样的。」

    是这样吗。

    贝希摩斯先生哟，刚刚你的态度完全就像是在还人情一样啊。

    还是说，菲尼克斯会这么做，也是因为有卧谀亍

    不管是借还是还，我其实都无所谓，只要能得到他们的帮助就好。

    问题一旦牵扯到上位精灵，就无可避免会和女神扯上关系。

    就算和他们意气相投，根据状况也可能会马上敌对，这一关系并没有改变，如果只能装作友好实在让人遗憾啊。

    不知何时，刚刚难耐的酷暑已经完全消失了。

    「话说你们二位，能变成普通尺寸的牛和鸟吗？」

    某人好像说过，大就是好。

    但现在确实很碍事。

    希望他们能变成小型尺寸。

    「可以。」

    「可以哦。」

    那么，希望他们现身的时候就这么做。

    还是预先彩排一下比较好吗？

    「那就拜托了。贝希摩斯那边稍微大一点也不要紧。我想让累了的人乘坐上去。」

    「乘坐……」

    「噗。你的待遇就跟耕地的牛差不多呢。」

    菲尼克斯看向沉默的贝希摩斯，喷笑着说到。

    「菲尼克斯要注意不能变热。平常能请你待在蔚募绨蛏下穑恳是你觉得树枝更好，我就让莱姆去找找合适的……」

    贝希摩斯似乎要为刚才的事回击，嘲笑道。

    「你这家伙不也被当成宠物了吗，菲尼克斯。」

    「……没什么，只要在这里展示力量，他们就会改观……会改观的。」

    「你怎么没自信呢。」

    「好烦啊你。」

    嗯，他们精灵之间关系似乎挺好的，我放心了。

    「向大家介绍，他们就是土之精灵贝希摩斯和火之精灵菲尼克斯。我想，只要不做太过分的事情，他们是不会加害大家的，唉……？」

    确认完精灵的意愿后，我就想着该向大家做介绍了，结果一回头，看到的是全员跪拜的样子。

    我还在想为什么这么安静。

    别说琪雅小姐，就连鲁格先生、乔伊先生，还有奴隶们，全都屈膝下跪，趴伏在沼泽地里，也不管衣服会弄脏。

    莱姆虽然站着，但也在挠头露出苦笑。

    「那个。」

    「你们到底在干什么，站起来，话题都进展不下去了。」

    嗡淙缓暗剑但大家就像石化了一样，身体一动不动。

    伤脑筋了。

    就连我们当中最受人畏惧的蔚幕坝铮似乎也完全打动不了他们。

    「琪雅小姐……」

    愣住的琪雅在我的声音下回过神来。

    「办不到，我办不到，雷道先生。这……这些大人们，是女神大人的眷属，守护世界的上位精灵啊。」

    「嗯，是上位精灵。但他们现在是作为我们的协助者，来帮助我们了。」

    「不需要活祭，仅需数日的准备就能召唤这两位大人――这已经超出常识了！您看看大家的样子也能明白吧！？我不是被迫这么做的。我只是在遵从内心深处自然涌现的情感……是我的身体，我的灵魂在告诉我，必须要低头，必须要下跪啊！」

    就算你和我这么说……

    带着哭腔向我倾诉，反而是我比较困扰吧。

    我也没发现有什么奇怪的技能发动啊。

    我姑且向稳啡狭艘幌拢她也摇了摇头。

    嗯，看来没人使用魅惑一类的精神干涉技能。

    「莱姆，麻烦你帮大家站起来吧。这样下去连好好介绍都办不到。还有贝希和菲尼，你们也别威吓他们哦？信仰水之精灵的巫女还好说，但商人和贵族为什么也下跪了啊。」

    「唔，我没做什么啊。」

    「这话太伤人了，雷道阁下。我们与人相处时的态度，可比其他精灵温和多了。」

    「干脆变成布偶那种样子吧？这样一来应该就没有人会下跪了。」

    布偶啊。

    我脑海里只能浮现出游戏吉祥物角色那种样子。

    不过这种姿态确实不会让人想低头下跪吧。

    在我和斡刖灵们闲聊时，莱姆正在一个个地安慰他们，帮他们站起来。

    「唔、唔唔……」

    「啊……」

    乔伊先生和鲁格先生看到精灵的存在后，就说不出完整的句子了。

    没什么东西需要搬的担任搬运工的奴隶们则是脸色苍白，哆哆嗦嗦地抖个不停。

    琪雅站着不动，摆出双手合十的祈祷姿势。

    对精灵献上祈祷的方式，原来是佛教风格啊。

    ……说起来，神道参拜的时候会双手合十吗，不知道哪种才正确。

    我虽然鼓起勇气问过好几次神职人员，但他们都说祈祷的心意更重要，合掌还是不合没有对错之分。

    啊，说起这个，前不久我才见过神明本尊，那时才真该鼓起勇气问问看的啊……

    「我切身体会到了自己的渺小。」

    「我也是，身体被不得不这么做的冲动驱使，回过神来已经跪在了地上。」

    乔伊先生和鲁格先生一脸茫然，低声说出感想。

    「毕竟是很强的精灵嘛，不过如你们所见，他们是我们召唤出来的，请不用那么紧张。」

    『……』

    贝希摩斯和菲尼克斯都沉默地观察着情况。

    不对，感觉他们是在把握周围的环境啊。

    说明这里对精灵来说值得关注吧。

    我倒是想赶紧离开这种鬼屋一样的地方。

    这种沼泽系恐怖娱乐设施还是饶了我吧。

    「在洛雷路联邦，为了显现水之上位精灵大人，需要国家以数年为单位进行准备，还要牺牲当代的水之巫女，才终于得以成立，是举国之大事。个人竟然能做到……」

    琪雅小姐稍微变得不那么紧张，这次又以相当复杂的表情看向我和危又交互看向贝希摩斯和菲尼克斯，做了个深呼吸。

    「水之巫女啊，这单纯是因为吾等所追求的东西与显现的方法不同。」

    「诚然。吾等同为司掌世间现象的上位精灵，但彼此又有个体差异，兴趣也各不相同。水之上位精灵温娜德尤其喜欢信仰心。说不定是在模仿女神吧。因此，她比起魔力更喜欢信仰，也会特意选择用不成熟的器皿来受肉这种显现方法。」

    ……唉。

    精灵的兴趣与性格这么丰富啊。

    水之精灵喜欢信仰心。

    所以才发展成类似宗教的样子吗。

    除了水之精灵以外，我确实没怎么看到精灵神殿，也没看到世界规模的精灵信仰。

    不过，说不定是对女神的信仰取而代之了。

    「菲尼克斯大人……贝希摩斯大人……」

    贝希接着菲尼继续安慰琪雅小姐。

    「――因此，水之巫女啊，此次与吾等的邂逅并非无法理解之事。」

    「嗯。正如汝之感想，除这家伙以外，恐怕无人能够释放如此异常的魔力强行召唤上位精灵。无需在意，汝对精灵的敬畏与信仰，使吾等心情畅快。」

    「的确。那家伙也不要使用巫女的身体，偶尔直接接受魔力的召唤就好了。」

    「我对此完全表示同意。」

    从精灵们的对话中听来，洛雷路如果要召唤上位精灵，就等于要牺牲掉当代的巫女吗。

    水之上位精灵给人的印象不太好啊。

    不会跟女神的性格相近吧。

    不过……如果精灵降临的条件是牺牲琪雅小姐，那洛雷路的宫廷中枢，彩律小姐绝对会摇头否决。

    那个人从早期开始就积极支援对魔族的战争，就算因为琪雅小姐导致洛雷路和利米亚的关系变差，也没有改变这一基本方针。其理由，难道不是因为战局恶化，精灵的显现就会成为现实吗？

    我总觉得彩律小姐就是这么想的。

    看起来，她这么做不仅仅是因为巫女的立场，还因为热衷于琪雅本人吧。

    「那你们又怎么样？」

    我的问题似乎太突然，菲尼克斯和贝希摩斯都露出惊讶的表情。

    「你冷不防地问什么。」

    「对啊，雷道――阁下。突然怎么了？」

    「就是精灵的爱好啊。水之精灵是信仰心吧？那掌管土和火的你们又是怎样。」

    「其实差不多。我喜欢勇气哦。精灵们都喜欢强烈的情感。」

    「是啊。我喜欢毫不动摇的信念。朝自己决定的唯一道路上奋勇直前。对我来说，这种人的活法是最棒的下酒菜啊。」

    勇气和信念。

    确实没有太大的差别。

    他们现在会借给魔族力量，说不定也是因为性格方面有些相似。

    话说贝希摩斯，下酒菜是啥。

    把这种东西当成下酒菜总觉得怪怪的。

    「强烈的情感吗。顺带一提，风之精灵是什么？」

    『……』

    我有些在意就问了一下，结果两只上位精灵突然沉默了。

    「？」

    『……』

    「怎、怎么了？」

    我再次询问，这次贝希摩斯艰难地开口。

    「只有那家伙有些特殊。」

    「是的。风之上位精灵，按照本人说法，喜欢品味。」

    「品味？」

    「对，比如美学上的体验，潇洒的举止。老实说，我没办法理解。」

    美学体验，潇洒？

    ……

    嗯，我也理解不了。

    这跟感情的强弱没关系吧。

    不过，无论是信仰还是品味，水和风之精灵的爱好，比土和火更靠近女神那边啊。

    「那家伙给予加护时常常随心所欲变动条件，也不会协助特定的国家或个体，某种程度上可说是究极个人主义。在我看来，那家伙恐怕对人族还是亚人都没有多大兴趣。」

    「我有同感。那家伙有事时会作为女神的手足行动，但恐怕今后也不会成为任何人的同伴。」

    「原来如此。」

    好了，大家差不多也冷静下来了吧。

    闲聊就到此为止，该转为攻略沼泽……在我刚想引到下个话题时，上位精灵们却好像还没结束，继续说道。

    「……因此。」

    「因而。」

    「？」

    贝希摩斯和菲尼克斯，对站起身来的琪雅小姐等人，充满威严又温柔地诉说。

    「以无力之身，踏足精灵死绝之地的人族们啊。」

    「不惜一死，也要追寻探索的勇者们啊。」

    「吾，司掌大地之精灵贝希摩斯，称赞汝等的壮举。」

    「吾，司掌火炎之精灵菲尼克斯，称赞汝等的勇气。」

    『……！』

    怎么了怎么了？

    琪雅小姐等人屏住呼吸聆听着精灵们的话语。

    「因此，为此次相遇，赠予各位小小的礼物。」

    「只是微不足道的东西罢了。」

    「吾贝希摩斯――」

    「吾菲尼克斯。」

    『在此祝福汝等，赠予加护。』

    轻飘飘地。

    我和沃外的所有人被橙色与赤色的光膜包裹住了。

    莱姆也是。

    这就是精灵授予祝福与加护的瞬间吗。

    我还是第一次见。

    「为什么我和蚊挥小！

    「没有必要。」

    「是啊，都事到如今了。」

    什么意思啊。

    因为我们能直接召唤所以不需要吗。

    还是说，因为以后总有一天要与女神战斗，所以就算借助精灵的力量也没有意义？

    不给就算了！

    我并不是很想要哦！？

    「谢、谢谢精灵大人！！」

    「多么宽厚仁慈啊。」

    「……精、精灵大人。」

    奴隶们说话了！？

    上位精灵的加护，竟恐怖如斯！

    效果到底是什么啊！？

    我展开月读大人赐予我的特殊能力『界』，观察他们身上发生的变化。

    唔姆唔姆。

    唉？

    这个祝福，没有能够让人从沼泽生存下去的超高性能，就如菲尼克斯所说，确实没有多了不起。

    土与火的属性魔法强化，抗性强化。顺带还可以使用精灵魔法。对疾病与毒物的耐性，治愈力上升。锻炼时的身体能力成长性上升。

    不管哪种效果都不到完全无效或大幅上升的程度，是中等水平。

    同时具有复数效果，以及不仅限于精灵魔法，只要是土与火属性都能得到加强的广范围魔法辅助，要说厉害确实很厉害，但是……

    并没有特别突出的地方。

    为什么大家只是受到这种名不副实的祝福和加护，心情就会产生这么剧烈的变化啊。

    是品牌效应吗？

    这就是所谓的知名品牌之力吗？

    如果是葛叶商会的名号，在齐格或罗兹嘉尔德还没有上位精灵这种程度的信用。

    ……算了，这也是理所当然吧。

    「那就出发吧。」

    「让我再品味一下余韵……罢了，这样才像雷道阁下啊。我们的目的地就是那散发怨念，正在捕食精灵的可怕巨树吗？」

    「……嗯。」

    我对贝希摩斯点头。

    散发怨念的可怕巨树啊。

    我倒是感知不到那种程度。

    只能明白那个在捕食精灵。

    能办到是因为精灵独特的感知吗。

    「有我们在。这次就让我们全力施为，大闹一场吧。」

    菲尼克斯伸展羽翼说到。

    与之相应，贝希摩斯的两根角如同枝丫一样缓缓伸长。

    只看角的形状比较像鹿，但身体方面更像肌肉虬结的公牛。

    肌肉砰砰地搏动，更突显出力量感。

    总之，两位精灵展现出上位精灵之力，转眼间就使沼泽干涸，往前铺设石头造出道路。

    堆叠的石头铺成的道路，让人想起海岸边的柱状节理。

    这说不定才是土之精灵的真本领？

    「太厉害了，沼泽一下子变成了气派的石造回廊。」

    琪雅小姐不禁发出感叹，紧接着，乔伊先生和鲁格先生也露出笑容。

    「哈哈……这就是上位精灵大人的力量吗。在精灵无法存活之地也能引发如此奇迹啊。」

    「不管这片土地潜藏着怎样的怨念，只要有复活之象征的菲尼克斯大人，以及丰穰的守护者贝希摩斯大人在，就一定能……！」

    上位精灵带来的冲击还真不小。

    奴隶们的脸色也变好许多，无论男女似乎都变精神了。

    「一条直线吗。希望接下来也能强行突破过去。」

    「来吧，少主，有精灵们干活，我们就跟在后面吧。」

    说完，尉颓Ｆ鹆宋业氖帧

    在驱散了暗夜前线的雾气之后，又会有什么等待着我们呢。

    我向月读大人献上祈祷……希望即将到来的那一刻，不要给我留下什么心理阴影。

    ◇◆◇◆◇

    在葛叶商会等人因阿鲁格利欧的计策正在进行秘境探索时。

    于利米亚王国的腹地，某个与霍普勒兹家有关的秘密计划开始了。

    先说结论，这个计划获得了大成功。

    这可以归功于作为对象的『他』和『她』彼此投缘，也可以说是计划与两个人之间十分相合。

    勇者响自不必说，就连这个计划原本的提出者――利米亚的第二王子约书亚也惊讶得眼角抽动，事情就是进展得这么顺利。

    笼络霍普勒兹家长子。

    计划是在葛叶商会造访王都不久之前开始的。

    条件是擅长医术或治愈属性魔法，家族地位在一定程度以上，以及达到利米亚王国规定的结婚年龄。

    众多满足条件的贵族子女聚集起来，她们对事情全貌知之甚少，但依然为了这个受到王族背书能嫁入豪门的绝佳机会奋起努力。

    万事俱备后……她们眼前的却是伤势严重到若是一般士兵肯定会被当场抛弃，能回到王都堪称奇迹的『目标』，这才清醒过来。

    在某个极尽奢华的城堡房间内。

    与世间认为的一致，男子为自己形态全非的肉体感到绝望。

    为了完成出身高贵者的责任与义务，他忍受住了艰苦的训练。

    他也自负外表高人一等。

    但现在，他已面目全非，细瘦的手足如同垂暮老者。

    不仅如此，原本高强的武艺也一去不返。

    会绝望也是理所当然。

    正在发愣的他――奥兹瓦尔=霍普勒兹开始回忆。

    那是在从距离王都不远的城池，向前往王都的道路与部队会合时发生的事。

    魔族和魔物群突然袭来。

    敌人如同浪潮涌来，其中还包括兽人，攻势十分猛烈。他所在的部队从侧面受到打击，立刻陷入劣势。

    随后则被魔族部队完全击溃。

    奥兹瓦尔悔恨地咬紧牙齿。

    「我，为什么……」

    现在还活着。

    他不断抿心自问。

    同时，他又抑制着过去人生中几乎未曾体会过的情感――不断翻涌上来的不快感，继续回忆。

    向马背上的自己发起袭击的，是三只角的魔族。

    他的手上握着一把，充满灾祸气息的长剑――不对，该说是柴刀吗。

    或是锯肉刀？

    脑海中刀身的形状已经不清晰了。

    只记得是把沾满了恶心液体，刀刃宽而卷的凶器。

    身体连同盔甲一起受到了猛击。

    「我落了马……紧接着那家伙……」

    落马的奥兹瓦尔视野一片空白，之后看到的便是那头生三角的魔族。

    魔族在嗤笑。

    「唔唔啊！？」

    他的右臂突然传来强烈的热度与痛楚。

    那本该已经丧失的右臂。

    奥兹瓦尔惊愕地睁大双眼看向手臂。

    没有。

    肩口前方果然什么都没有。

    正如他刚刚确认的一样。

    可是，手臂却在痛。

    这是他完全无法理解的现象。

    「难道说……是失去的手臂在向我述说，让我报仇吗？」

    他想起来了。

    在挣扎身体想躲避挥下的凶器时。

    他牺牲了自己的右臂。

    手臂被深深地切开，剧痛不断传来。

    之后……

    「啊……是那位女性救了我吗。」

    他又想起了一件事。

    这也是他现在身处于此的理由。

    在他充满憎恨的视线前方，头生三角的魔族看向本该什么都没有的方向，露出惊讶的表情，下一刻就瘫倒在地。

    随后，一名长发的――恐怕是女性朝这边俯视过来。

    不知是因为伤势，还是光照，没能看清她的脸。

    但恐怕就是她把自己搬到这里的吧。

    他只能想到这种可能。

    「啊，您终于醒了吗！？」

    「呜哇！？」

    房间中突然响起高声惊呼，让奥兹瓦尔发出惨叫。

    他立刻寻找声音源头，结果发现一名神色兴奋的女性。

    她身着白衣，手上托着银盘，里面放着崭新的绷带和水壶。

    先不管受惊的事，他在某种程度上察觉到了女性的身份。

    「是你，治疗我的吗？」

    「是、是的！我们被任命照顾和治疗奥兹瓦尔大人您！」

    「……是吗，谢谢。」

    奥兹瓦尔道谢后，突然歪了一下头。

    因为他产生了两个疑问。

    自己到底有多久没像这样老实道谢过了。

    还有另一个。

    为何，她知道自己的名字。

    「您过奖了！奥兹瓦尔大人为利米亚鞠躬尽瘁，帮助您是理所当然的！抱歉介绍迟了，我叫伊莱莎=皮克利涅。」

    奥兹瓦尔听到她的姓氏，想起来一位同事的名字。

    「皮克利涅……我记得是王国东部的……嗯，凯穆是你什么人？」

    凯穆与自己一样使用长剑作为武器，无论是剑技还是指挥水平都远高于自己，是值得尊敬的对象。

    虽然地位和领地规模都是霍普勒兹家在上，但他个人素养与资质有许多地方值得学习，是一名优秀的男性。

    他既是友人，又是未来背负家名时的竞争对手，是未来会打很长时间交道的对象。

    伊莱莎对奥兹瓦尔的问题静静地点头。

    「……是兄长。」

    「果然如此。你的兄长作为骑士给予了我很多帮助。不过，没想到现在还受到他的妹妹照顾。话说……他怎么样了？像他那样的强者肯定不会败于敌手。这里……又是哪？是王都吗？」

    奥兹瓦尔在确认友人安危的同时，向她询问自己在意的事情，即这里是哪里。

    伊莱莎停顿了一瞬，表情也凝固了。

    （恐怕是在王都吧……我可没有获得能享受如此待遇的军功啊，是父亲安排的吗……如果是凯穆，才可能在那种奇袭下斩获军功吧。）

    「兄长他，战死了。还有，跟您想的一样，这里是王都，是城里警备最严密的地方，还请您安心休养。」

    「嗯？」

    战死。

    这句话穿过耳边，却没有进入心里。

    奥兹瓦尔短时间内都没有理解这句话的意思。

    他看着原本明快的表情染上一丝阴翳的伊莱莎，还有床头柜上摆放的白色绷带与药品，逐渐理解了凯穆的下场。

    伊莱莎似乎再也难以强颜欢笑，哀伤地皱起秀眉，行了一礼，准备离开房间。

    奥兹瓦尔此时才终于激动地喊住她。

    「等、等等！」

    「好、好的。请问有什么事吗？」

    「这还用问！凯穆，那个男人死了吗！？那个预定成为下一任团长的凯穆=皮克利涅死了吗！？」

    「……是的。」

    伊莱莎微微低下头，视线与奥兹瓦尔错开，对他的话语表示肯定。

    「这不可能！」

    「袭击王都的魔族军队受名为魔将的强大将领统率――」

    「袭击、王都？」

    ――什么意思。

    这是奥兹瓦尔最朴实的想法。

    至少他不知道发生过这种事。

    袭击王都――而且还是魔将率领的大规模侵略，自己甚至连传闻都没听过。

    「这不怪奥兹瓦尔大人，毕竟您卧床太久了。」

    「！？」

    「这段时间发生了很多事。之后，我会把在您休养期间的事情，慢慢地都告诉您……抱歉，我想起了一些，兄长的事情。我会马上叫替代的人进来，请容我告退！」

    伊莱莎留下这句话后，不等奥兹瓦尔说些什么，就迅速地离开了房间。

    「我卧床太久？到底是怎么回事……而且……」

    奥兹瓦尔还很混乱。

    自己的友人，优秀骑士凯穆的死。从妹妹伊莱莎的表现来看，这恐怕是真的。

    这样一来，这里是利米亚王城内部警戒最为严密的地方，应该也是事实。

    虽然自己对这个房间没有印象，但氛围确实和熟悉的利米亚城堡的特征一致。

    他想不到自己为什么会被安排到这种地方接受周到备至的照顾，但相信她所说的，自己是在城堡里接受治疗也未尝不可。

    （那么……王都遭到袭击，也是事实吗。而且有魔将出现也是。看现在这种情况，王都应该没有被攻陷……还是有些难以相信。――唔！霍普勒兹领地怎么样了！？我家现在是什么情况！？）

    奥兹瓦尔圆睁双眼。

    不过，没有人能回答他的问题。

    友人的妹妹，名叫伊莱莎的女性已经从房间离开了。

    「……我真是太差劲了。就算再怎么搞不清自己身处的状况，竟然让凯穆的妹妹，亲口说出兄长的死，让她回忆起来……而且没对她说任何安慰的话。」

    伊莱莎离开房间的时候，看起来都快哭了。

    要是作为庶民还好，奥兹瓦尔作为一名贵族，作为一名久经锻炼的骑士，为自己应对女性的蹩脚程度感到羞耻。

    「啊啦，看上去挺一本正经的呢。伊莱莎哭着回来的时候，我还想着到底是怎样的禽兽，过来的时候都战战兢兢的哦。」

    这时，响起一道冷静的声音。

    一名女性一边毫不顾忌地说着对奥兹瓦尔来说刺耳的话语，一边走进房间内――看不出有在战战兢兢。

    「……虽说是因为精神上没有余力，但我有自觉做了过分的事。下次见面的时候，我会诚挚地道歉。」

    「如此就好。别看那位小姑娘开朗乐观，但毕竟刚刚失去了自己的兄长，凯穆大人。」

    「虽然令人心痛，但这果然是事实吗。抱歉以这幅姿态示人，我是奥兹瓦尔=霍普勒兹。你是――不对，你也是负责治疗我的人吗？」

    「是的。话虽如此，我也是最近才加入的新人，名叫梅丽娜=尤涅斯提。以后请多多指教，奥兹瓦尔大人。」

    「梅丽娜……嗯，尤涅斯提？」

    奥兹瓦尔从脑海中寻找贵族的情报。

    说起尤涅斯提家，那可是名家。

    他也知道该家族有名叫梅丽娜的女性。

    不过，有点奇怪。

    梅丽娜应该嫁给了名为金得利的地位略低但家境殷实的新兴贵族才对。

    也就是说，她报上名字时没说自己是梅丽娜=金得利，这点很奇怪。

    奥兹瓦尔的情报网没有他父亲那样优秀、迅速，这让他怀疑自己是不是又错过了什么重要信息，不禁想要抱头苦恼。

    他想一个人整理思路。

    不过，也想有个能解答问题的聊天对象。

    心情真是复杂。

    「伊莱莎也是这样吧，被人毫不留情地切入兄长的事情。」

    「唔。」

    梅丽娜的指责让奥兹瓦尔说不出话来。

    「毕竟您还在治疗当中，精神上没有余力也是自然的。您只要优先思考自己的事情就好。虽然醒了过来，但身体又不会经过一天两天就马上康复。之后还需要很长的时间。」

    「……抱歉。我会注意的。」

    「嗯，谢谢您的体谅。不过，负责治疗奥兹瓦尔大人的原本就都是贵族子女。大家既然报上了名号，就都做好了会被询问各种问题的心理准备吧。」

    「这是什么意思？」

    「呼呼呼，考虑到大家都是贵族之女，再加上我个人的一点胡乱推测……这不就是王室给您搭建的相亲会场吗。」

    「在我必须接受治疗的时候？若真是如此，那王室的手段真是阴险。而且，梅丽娜阁下是已婚之身吧。」

    奥兹瓦尔不禁露出苦笑。梅丽娜率直的口吻，引出了他自然的反应。

    「是金得利那边提出的离婚。」

    「……」

    梅丽娜依然面露柔和的微笑，明确说出自己已离婚一次的事实。她话语里透出的魄力，让还不能正常起身的奥兹瓦尔都不禁想缩起身子。

    「……」

    「那个，抱歉。这跟我所知的情报有些不同，我为自己的失言道歉。」

    「嗯。作为一名二十三岁的离异女性，我就接受您的道歉吧。」

    奥兹瓦尔听了这句话，并不觉得自己被原谅了。

    「那么，奥兹瓦尔大人，让我为您擦拭身体吧。绷带也必须更换才行。」

    「嗯？唉？」

    没有丝毫的犹豫，梅丽娜就撑起奥兹瓦尔的上半身，灵巧地脱下他睡袍似的衣服。

    奥兹瓦尔当场愣住，任由自己的身体被人摆弄。

    毕竟他本来就没办法往身体里注入力气，抵抗又从何谈起。

    「梅丽娜阁下，那个，很习惯啊。」

    ――习惯男性的裸体。

    奥兹瓦尔虽然这么想，但最后的部分没有说出口，如同掩饰害羞般轻声说到。

    从梅丽娜的身体传来女性用的香水气味，轻轻搔过鼻腔，产生出莫名令人感到羞耻的气氛。

    与女性近距离接触本来不是什么大事，但毕竟久违，而且身体刚刚恢复到能够做出反应的程度，他又是年轻男性。

    「怎么会。只是习惯了奥兹瓦尔大人罢了。我虽然有治疗魔法的适应性，也拥有一定程度的药物知识，但之前没有什么治疗或照看他人的机会。」

    「是、是吗。」

    「距离死亡只有一步之遥的衰弱肉体，被毒素侵入、四分五裂、仅仅勉强能连着的右臂，还有数不尽的骨折和挫伤。」

    「唔。」

    「这种程度的重伤患者，如果不是奥兹瓦尔大人这般地位的人，就算还有一口气，通常情况下也会放弃治疗吧。」

    「……我想也是。不过，果然啊。」

    「？」

    「右臂果然不行了吗……我没有别的意思。看到肩口之后，连我也明白治疗时已经竭尽全力了。」

    奥兹瓦尔的肩膀漆黑一片，却什么感觉也没有。

    连疼痛都感觉不到。

    「……我听说是被涂上了性质恶劣的毒素。我会被叫来，主要也是因为这处伤口吧。」

    「毒素吗。哈哈，看来我已经到此为止了啊。回到领地，把继承权交给弟弟，余生为他尽一点绵薄之力，要是还有这种可能就好了……」

    被魔族的毒素打倒，失去一只手臂的骑士――实在担当不起利米亚首屈一指的贵族霍普勒兹之名。

    让父亲失望虽然令人很难受，但幸好还有弟弟伊鲁姆刚德，他在安全的学园都市上学。

    想在贵族社会生存，弟弟还显得不太成熟――不对，他虽然有理想化的一面，但能力十分优秀。

    至少不会发展成要交给亲族运营领地的情况。

    奥兹瓦尔想到，不幸中的万幸说的正是这种事吧。

    梅丽娜看到他思考的样子，停下擦拭身体的手，轻声呢喃。

    「奥兹瓦尔大人……」

    她似乎想说些什么，但奥兹瓦尔率先开口。

    「话说回来，梅丽娜阁下，当时救下我的究竟是哪位人士？我只模糊记得是一名长发的女性……难道说。」

    「……嗯，您想的没错。我听说是勇者大人把您带回王都的。」

    「是响大人啊。这可不好，现在正是父亲与那位大人在政治舞台上角力的时刻。原来是她成了我的救命恩人。我真是太没用了。」

    奥兹瓦尔的语气里透出自嘲。

    「约书亚阁下与响大人下命令，要以奥兹瓦尔大人您的治疗为最优先。」

    「是吗。虽然令人感激，但这样下去就给家里添麻烦了……」

    「关于这件事，我有一个好消息和一个坏消息，奥兹瓦尔大人。」

    梅丽娜重新切入正题。

    这件事本来要在数日之后才会说明，但她根据奥兹瓦尔的状态判断，现在说出来也没问题。

    「说吧。我除了听……也没别的办法。」

    「您想先听哪一个？」

    奥兹瓦尔闭口不语，两人间生出数秒的沉默。

    「哪怕只是微不足道的好消息，我也想先听更积极的。拜托了。」

    「我明白了。」

    奥兹瓦尔屏气倾听梅丽娜的话语。

    「关于您失去的右臂。」

    「……」

    「有办法治好。」

    「啊？」

    「您的右臂能够恢复如初。」

    「我的手臂不是因为毒素废掉了吗？」

    「是的。」

    「你看，肩口漆黑一片。人族的皮肤根本不可能长这种样子。」

    奥兹瓦尔看向自己肩膀的伤口，自嘲地说道，而梅丽娜则再次予以肯定。

    「可以治好。」

    「这能治好？」

    「是的。赌上梅丽娜=尤涅斯提之名以及我的性命，我发誓能够治好。」

    「你最多也只是在贵族范畴内能够使用治愈魔法，与神殿的奇迹应该没关系吧？」

    「是的。因此我会运用自己所知的全部知识与技术，为您治疗。」

    「真的有这种可能性吗？」

    「这是当然。」

    不管问多少次，梅丽娜都点头以对。不过，奥兹瓦尔依旧半信半疑。

    「我确实没法马上相信。不对，难道说……之前本该失去的右臂突然疼痛，是因为治疗吗？」

    「……不是，这个……」

    「是什么？」

    「虽然我还无法断定，不过可能是名为幻肢痛的现象吧。原来如此，右臂会疼痛。」

    梅丽娜低头沉思。

    从奥兹瓦尔的位置正好能看见她陷入思索的认真表情。

    （好美。为什么金得利那种暴发户会和她离婚呢。她明明冰雪聪明，再加上刚才那些话，就算只有一半是真的，也算是一位优秀的术士了。）

    「总之，还请您积极看待治疗的事。我确信只要成果出现，您肯定也愿意相信，现在就请交给我吧。」

    「成果啊。唔姆，我和你约好，会积极地恢复身体。无论是梅丽娜阁下，还是伊莱莎小姐，既然各位都为了治疗竭尽全力，我也必须做出回应。」

    「谢谢您，奥兹瓦尔大人。」

    「这是我该说的。以后就拜托了。等身体恢复之后，我定会给予各位与王室不同的谢礼，我以自己的姓氏发誓。大部分的愿望我都会尽力满足。」

    「……真的吗？」

    梅丽娜突然露出依赖的表情。

    这仅有一瞬间的表情，让奥兹瓦尔屏住呼吸。

    「那、那么……坏消息又是什么？」

    为了改变尴尬的气氛，他提起剩下的话题。

    「……请您注意听好。这是在王都袭击事件之前发生的事情。」

    「之前？」

    「是的。在王都袭击之前，其他地方――恐怕也遭到了魔族的攻击。」

    「！？难道说，是霍普――」

    「不是，不是霍普勒兹领。地点是……」

    「……」

    「学园都市罗兹嘉尔德。听说居民中出现了大量的伤亡。」

    「！？！？」

    「关于这件事，令弟。」

    （别说了。）

    「伊鲁姆刚德=霍普勒兹大人他――」

    （求你了，别说了。）

    「作为与魔族勾结的一名贼人……受到了讨伐。」

    并不是单纯的牺牲。听到这超乎想象的话语，奥兹瓦尔面无表情，他用不带任何感情的声音，只说得出这一句话。

    「……不可能。」

第十六卷 3 罪魁祸首

    对了。

    我完全忘记了这件事。

    阿鲁格利欧先生谈起暗夜前线的时候，曾说这里是幻影都市。

    除了仅剩的木板道或小屋之外，这里没有什么人族生活的气息，只有无尽的沼泽。

    可实际上，过去曾有人居住在暗夜前线。

    这里作为一座普通的领地，有城镇和村庄。

    虽然如今只能依稀辨认，但四处确实有淡淡的城镇痕迹。

    如果仔细挖掘，应该能找到城市的遗址――这片土地的历史想必就是有这么久远。

    但在被精灵们称作散发怨念的巨树旁边，有一处地方格格不入。

    那里有一座破旧的洋馆。

    正如同恐怖作品里的舞台一样，是座氛围感拔群的建筑。

    只有那座建筑避免受到腐蚀或风化的影响一直存续下去，这肯定不可能。

    这毫无疑问是人为的。

    我不禁想笑，但其他人都面带严肃，紧张感表露无遗。

    毕竟这里实在是太可疑了。

    「有路就是快啊，现在才刚到午后吧。」

    我发出感慨，在身旁行走的谓踊八档馈

    「是啊。我想明天早上的时候就能回去了吧，少主。」

    「精灵那边似乎也挺着急的，顺利的话明天就能迎来清爽的早晨吧。」

    突然，不是从洋馆，而是从大树旁边传来气息，我便看向那里。

    ……有了。

    一个白色模糊的阴影在晃动。

    是来到这个世界后已经见怪不怪的不死族――叫作鬼魂或鬼怪的个体。

    简单来说就是幽灵。

    「老爷。」

    莱姆似乎也注意到了，小声地对我说到。

    「她本身没有什么威胁。但这毕竟是初次见面，不要疏忽警戒，专心护卫。」

    「遵命！」

    幽灵的身姿逐渐变得清晰，能够看出是一名少女。

    ……

    哎呀，实在是年轻啊。

    她比琪雅小姐或荒野上相遇的莉诺更年轻……不对，更年幼。

    而且她有着相当近似于日本人的亚洲面孔。

    跟我一样是日本人吗？

    所以看起来才更显得年轻吧。

    唉。

    讨厌啊，难道这么小的女孩子就是这次的幕后黑手？

    她就是憎恶的化身，使暗夜前线变成恐怖游乐设施的罪魁祸首？

    饶了我吧。

    「是不死族吗。发色看起来有些不同，但无妨，我马上就净化掉。」

    贝希摩斯上前一步，似乎想马上结束这件工作，味运催促说道。

    「赶紧给我办完，你这头笨牛。」

    「等等，贝希摩斯，我想和她说说话。」

    贝希摩斯被我阻止后，讶异地转过身来。

    「唔。」

    「少主说得对，笨牛。稍微动动脑子。」

    「胃笙拢这么做是不是有点不讲理。啊，我、我当然会等的。」

    牛――不对，贝希摩斯虽然不满，但被取出扇子的蔚闪艘谎酆螅就畏畏缩缩地后退了。

    我瞥了一眼上演一出小闹剧的两人，向幽灵搭话。

    「初次见面，我叫雷道。你就是这里的主人吗？」

    「……快回去。」

    「事情办完我就回去。你和这棵树还有洋馆究竟有怎样的关系？」

    「既然你们办得到这种事，想出去应该也很简单吧？拜托，不要再……」

    少女的话停住了。

    她说话语气略显成熟，但给人感觉外表和精神年龄相距不大。

    不是她特意选择这种年轻的幽灵姿态，而是年幼时就逝世了吗。

    「把这片土地从诅咒中解放出来后，我会离开的。如果你有名字，自己又记得的话，可以把名字告诉我吗？」

    「这才不是诅咒！不要说爸爸的坏话！」

    ……？

    虽然能感觉到她有一定程度的理性，但沟通没有成效。

    她还提到了父亲啊。

    在我思考这个新出现的关键词时，洋馆那边出现了新的气息。同时，她的样子也变得消极，显得既胆怯又悲伤。

    「……啊，啊啊。」

    『！！』

    魏途灵，还有琪雅小姐都进入了战斗状态，已经进入警戒态势的莱姆也一样。

    这就发生在一瞬之间。

    全身散发着憎恶与怨念的衣着破烂的骸骨，在少女背后现出身姿。

    幕后黑手不是她，而是这个吧。

    她的父亲。

    ……这对父女同时转移到异世界，而后死去。

    恐怕都是日本人。

    「咯、咯咯。」

    他发出嗤笑。

    他的眼中没有我们。

    ――不把我们认作个体。

    他的眼中又有我们。

    ――只把我们当作生者。

    他已经疯了。

    不知道他是什么死去，又是什么时候开始作为不死者活动。

    根据识所说，不死者存在得越久，对生者的憎恶就会膨胀得越大，最后落到无法控制的下场。

    不管拥有多么强大的理性或智慧，最后都会被侵蚀。

    他也是如此吧。

    不知道他于何时失去理智。

    如果让他冷静下来，不知是否还留着能够对话的智慧。

    我完全搞不清楚。

    总之也只能先让他失去战斗能力，祈祷他能恢复理智了吧。

    「咯咯、咯咯咯咯咯！！」

    「别杀了他，适当削弱之后抓起来。我去处理那边的幽灵。」

    「遵命。」

    翁从我的指示，一跃上前。

    「下了这么棘手的命令啊。就算直接净化掉也无所谓吧？」

    「要是弄错手下留情的程度，直接消灭掉了，也不要怪我哦。」

    不知道是因为地点，还是因为精灵就在身旁被吞噬进行『加工』，贝希摩斯和菲尼克斯说出十分好战的言论。

    他说不定知道事情原委，也有可能就是罪魁祸首，要是就这么杀了可就伤脑筋了。

    说不定能从他身上获得解除诅咒的线索，或者获得帮助。

    而且，对不死族用『杀死』这种说法，总觉得不太准确。

    「……如果以这种程度的死灵为对手都没办法手下留情，那你们就去协助莱姆吧。帮忙保护巫女他们。」

    周围的地面开始到处出现骷髅或僵尸，如同一场不死族的展览。

    这肯定是那个发出嗤笑的类似巫妖的家伙干出来的。

    真是棘手，这些不死族比一般的低位不死族受到了强化。

    对魔法的耐性高，基本的能力值也上升了，可以说是上位替代。

    就叫他们高等僵尸和高等骷髅吧。

    「令人生厌。违反生命之理的人们啊，消失吧。」

    贝希摩斯毫不掩饰自己的厌恶，发出一声怒吼。

    魔力的波纹伴随着光芒以他为中心向四周扩展，将蠢蠢欲动的不死者们一扫而空。

    喂喂，这么做的话连巫妖也会一起消灭吧……才刚这么想，魔力波就被哄笑弹开，似乎没有起作用。

    不愧是上位精灵，放出了相当有效的净化。

    「竟然防住了？」

    「咯咯！咯、咯？」

    「哼！」

    巫妖似乎打算发动什么魔法，但被瓮淌傻簦没有成功。

    纬米盼籽惊讶的瞬间，逼近距离，毫不留情地用扇子放出一闪，击碎了他的下颚。

    问遣皇蔷醯媚歉鲂ι听起来很不舒服？

    巫妖在空中飞舞，拉开相当大的距离。

    这边看起来没什么问题。

    那么，我就来处理白色的少女幽灵吧。

    我用魔力实体化形成的『魔力体』手臂抓住了她。

    就在这时。

    「别碰……我的女儿！」

    ――唔。

    说话了。巫妖第一次说出带有清晰意志的话语。

    与此同时，如同玻璃一样的大小不一的黑色碎片朝我袭来。

    连我裁荒芟除吗。

    虽然是初次遇到，但这应该是一种魔法吧。

    不是特殊技能。

    也就是说，只要全部击落就没问题。

    「咨。」

    被抓住的幽灵发出了细弱的声音。

    「你要干什么？」

    女儿这边看起来还残留着生前的记忆和理性。

    ――唔，既然是日本人，难道和我还有学姐一样拥有什么奇特的特殊能力吗！？

    「劝你不要做出奇怪举动――」

    「『咨询』！」

    「啊？什么？」

    在听到这个词后，所有的声音离我而去。

    如同进入梦乡的瞬间……唔……

    ……

    ◇◆◇◆◇

    在我刚觉得糟糕时，我似乎就……失去了意识。

    记得自己听到了『咨询』这个词。

    我自然明白这个词是什么意思。

    大概就是向医生或老师这种专家询问，获得建议和帮助吧。

    不过，为什么我一瞬间会像被全身麻醉一样失去意识？

    可恶，这种日本人的特殊能力真是让人搞不懂。

    不知道有什么限制条件，也不知道能办到什么事情。

    让人无从下手，实在是性质恶劣。

    「？」

    突然，如同在水中摇晃的浮游感消失了。

    这是苏醒过来的前兆吗，真是幸运。

    ……不对，好像不一样。

    虽然有脚踩在地面的感觉，但这里不是现实。

    眼前突然出现奇怪的图形。

    如同学校里的投影仪，让人有些怀念。

    话说这种像墨水染在纸上的图形……难道是罗夏测验？

    记得是通过观察图形时会想象的画面，判断心理倾向？

    咨询莫非指的是心理咨询？

    我受够了！

    脑海里不断浮现出疑问。

    这种奇异感与危机感也让人心烦。

    我可是刚才还在和不死者对峙啊？

    魏屠衬肪退阌猩衔痪灵跟着，在失去意识时不管会遇到什么危险都不奇怪。

    我脑袋才没有笨到连这种状态都不会觉得危急。

    i078

    说不定嗡们现在就被卷入到这个莫名其妙的『咨询』中。

    可我却完全感觉不到敌意或恶意。

    果然这一切都很奇怪。

    「搞不懂什么意思……不接受心理测试就不能离开吗。万一能力效果是根据测试结果，生成一个我最难以伤害的对象……作为对手来说可就相当难搞了啊……」

    我的脑海里突然又浮现出『犯罪学剖析』这个词。

    但我没办法根据自己的知识明确地区分这两者，也马上注意到该做的事情并没有改变。

    眼前一浮现出墨染的图像，情景就突然改变。

    现在也只能相信自己在前进了。

    突然，两只手传来被紧紧握住的感觉，以及相当程度的重量感。

    这次的感觉又真实得吓人啊。

    我一边下意识地回握，一边看过去……左手是东，右手是长谷川……

    她们是我上高中时的朋友，是学妹。

    这和巴的雾气很像，不知道是幻觉还是梦境。看来我不知何时匍匐在悬崖边上，正握住快要掉下去的两人的手。

    啊啊……原来是这么回事。让我选择其中一个。

    真是准备了一个令人讨厌的天秤。与巴的力量相同，不是施术者详细设定能看见什么东西，而是参考我自身的记忆，能力本身制造出相适应的景象吧。毕竟那位少女幽灵不可能知道东和长谷川的事情。

    总之，必须尽快才行。

    下一个。又是奇特的图形啊。

    下一个。――唔，是姐姐。还有她的男朋友。为什么……下一个。

    快点。这次的两人……是同学。过去和他们一起玩过网络游戏吧。他们明明不可能会拿着枪这种危险的东西，浑身是血地对峙。

    下一个，下一个，下一个……

    在我不知重复了多少次不讲理的选择后，眼睛突然睁开了。

    我确切地感觉到肉体的双眼睁开。

    是脸。

    眼前是一张白色的幼女的脸。！

    「唔哇！啊、啊、啊……！」

    少女幽灵似乎被我醒来吓到，发出一声惨叫。

    「明明我都看出你是日本人了，却忘记了能力的事情。是我大意了，幸好还活着。」

    周围的战斗怎么样了。

    我环顾四周，发现大家都倒在地上。

    连上位精灵和我彩牵　鹤裳』，这是何等犯规的技能！

    太危险了。

    话说那个巫妖……也倒在了地上？

    唉，这个技能不分敌我的吗？

    我不禁把视线移回到少女幽灵身上。

    我用魔力体捂住她的嘴，赋予不会被烧伤程度的热度与痛觉。这么做是为了干扰她的精神集中。

    话虽如此，她的外表毕竟是一位少女，最多也只到被蜡烛稍微烫到的热量就结束了。

    「你长得可爱，却拥有这么卑鄙的能力啊。」

    「咨询，明明、起作用了，为什么。」

    她虽然看起来难受，但还是给出了清晰的回答。让人意外。

    原来堵住幽灵的嘴并不能阻止说话吗。

    「啊啊，当然起作用了。所以我才说卑鄙嘛。尽给人一些不讲理的状况，让人做出不讲理的选择啊。你之后不能再用刚才那种力量了，听懂了没？」

    我稍微加强语气威胁她。

    这幅构图，我完全成了坏人啊。

    「……骗人。你在这么短的时间里通过了咨询，醒过来了？难道你……精神异常……？」

    「明明是个小孩子，竟然知道这么复杂的词语啊。好了，赶紧解除大家的『咨询』。不知道为什么连那个巫妖似乎也中招了。」

    你的力量看来专门对精神起作用啊。

    即使巫妖醒过来了，也让人觉得会是他那边好得多吧。

    「因为我没办法选择对象。」

    越来越让人无法理解了。

    我没什么和幽灵交谈的经验，真是伤脑筋。

    「……你应该能解除吧？」

    「办不到。这本来就不是攻击某人或保护某人的能力。」

    「不对吧，失去意识之后不就任人宰割了。这是很恐怖的初见杀啊。」

    不过，她对我的问题摇了摇头。

    「咨询虽然会让对手短暂失去意识，但期间对对手的攻击会转移到我身上。这样一来就没办法伤害任何人了。」

    「……」

    这个技能一下子就变得微妙起来。

    但在争取时间上还是很有用的能力吧……争取时间？

    这样一来就没办法伤害任何人？

    至少她自己是如此理解这项能力才使用的。

    而且还是在战斗当中？

    唉，那这位幽灵少女，到底是……

    「我想阻止爸爸，但他的状态已经没办法沟通了。我虽然转移到了异世界，但没有像爸爸那样被授予战斗的力量。死了之后也一直留在这里。我想阻止爸爸……不想让爸爸再这么变坏下去。」

    她的理性并没有完全保留。

    但她的心中似乎还存留着该做的事情，没有无条件地袭击胜者。

    当然，过去说不定有人因为看到她的身姿，被引到暗夜前线的深处。

    就如同船夫们代代相传的人鱼的歌声或塞壬的呼唤一样。

    在这么恶心的地方看到少女的幽灵，就算有人会把这当作是逃脱的线索也不奇怪。

    我重新确认周围的环境。

    蔚谋砬槲⑽⒃诓动。

    应该快醒了吧。

    其他人还没有要醒的样子。

    虽然倒在地上看上去就像死了一样，但我知道大家都还活着。

    ……并用界与魔法的话，应该能稍微稳定这位少女的精神吧。

    不过，问题出在巫妖上。

    他是日本人，肯定是这个小姑娘的父亲。

    「你的爸爸就是那个巫妖吗？」

    「对。」

    这下可以确定了。

    这样一来，总是『咯咯咯』的那家伙也可能拥有什么棘手的能力。

    刚刚才确认到即使变成不死者，也依然能使用特殊能力。

    但这样下去就没完没了。

    没办法，还是做吧。

    「……我知道了。」

    「？」

    「希望你听我说。我有一个方法，虽然不知道能不能帮上忙，但说不定能取得比现在更好的结果。」

    「……谢谢、你。」

    「那首先，得让对话更顺畅一点才行呢。」

    我把界的效果变更为精神安定与镇静。

    姑且把范围调整为在场的所有人。

    毕竟被迫进行了那么乱来的选择，就算醒过来也不能保证马上行动嘛。

    除此之外，我还使用了识教给我的、能够让自己与不死者交涉时更顺畅的魔法。

    大多数情况下，不死者要不然被憎恶与悲哀的情感支配，要不然因为不死化，导致自己被对生者的虚妄执念或嫉妒之类的负面念头击垮，失去自我。

    使用这种能够缓和强烈执着心或情感的魔法，能够让与他们之间的交涉留有余地。

    但低位不死族原本就失去了自我，似乎不管怎么做也不可能交涉。

    「？……啊。」

    「虽然刚刚已经做过自我介绍，但还是再说一次，我叫雷道。这是假名。」

    「不需要做自我介绍。」

    「顺带一提，我是日本人。跟你一样，是异世界转移的受害者。」

    「受害、者……？」

    看样子少女没怎么听懂，但异世界转移毫无疑问是一场灾害。

    认为我们都是受害者应该没错。

    「是的。到你了，你的名字是？」

    「空木由依。」

    「你几岁……不对，你享年多少，死去时几岁？」

    「十一岁。」

    跟我预想的年龄差不多。

    就算猜中了也改变不了什么，只是让人悲伤。

    「……这样啊。空木妹妹是和你爸爸一起转移过来的吗？」

    「嗯。我们家是单亲家庭，我一直和爸爸在一起。」

    十一岁死去，还是单亲家庭啊。

    不对，每一家的情况都不一样，用一般常识来考虑也没意义吧。

    「那么，空木妹妹，你是怎么死的呢？」

    这个小姑娘理解自己已经死了。

    所以我觉得就算问这个应该也没问题。

    不过，不能忘记她十一岁时就死去的事实。

    在十一岁死去，哪怕之后作为幽灵又度过了百年的时光，精神年龄也不可能变成一百一十岁。

    只有经历与年龄相符的经验，人的精神才能得到培育。

    至少，不能只凭她度过的时间，就把她当做大人看待。

    「我住的城镇，被袭击了。」

    「是在哪里？」

    「嗯，那里叫作夏特优，是爸爸的城镇。」

    她的父亲成为了贵族吗？

    拥有一座城镇，意味着他是那里的领主？

    在利米亚当领主吗？

    话说回来，他用女儿的名字命名城镇啊。

    （注：夏特优，片假名翻译过来为Shelter Yui，意为由依的家。）

    「袭击城镇的是魔族吗？」

    毕竟从很早开始，人族就一直与魔族重复进行小规模冲突或战争。

    很有可能是魔族。

    「不是。是说『女神大人是邪神』的人们。」

    确实，利米亚是个崇敬女神的国家，有充足的理由作为反女神势力的靶子。

    在感情上我能赞同那帮人的看法……但毁灭城镇，连居民也杀光，又让我心情复杂。

    「你的爸爸也是在那个时候？」

    如果是为了保护女儿死去，那无论是成为不死者的理由，还是会憎恨胜者，要素都满足了。

    「爸爸非常厉害。但那个时候被国王拜托去打仗了。作为朋友的大贵族霍普勒兹大人虽然把骑士团留在了这里，但爸爸的骑士和那些人最后都死了。」

    「……」

    「我虽然也战斗了，但太弱小。最后只帮助很少一部分城里的人逃了出去。」

    「……」

    她作为领主的女儿，虽然年幼，但还是拼上性命完成了该做之事。

    事情明明很单纯，但我却觉得很不讲理。

    这是日本的和平生活留下的残渣，我也理解。明明连当事人都能冷静地述说当时的事情，我却情绪激动，这样并不好。

    但感情上能不能接受就是另一回事了。

    「爸爸回来之后非常生气，把袭击城镇的人们视作邪教徒，四处追杀他们。」

    「……我想也是。」

    虽然不知道有多强，但她的父亲与大贵族霍普勒兹家有良好交往，还被利米亚任命为骑士赶赴战场。这种日本人，被人趁不在的时候毁灭了城镇……即使面对反女神势力说不定也能斩尽杀绝吧。

    「在那之后，爸爸对国王大人和霍普勒兹大人也发了火……最后好像被利米亚军队讨伐了。」

    「被当做叛贼了吗……原来如此。」

    「爸爸在这座城镇的废墟作为不死族的巫妖重生，打算让我也重生……」

    「不死化才不是什么重生。」

    我不禁做出否定，但她却出乎意料地接受了这一点，点头同意。

    「嗯。我记忆里的爸爸是一位使用支配精灵的能力和斧头战斗的冒险者。但变成巫妖的爸爸，还觉醒了名叫死灵法术的能力，可以制作并支配不死族。」

    支配精灵？

    听起来就是种不妙的能力。

    那棵有着灾祸气息的树也是用能力创造出来的吗。

    不过，光凭支配精灵、用斧头还有死灵法术这几点，并没有多大威胁啊。

    打个比方，如果是没有条件限制就能支配所有精灵的能力，那我会觉得犯规。但那家伙一开始就没有操控上位精灵作为自己的手牌。

    是因为支配上位精灵需要遵循一定的步骤吗？如果不能支配上位精灵，那这种力量就无法打破现状。

    就算他打算使用斧头进攻，只要魏屠衬返Ｈ吻拔谰土钊朔判牧恕

    他部下的不死族让贝希摩斯消灭掉就好。

    就算最坏情况下发展成战斗，风险也很少。

    从他能打造出这样一个秘境来看，说不定还有隐藏手牌，但很大可能是强化阵地或构建据点那一类的能力。

    搞不好那个洋馆也是如此。

    「在那之后，你的爸爸就重复做着运用力量，把这里变成无法居住的土地，杀害所有侵入者，吞噬精灵变成毒雾的事情吗？」

    「……嗯，对。我虽然担心爸爸，但好几次意识都变得模糊，感觉快要消失。但回过神来又像当时变成不死者一样苏醒。详细的情况可能只有爸爸才知道吧。」

    「但你的爸爸已经是没办法说话的状况了。」

    「嗯……嗯！」

    幽灵不会哭泣。

    不对，是不能哭泣。

    但这位名叫由依的少女，虽没有落下泪水，神色却悲戚如泣。

    「嗯……唉！少主！？」

    噢，涡蚜寺稹

    拥有知识，度过漫长的时间――却不是大人的由依，看向我和危再次发出了惊讶的声音。

    「那个女人也好快。你们到底是……」

    「等精灵还有你的爸爸，大家都起来后就开始吧。有很多事要做。」

    「？」

    「为了阻止你的爸爸，需要不少准备。危早上好，总之先在巫妖的周围释放束缚结界。拜托再施展两重直接的束缚术吧。」

    「唉，好的！不过，现在这是？」

    嗡淙宦砩匣卮穑但看上去还没有理解自己身处的情况。

    我是知道了我们身上发生的事情，很可能会对由依做些什么，还是瞒着她吧。

    「由依妹妹，顺便一问。」

    「？」

    「这个『咨询』，一般会失去意识多长时间？」

    还有一种最坏的用法是把失去意识的人连同这个小姑娘一起收拾掉。这果然是种相当凶恶的能力。

    就连危在我醒来之后也睡了十分钟以上。

    根据能使敌人无力化的时间，这种能力接近于必杀。

    不是我自夸，连我也没办法抵抗的话，恐怕大部分的人都会中招吧。

    「差不多……半天。」

    ……好可怕。

    太无敌了。

    我第一次遇到让我觉得比界还恐怖的能力。

    「……额，我大概睡了多久？」

    「差不多、两分钟。因为我刚靠近确认情况，你就醒过来了。这还是第一次……」

    ……两分钟。

    一个搞不好，我可能就死了。

    唉――――，我还差得远啊。

    ◇◆◇◆◇

    父亲。

    从堪称自爆的意识丧失中醒来的巫妖（暂定），理所当然地为了再次战斗暴动起来……但不久后就理解到没用，变得老实起来。

    我赌上微小的可能――说不定与识那个时候一样，只要削减魔力就能重新交谈。

    确认到巫妖（暂定）明白自己抵抗不了魏捅聪Ｄλ沟氖缚后，我就在周围展开镇静的界。

    我半带着祈祷般的心情，不知道他能不能说出『咯咯』以外的话语，但最后姑且成功，他开始断断续续地说明事情的原委。

    就像从女儿那边听来的事情，这次从父亲的视角再听一遍一样。

    不过，父亲的视角和孩子的视角完全不同。

    没有为人父母经验的我，视角容易被孩子那边牵着走……

    他的讲述明显让人感觉到他的行为全由做父亲的情感引起。即使如此，越听这位巫妖（暂定）也就是空木耕作说明，我就越产生对他的轻蔑之情。

    「……于是我就在这里创造培育出吞噬御灵之树。为了对背叛我们父女的利米亚王室、霍普勒兹家报仇，为了未来某日，能够再次，给予我女儿生命……！」

    「吞噬御灵，口气真大啊……」

    「先不提名字，冷静观察的话，这是个能把精灵当作资源的有效装置呢。但站在我们的立场上来看，这实在是个非常令人生厌的东西。没想到你能取一个如此具有讽刺意味的名字，真让人佩服。」

    贝希摩斯和菲尼克斯小声插话，巫妖（暂定）则毫不掩饰憎恶地放话道。

    「是贝希摩斯和菲尼克斯吗。如果没有契约者，我就能连你们一起支配……受到不死者支配的生命之象征，不觉得滑天下之大稽吗……！」

    上位精灵也在沃后过了五分钟左右醒过来了。

    也就是说，那个小姑娘的能力对上位精灵也起作用。

    实在令人害怕。

    「……唉，精灵支配连上位精灵也行吗。长得像巫妖的人，看来你拥有很夸张的技能啊。」

    对于这个比想象中还要强力的精灵支配能力，我试探性地问了一下。

    这应该就是空木耕作得到的异世界恩惠吧。

    『！？』

    「我叫空木耕作。你虽然被叫作雷道，但和我们一样吧？你真正的名字是什么？」

    「……你都成了这幅样子，还有心情报上生前的名字啊？」

    越看越觉得这骸骨晦气。

    而且擅长死灵法术。

    即使在成了不死族之后，他依然执着于女儿，一有机会就像咏唱一样不停念叨自己是为了女儿。

    难怪我总是看他不顺眼。

    说不定是因为他的表现太过偏离我自己的父亲――或者说我心中的父亲形象――让我觉得无法认同。

    为了让女儿重回人间，自己成为不死者，为了争取寻找重生手段的时间，把女儿也不死者化。

    时间越过越久，没有像自己这样强烈负面情感的女儿，意识变得逐渐薄弱，乃至消散，他就把精灵或其他生者当作资源利用，再次构筑出女儿，不断延长她的性命。

    他本人的说法是，如果重生的时候女儿不在就本末倒置了。

    不知道他是一开始就打算这么做，还是在失去理智的过程中变成这样。

    不过，这种行为里有着致命性的错误。

    就是这种违和感，以及无法认同感……让我对他采取毫不客气的态度。

    「巫妖……是吗。」

    巫妖（暂定），不知为何感慨地发出低语。

    「好像是相当高位的不死族。」

    「我确实转生成了巫妖。不过，我在给这片土地赋予力量的过程中似乎进化了，现在是奈比洛斯（注：奈比洛斯Nebiros，72魔神之一，排第24位）。就比如我身上这红色的破布，虽是早已腐朽的法衣，但现在已经成了身体的一部分。在人族世界好像被当做相当珍稀的素材啊，咯咯。」

    「奈比洛斯啊。」

    ――我虽然没什么感想，但身后的上位精灵们却有奇怪的反应。

    「奈，额……」

    「唔……」

    我有些在意，就看向精灵们。

    「贝希摩斯？」

    「没什么，我虽然听过名字，但还是第一次见。原来如此，这就是奈比洛斯吗。作为异常个体，而且还拥有能够支配精灵的能力，对我们来说堪称威胁啊。」

    「即使对能够一击除去不死者的贝希摩斯你来说也是？」

    「是的。除去识那种例外，世上如果有这种连我也有可能无法处理的不死者，一般来说会变成女神需要出面的事态。其中之一就是有魔神之称的奈比洛斯。」

    「女神……这次没出面是因为那个吗？是日本人所以例外？」

    「不对，应该不是。不管他原本是什么，不死者就是不死者啊……」

    也就是说与这边的人族还是日本人没有关系吧。不过就连贝希摩斯他们也不知道这种存在吗。

    老实说，女神不会出面，我反而更高兴。

    菲尼克斯看着我语重心长地说道。

    「女神大人自己如果不降临的话，通常需要上位精灵全体出手，强行用力量压制住他吧。不过以这个个体为对手，会变成全员受到支配，让人根本笑不出来的状况。从结果上看，我们在雷道来这里之前没有出手，对世界来说反而是幸运的。」

    ……

    听起来确实是件很幸运的事。

    不过啊……如果要说是幸运，希望至少能发生一点对我有利的事情吧。

    对女神或世界来说的幸运，我打从心底觉得无所谓。

    「所以呢？你还是不打算报上真名吗？嘴上说是来对话的，结果态度还真是失礼啊。」

    奈比洛斯烦躁地对正在交谈的我们说到。

    「抱歉，毕竟我只在这边有步入社会的经验。不过，我觉得日本对现在的我们来说没有什么关系。你是巫――奈比洛斯，而我是雷道。我们是为了把暗夜前线从诅咒中解放而来的。就当成这样不就好了吗？」

    「……」

    「再加上，根据名为由依的幽灵小姐的看法，她希望我们能和作为父亲的奈比洛斯先生交谈，她想要解决问题。所以我才会这样和你说话。」

    能解决的话才解决。

    不行的话我打算用力量结束这件事。

    「能取回我的理智……实在了不起。你们确实有着一定的实力，由依也一直在烦恼，想要阻止我。这都是事实吧。我最后的记忆已经是许久之前，不知道下次清醒又会是什么时候。如果交涉决裂，你打算把我们一起消除，强行用力量净化这片地方，恐怕也不是在虚张声势吧。」

    「……你能理解就好。」

    「你们想要消除吞噬御灵之树吗？」

    「是的。」

    「我的愿望――像现在这样恢复理智之后的真正心愿――就是复活女儿。仅仅如此。吞噬御灵之树是此地诅咒的中枢，对我来说是最后的希望。」

    他大概也知道我的回答是什么吧。

    奈比洛斯的声音没有起伏，其中完全感觉不到情感。

    「很遗憾，你女儿的灵魂已经混合了太多东西，变得一团糟。问题不仅出在时间过了太久。主要原因是你一而再再而三地对她使用人类以外的东西。为了保留表面上的人格和记忆，做了太多乱来的事。即使我不是这个方面的专家也看得出来。那只不过是拥有你女儿由依的记忆与人格的不死者。」

    想到奈比洛斯擅自做出的行为，我的语气不禁变得粗暴起来。

    她说过自己有过数次意识变得稀薄，感觉快要消失的经历，随后又忘记了前后的事情复活，一直在暗夜前线徘徊。

    这一现象的原因就在于此。

    就连危在调查过她作为幽灵的灵体后也不禁蹙眉，情况就是有这么糟糕。

    灵魂不留原型，就连是不是人类也已经分不清了。

    作为父亲的空木耕作不仅没有以巫妖身份腐朽，反而进化成名为奈比洛斯的更为上位的强力不死族。但女儿不一样，她一开始就不希望成为不死者，结果可说是理所当然。

    这完全是他自作自受。

    仅仅为了外表和举止能够继续模仿过去女儿的样子，让最为关键的女儿的灵魂不断受到损伤，现在只有碎片残留。

    「想要完全复活你的女儿，已经不可能了。虽然复活本身能够做到，但复活的东西毫无疑问不是你的女儿。现在混进去的各种存在都会融合……不必多说，肯定会变成相当丑恶的怪物。那时，由依的记忆和人格肯定会完全消失。从你话中听来，无论是利米亚王室还是霍普勒兹家，从那时到现在肯定已经隔了许多代，他们已经不是你的复仇对象了吧。你还有什么想说的？」

    「绝对……不可能吗？只要是我能做到的事，我什么都愿意做。为了女儿……作为一名父亲，我会拼命地在这个世界活下去，都是为了女儿。那座城镇也是，为了女儿在我死后也能照顾花朵度过平静的生活，我才会把城镇打造成花卉名产地，发展成利米亚的花卉市场中心。」

    在后悔吗。

    从奈比洛斯身上传来强烈的后悔情绪。

    ――作为父亲，为了女儿。

    这家伙的动机仅此而已。

    在来到这个世界后，也不曾改变。

    他会把城镇发展成花卉名产地或花卉市场，也只是因为女儿加入了园艺部。理由就这么简单。

    而遗憾的是，这里别说是花卉市场，就连街道都完全腐朽，甚至没能停留在人们的记忆中。

    乔伊先生似乎完全不知道这件事，说不定连鲁格先生也不清楚吧。

    而且，空木父女的身上几乎看不到母亲的影子，对话中也不存在。虽然不知道是死别还是离婚，但转移之前就是单亲家庭，说明母亲可能一直都不在。

    正是因此，他才会如此过度地选择一切为了女儿的生存方式吧。

    甚至到了几乎不考虑女儿心情的程度。

    「真的是这样吗？」

    我不禁说出了心里话。总之还是慎选言辞吧。

    「？」

    「你口口声声说自己为了女儿，结果到最后你还是离开了女儿身边，失去了她。」

    「！！」

    「当时自然也有各种情况，不过事实上，你的女儿在最关键的时候没能得到你的帮助就死去了。」

    「……闭嘴。」

    「王室说不定有什么阴谋。我基本上不觉得人族可以信任。霍普勒兹家既然在当时就是大贵族，自然也有所牵连吧。即使如此――」

    「给我闭嘴！」

    「当时她才是个十一、二岁的孩子，是你的女儿。比起为了她建立城镇，难道不应该更重视和她在一起的时间吗，我是这么想的。」

    听完我直率的感想，奈比洛斯情绪激动起来。

    「你这个没有当过父母的小鬼，还敢放肆地评价过去的事情！！事情都已经发生了，这种话谁都可以说啊！！」

    「确实。我没有当父母的经验，这些事情也已经结束了。我是站在年轻人，站在孩子的立场上这么说的。不过，我弄不明白。要是你真的如此珍惜你女儿，为什么不重视和她在一起的时间。如果这么做，你自己就可以击退袭击这里的贼人。父女两人说不定都能享尽天年。」

    「我知道！在变成不死者后，我不知道想过多少次！但事到如今说这些又有何用，不是已经回不去了吗！」

    「还有，在你失去了由依之后。」

    「……？」

    「为了让她复活，强行让她不死者化，强行延长她的生命。奈比洛斯――不对，由依的父亲。你口口声声说自己是『为了女儿』，但在我看来，你只是在拼命维持自己作为一名父亲的身份罢了。」

    ……没错。

    不管怎么看都是这样。

    他说，作为父亲。

    总是一再重复自己的立场。

    他说，为了女儿。

    如同不存在除此之外的动机。

    可是，他却从未说过是因为女儿想这么做，为了让女儿高兴才这么做，为了让女儿露出笑容才这么做。

    只是说为了女儿。

    如同不经思考，不分青红皂白就强求小孩『与别人一样』的父母。

    其中做得太过火的一部分，又被称作毒亲。

    「她的母亲，在日本的时候发生了什么？只靠你一个不可能生养小孩吧。」

    ――因为自己是父亲。

    ――因为女儿没有战斗能力，所以自己就要作为父亲替女儿战斗。

    来到这个世界之后自然没有办法。

    毕竟只有父女二人转移过来，没办法依靠不在的人。

    但是，空木家应该有自己的家庭方针，或者夫妇两人一起考虑的培养小孩的方向吧。

    顺带一提深澄家的方针是让小孩熟练掌握所有家务，并且要学会一项能够自保的护身本领。

    姐姐在上高中之前都在学习柔道。我是弓道，妹妹是空手道，她现在应该已经考上中津原高中，加入空手部了吧。

    嗯，现在想想，说不定是针对异世界转移的对策……

    「我们家，没有母亲。即使没有这种东西，我一个人也能养育孩子。」

    这种说法……应该不是死别。

    是离婚吗。

    现在的界具有镇静效果，相较而言能够正常对话，但要是让他太激动，又回到『咯咯咯』状态就麻烦了。

    这里还是不追问下去，忽略吧。

    乔伊先生、鲁格先生，原本作为搬运工的奴隶们，还有琪雅小姐，现在都还在睡眠当中。

    趁现在结束掉这件事比较好。

    就比如说，现在奈比洛斯虽然能对话，但在对话过程中一直散发出浓厚的瘴气，如果放着不管，乔伊先生他们醒来之后肯定会马上晕过去。

    鲁格先生……搞不好没事。

    琪雅小姐……估计也能撑过去吧。

    莱姆赶紧给我起来。

    「是吗。那这件事就放在一边，继续――」

    「这样做太轻率了吧，雷道阁下。如果家庭问题是形成这个魔境的原因，难道不应该问问吗？」

    在我不打算触及这个话题，打算继续说下去时，贝希摩斯突然插嘴说到。

    「就是因为你这么婆婆妈妈，土之精灵才这么小众又被人避之不及啊，贝希摩斯。」

    菲尼克斯也打岔进来，这样话题进展不下去啊。

    希望他们能稍微学习一下巍

    尉驮诶鲜档乜词厮闹堋…她的头上下摆动，正在打瞌睡！

    是太闲了吗……

    即使如此，她对奈比洛斯的束缚依然在持续，也太厉害了吧！

    「希望二位能帮我思考一下抑制奈比洛斯瘴气的办法。」

    「最上位的不死者又怎么能不产生瘴气，别乱提要求啊。」

    「这跟让人不要呼吸一个道理哦，雷道、阁下。」

    （注：菲尼克斯每次都想直呼雷道的名字，所以喊完会停顿一下才加敬称。）

    两位上位精灵傻眼地说到。

    「我们还好，但能帮忙把瘴气抑制到其他人不会晕倒的程度吗？」

    「这种程度还行。」

    「那我就接受吧。」

    「拜托了。」

    这样一来瘴气问题就解决了。

    毕竟这种东西明显对身体不好，是我最担心的地方。

    「我，只有女儿……只有由依的事情不会放弃，绝对不会。就算会被你们毁灭，我也要抵抗到最后一刻。」

    「也就是比起复仇更在乎作为父亲的矜持？」

    为了爱女愿意做到这种程度啊。

    既然不知道他在暗夜前线做了多少准备，一旦他打算抵抗到底，事情就会变得伤脑筋。

    「……真是麻烦。」

    哎呀，又说出了真心话。

    话虽如此，菲尼克斯和贝希摩斯似乎也觉得他的条件不可能实现。

    「你的女儿，就是和其他人在一起的那个幽灵吧，就算你再怎么强调那原本是人类，但已经不留原型了吧……」

    「只剩下记忆和模糊的人格，实在是不可能吧。」

    上位精灵纷纷指出目前严峻的现实。

    对出现在罗兹嘉尔德的变异体，我们进行了各种关于修复与再生的实验。在那之前，还有解析森鬼们使用的『树刑』的经验。

    巴和识，上位精灵，还有仅限这次应该能请来帮忙的硫卡。

    虽然无法达成最好的结果，但说不定可以次好。

    奈比洛斯因为杀了太多，应该没办法得救吧……

    我姑且先做出提议。

    「那么，就让你试试吧。在我消灭的那一刻到来前，我不会放弃作为由依父亲的身份。」

    果然是执着心吗。

    看来他只有在消失之后才会忘记亲子的事。

    不对，消失之后，作为个体的一切都会不复存在吧。

    「奈比洛斯，你杀得太多了。」

    「？轮得到你来说我？虽然不知道你来到这边过了多久，但你明显比我屠杀了更多的生命。」

    「……」

    「觉得不可思议？我看得见，变成不死者之后的这副身体看得见。你的身上缠绕着惊人数量的怨念、悔恨和憎恶。我跟你可无法相比。」

    死者的怨念……

    我杀了那么多吗？

    不对……是星湖啊。

    那个时候我搞不清力度，感觉杀了相当多的人。

    如果再算进罗兹嘉尔德变异体暴动时见死不救的那些人，说不定我身上确实背负着相当数量的怨恨。

    「……发生了很多事。总之，这个先放在一边。虽然你肯定会失去容身之处，但你的女儿，由依她还有次好的选择……至少有可能性。」

    「次好？」

    「人类――不对，这种情况下是成为人族吧。灵魂的净化，在那之后虽然不知道会转生到谁身上，但说不定还能作为人族之子度过来生。虽然这么做很乱来，但幸好我们这里有熟悉生命之力的精灵，在利米亚还有上位龙硫卡。我们商会有各种帮手，还有修复变形的肉体或灵魂的方法。怨念，在我们这里叫作罪业，也算我们擅长的领域。」

    话说回来，我能做的只是点点头，真正能在这个领域发挥作用的是巴和识。

    「转生成为人族……那回到日本……算了，这个愿望总归是不可能吗……」

    这个连我也办不到啊。

    就算是现在这个提案，也相当于走钢索一样，希望他不要再提什么乱来的要求。

    这可是让识进行干涉，再让上位精灵和上位龙进行辅助，才总算有可能成功的东西。

    「趁着你还能保持理智，对于这个至少还算你期待的结果，可以给我一个答复吗？」

    无论是解除树刑还是恢复变异体，在技术层面上亚空已经足够应对了。

    虽然这次的本质是不死者化，但现在这里除了亚空势力之外，以上位精灵为首，聚集着不少亚空外势力的高手。

    只要我们好好发挥领头人的作用，奈比洛斯应该也会认同吧。

    「……我应该能听到详细的说明吧？」

    「当然。你女儿的事情如果能顺利结束，你也会老实地接受消灭吧？」

    「这也无可奈何。女儿能重回人世的循环，对现在的我来说已经足够了。」

    「……那多余的复仇呢。」

    「我早已忘记了那种事。」

    ……

    真是难懂。

    他连同理性一起忘记了复仇，就算这是事实，但队伍里的利米亚人是他复仇对象的子孙，如果不小心让他再次想起复仇……

    「嗯……」

    昏睡中的某人发出声音，这似乎是苏醒的前兆。

    是琪雅小姐吗……不对！？

    是那位女性奴隶。我的预想错误，他们中最先醒来的，是三名奴隶中唯一一名女性。

    她缓缓爬起，环顾四周。

    「！贝希摩斯，菲尼克斯！瘴气对策怎么样了！？」

    「没有问题。」

    「早就结束了。」

    看样子，她的精神没有受到瘴气的影响。

    太好了。既然她都没有事，那其他人应该也是正常的吧。

    「好了，那我们也开始行动吧。首先是奈比洛斯，请站在吞噬御灵之树的旁边。请你把瘴气的流动统整起来。危能叫巴和识过来吗？」

    「好、好的少主！可以把菲尼克斯做成炸鸡块了吧！」

    打瞌睡的嗡淙恍蚜斯来……但说了句让人摸不着头脑的话。

    「你到底做了什么梦……能把巴和识叫过来吗？让他们在树旁待命。」

    「好的！我知道了！！」

    「我去叫硫卡过来。大家一起协力，把这里恢复原状吧。」

    不知道要花几个小时才能结束。

    啊，真是令人忧郁。

    短期内我再也不想看到沼泽了。

第十六卷 4 解除诅咒

    这里是身处不死者沼泽暗夜前线的真。

    有一位利米亚阵营的成员发挥了莫大的作用。

    她就是女奴隶阿妮斯小姐。

    她提出像我这种重视人权的日本人绝对没办法模仿的尖锐有效的观点，把奈比洛斯驳斥得体无完肤。

    既不是巫女琪雅小姐，也不是拥有知识和财力的鲁格先生，没想到她竟然是MVP。

    不过说不定跟比拼的不是力量而是观点有很大的关系……

    在大家醒来之后，我对硫卡的说明也大致结束了。

    在利米亚想见一面难于登天的VIP硫卡的登场，自然稍微引起了和上位精灵那时一样的骚动。

    我把巴和识引到如同烟幕一般遮蔽视野的瘴气中，让他们对奈比洛斯说明如何处理拥有由依记忆和人格的幽灵不死者。

    事情就发生在那之后。

    阿妮斯战战兢兢地向静静等待的幽灵说话，似乎浮现了什么疑问。随后，她似乎下定了决心，找奈比洛斯说话。

    奈比洛斯一开始当然没把她当回事，说她是连人的权利都无法正常理解的区区奴隶，让她闭嘴。

    但在那之后，她竟然把疑问抛向了我。表明她不支持我，而是完全站在奈比洛斯那边的观点。

    ――奈比洛斯作为父亲没有做错任何事。为什么两位强大的不死者会觉得你是正确的，被说服了呢。

    阿妮斯的疑问到此还没结束。她竟然连奈比洛斯的执着也几乎给予完全肯定。

    她对奈比洛斯的行为如此断言――

    「孩子是父母的所有物。正因为农活和狩猎需要人手，父母才会擅自产下小孩，并抚养其长大。养育的负担如果过大，又或者灾年时收获不到足够的粮食，父母就算卖掉派不上用场的小孩也是应当的权利。作为父亲的你，不管怎么对待小孩都是极为合理的，没办法独自生存下去的孩子，怎么可能拥有表达自己意见的权利。」

    阿妮斯说的事情说不定也包含了她对自身境遇的理解和放弃。

    她一个劲地述说考虑小孩子的人权才是异常的行为

    她认为，奈比洛斯的行为在商人或贵族的世界里是理所当然的，我们的思想才格格不入。就算有着残酷的一面，但奈比洛斯无视女儿的意愿，按照自己的想法肆意扭曲女儿的存在，以父亲的姿态来说十分正确。

    嘛，但是要我来说，这实在是太残酷了。

    她越拥护奈比洛斯的行为，奈比洛斯就越发沉默，心情也越来越绝望。

    因为他过去也是和我一样的日本人吧。

    他把女儿的人生放在最重要的位置，作为家长，一直以来的行动都是为了给孩子留下充足的东西。

    可实际上，在甚至不存在人权这一概念的遥远过去，在不承认孩子或弱者权利的思想盛行于世的时候，他会被评价为『极为正确的人物』。

    而反过来，我所说的这种认真倾听孩子们的话语、作为父母率先为孩子的未来开拓道路的思考方式，则会被讥笑为一文不值。

    我被她不断追问，虽然仔细选择词语回答她，但中途就被逼问得对空木耕作氏产生了同情。

    我最后姑且还是让她理解，如果是在我们之前的国家――弱者的权利也会受到各种各样的保护，大家都能够追求自身可能性――那么，这种理念就是合理的。

    而现在，她又追问空木耕作完全忽视女儿的心情擅自暴走做出这些事情，最后是否得到满足，让话题不得不强制终结。

    奈比洛斯的生命值明显已经归零了。

    我不是在讲不死者的冷笑话，是说他精神层面上已经被过量伤害了。

    ――之后，我们和巴、识、位褂锌漳靖概进入吞噬御灵之树根部的瘴气中，开始进行转生人族的准备。

    上位精灵贝希摩斯、菲尼克斯，还有上位龙硫卡在外面待命，而莱姆以及其他人在更外围静候事情发展。

    「那么开始吧。巴、识，拜托了。」

    巴和识点了点头回应。

    现场一开始响起复数的流畅咏唱，幽灵的灵体就被七色的魔力逐渐缠绕。

    奈比洛斯一边仔细地确认术式的情况，一边点头。

    他是在确认事情的进展是否和说明的一致吧。

    识和奈比洛斯虽然一开始对彼此的存在感到惊讶――但不知道是不死者的联系，还是同为转生不死者的同伴意识――两人似乎波长相合，最后意气相投起来。

    ……比起这个，精灵和龙的关系确实很差啊。

    「没想到会变成要与上位龙携手的局面啊。」

    「既然是雷道阁下的安排，那就没办法拒绝了。不过我可是非常不愿意呢。」

    贝希摩斯和菲尼克斯抱怨说到。硫卡做出反击。

    「精灵们，这是我的台词。竟然放任自己的部下被吞噬，允许操控死亡的魔神奈比洛斯诞生。」

    「这可是在你的地盘，在利米亚诞生的奈比洛斯。」

    「是呢。贝希摩斯说得对，自认为是此地管理者的蜥蜴，对地盘内人族争权夺利的行为放任自流，这不是失态是什么。」

    两方互不相让，气氛一触即发。

    「……仅仅允许你们存在于利米亚，对我来说已经是相当的让步了哦？」

    「你这家伙的许可一点价值也没有呢。」

    「正是如此，你以为自己是谁？」

    「跟我过来打一架吧，笨牛和烤鸡。」

    巴似乎也对精灵的加入感到不怎么有趣，看来龙与精灵的关系势如水火。

    不过，你们三个，要打比方的话就跟正在躺着献血的路人甲乙丙差不多，希望能安静一点。

    提供的魔力和精灵之力，还有为了安定现场以及制造环境供给的大量资源还是令人感谢的。

    「我说啊，这花不了多久，能不能老实一点。」

    『……』

    「回答呢？」

    虽然我和他们分别处于瘴气内外，但声音是可以传出去的哦？

    听得到吗？

    「……就只有这一次，我会忍着。看在召唤者的面子上！下不为例啊！」

    「我也是，看在雷道阁下以及利米亚人高尚品格的份上，这次就不追究了。」

    精灵们让步了，硫卡也极不情愿地表示接受。

    「这确实是利米亚的失态。好吧，今天的事情，我就当做没发生过。哼。」

    又不是什么不良少年漫画。

    你们姑且都是受人尊敬的存在，别像在繁华街偶然碰面的学校混混一样，显而易见地表露出彼此恶劣的关系啊。

    另一边，利米亚的成员们倒是比较老实。

    「原来如此……这就是葛叶商会的真实实力吗。唔姆，原来如此，已经无法理解了。开玩笑也该有个限度吧。」

    「到达女神大人或精灵大人位阶的商会……葛叶。」

    在自言自语的鲁格先生和乔伊先生旁边，一名奴隶露出了僵硬的笑容。

    「哈哈，我总算明白了。对那些人来说，暗夜前线这座坟场就跟小孩玩耍的沙盒一样。诅咒这种东西，简直狗屎不如。」

    「……看来我对贤人的了解还远远不足。」

    琪雅小姐似乎对洛雷路之外的贤人遭遇以及奈比洛斯讲述的事情有什么想法。

    奈比洛斯因为其特殊能力，被洛雷路联邦拒绝保护。能够支配上位精灵的对精灵特攻的能力――是种对洛雷路来说太过危险的力量。

    虽然是极少的例外，但空木父女可说是被洛雷路放逐的贤人。

    这一事实对琪雅小姐来说可能有些难以接受。

    还有那个奴隶男，别说是狗屎啊。

    就在这时――

    「噢、噢噢……！我女儿的、由依的灵魂，逐渐恢复到了人类的颜色……！」

    奈比洛斯语气激动地小声发出感叹。

    如同清洁专家逐渐除去顽固的污渍一样，灵魂上的杂质正在被一点点剥除。

    啊，就如同用细致入微的技巧拧干抹布……这种话太不看气氛，还是不说了。

    ……幸运吗。

    对空木父女来说，这并不是最好的结果。

    在层层叠叠的不幸中，只不过最后迎来了稍微好一点的结局罢了。

    如果我没有来到这边，没有与巴、位褂惺断嘤觯没有在荒野了解到森鬼的树刑，没有在罗兹嘉尔德遭遇魔族的变异体事件，就不会有现在的结果。

    考虑到这一过程，这果然是堪称奇迹一般的幸运。

    如果我忽视了这片地方，利米亚不久后就会遭遇变成完全体不死者的奈比洛斯，遭受不小的损害吧。

    就算是响学姐，也没办法完全处理这种极为恶劣的定时炸弹。

    如此幸运的事件，我却好像没得到任何好处，让人有种想抱怨的复杂心情……

    之后就期待队伍里的利米亚成员们吧。

    不知道他们能在多大程度上理解这次不死者灾害的严重性，又会不会在国内为我们宣传这件事。

    说起来，利米亚出身的阿妮斯，在术式开始前曾对我提出了一个请求。

    她问我能否把那座我们曾一起短暂居留的小屋卖给他们。

    虽然不知道这是出于什么心境，但他们似乎想要把那里当做以后的家。

    我则跟他们约好，只要能够一辈子宣传葛叶商会对利米亚做出了多大的帮助，就可以免费送给他们。这也是我设下的一个保险。

    现实是很残酷的。

    不管多么努力，不管直面多么艰难的问题并将其解决，功绩也不一定会得到正当的评价。

    或者说，就算在不为人知的情况下防患于未然，也会在许多时候被人当做本来就没有发生过。

    就像罗兹嘉尔德那时一样，我们如果要出手，就要静观事态发展之后再做出干涉，这样才能收获更大的利益。

    我的心中依然还有一丝芥蒂。

    不过，我必须说服自己接受。

    或者切割这种想法。

    自己和同伴们赌上性命办到的事，没有受到任何人的赞赏，反而还遭人怀疑，最后只能拿喜欢这么做当理由说服自己。

    哈哈，真是愚蠢。

    如果只有我一个倒无所谓，但既然会卷入身边的人……可能我还没办法原谅这一点。

    在我沉浸在感慨中时，工作告一段落的巴和识向我搭话。

    「少主，基本已经弄完了。之后就只剩除去那棵怪树，令重回自由的灵魂进入循环。」

    「刚开始见到的时候不禁令人想要放弃，幸好之前的经验派上了用场。」

    「谢谢你们两个。奈比洛斯。」

    「唔姆？」

    「我已经完成了约定。吞噬御灵之树可以任我们处理吗？」

    净化的全部过程都展示给他了。

    他虽然看起来已经没有什么疑问，但不知道会不会答应。

    毕竟这是他长年作为不死者的人生结晶，是他最后的寄托。

    「……当然。我也不会对自己的消灭提出任何异议……不过。」

    我催促难以开口的奈比洛斯继续说。

    「什么？」

    「我有想问的问题，以及想拜托的事。」

    「都事到如今了。算了，问吧。」

    会不会回答，能不能答应就是另一回事了。

    「为什么雷道你一直坚持喊我奈比洛斯？我们都是日本人，而且我也报上了名字。」

    「……因为我觉得以变成不死者这种方式放弃做人，之后失去理智在世间不断漂泊的你，已经不再是日本人了。我虽然认同你的过去，但现在你的存在方式绝对不是人类。我无法认同。所以才这么做。」

    「是吗。真是尖锐，不过我明白了。」

    「谢谢理解。」

    我不愿承认，毕竟这就像把人性的弱点展示出来一样。

    我始终不能认同，名叫空木耕作的人一路走来所做的一切。

    这就是所谓的不成熟吧。

    就连我，脑袋里也姑且明白这一点。

    「至于请求，是关于我的身体。我当时虽然是开玩笑，说自己全身都能当作良好的素材。」

    「嗯，确实这么说过。」

    「希望我的身体能在你们的手上得到活用。比起交给利米亚，我更希望能在识阁下或雷道你的手上派上用场。」

    识阁下吗。

    算了，毕竟在他看来我还是个年轻人吧。

    可能因为年龄差距，奈比洛斯总是把我当成小孩，或者说从没有对等地看待过我。

    这边世界暂且不论，如果按照日本的感觉，我确实还只是个刚出社会的年轻人。

    这也没有办法。

    在刚刚展现的事情里，也是其他人比我更为活跃。

    「……知道了。我不会让利米亚的人染指你的遗骸――素材。如果能利用的话，会由我们研究使用。」

    「谢谢。不对，十分感谢。」

    奈比洛斯低下了头。

    深深地行了一礼。

    「巍Ｎ颐且黄鹄床除吞噬御灵之树吧。」

    「好的！」

    沃前在进行整体调节，现在工作也结束了。

    跟奈比洛斯一样，就拿不留痕迹地消失当作借口，把吞噬御灵之树也丢进亚空间里吧，这样比较稳妥。

    要是把搞不好还残留力量的树交给利米亚，肯定没有什么好事。

    这次事件与原日本人有关，而且他还进化成奈比洛斯这种知名不死族，为什么女神和硫卡会放着不管呢。

    都让我觉得自己是被故意找麻烦，强行被推了一项工作啊。

    「那么，奈比洛斯阁下。等少主一将吞噬御灵之树除去，我就会净化两位。」

    「给您添麻烦了，识阁下。」

    奈比洛斯似乎心平气和地开始和我的从者们说话。

    我和握镜酵淌删灵之树的前方，随后――

    「少主，请您适当地拔出大树，之后我会一口气转移走的。」

    「谢谢你，巍！

    恭敬不如从命，我从两侧紧紧抓住大树，指头也插入树干之中。

    之后一口气将大树拔出。

    高高飞到空中的树，枝叶和树干被涡藜糁梁鲜蚀笮。依次送回亚空。

    我则是用魔法搜索残留在地里的树根，将其全部烧光，消除吞噬御灵之树的痕迹。

    我与在瘴气外部待机的贝希摩斯、菲尼克斯还有硫卡联络，让他们加大送进来的净化所需的魔力和属性之力。

    虽然他们看起来都很累了，但『献血』也到了最后一步，拜托再加把劲。

    「分别之时已到吗。」

    「奈比洛斯阁下。现在，您女儿的灵魂毫无疑问已经回到了这个世界的轮回中。至少在未来能够以人的姿态重生吧。」

    「……太好了。」

    「是不是有种舒适的疲倦感袭来呐？你只需把身体交给这种感觉就好。不要挣扎，免得劳烦少主出手。作为奖赏，会给你快意的净化。」

    听到巴的话语，奈比洛斯再次低下头。

    「葛叶商会的人们，谢谢你们……为我们做到这一步，真的……十分感谢。」

    噢噢，全部说完了。

    这就是他临终时最后的执着吗。

    真是个顽固又麻烦的大人。

    「唔！？」

    在存在感从奈比洛斯的身体消失，骸骨发出脆响倒下的瞬间。在赤色的碎布缓缓覆盖地面之时――

    以他为中心，吹起我从未感受过的特殊的风。

    风，难道和风之精灵有什么关系吗？

    我立刻展开界，调查周围的情况。

    从奈比洛斯处产生的风，说是微风却又沉重有力，究竟有什么影响……

    「……啊。」

    一阵阵风驱散瘴气，不断向外吹去，把黑色的虫子们也全部吞噬。

    在那之后，眼前留下一片风景。

    这……原来如此。

    这才是暗夜前线原本的姿态。

    在奈比洛斯刚成为巫妖的时候，或者更早之前的景色。

    说不定比名叫夏特优的城市建成之前还要更久远？

    充沛的涌水形成河流，满目青翠里各色花朵遍地盛放。

    与其说是湿地，更像是充满花朵的草原。

    奈比洛斯，空木耕作――他难道用某种方法保存了此地被污染之前的记忆吗。

    在临死之际用尽浑身的力气，将记忆中的景象再生。这种事有可能发生吗？

    「……嗬。那家伙似乎在死前留下了一个『惊喜』呐。」

    「嗯……把土地回归到过去的状态，实在惊人。让人非常感兴趣。」

    连巴和识都感到惊讶。

    稍迟之后，上位精灵、硫卡还有利米亚的人们也注意到这件事，纷纷发出惊叹。

    明明没几个人，现场却变得有些吵闹。

    啊，那奈比洛斯现身的那个洋馆怎么样了？

    我看向那边……已经不见了。

    原本让人觉得只是为了遮蔽视线而存在的苍郁森林也消失了。

    放眼望去全是草原。清风送来花朵的清香，让人觉得倍感舒畅。

    绿草与青空相映成趣，与数分钟前的景象大相径庭。

    幸好我有把小屋回收。

    也多亏我忘记问阿妮斯，不知道小屋需不需要原样留在那里，就姑且把小屋收了起来。

    没收的话搞不好会被这个变换吞噬进去。

    我真是干得好。

    对了，得让巴和识回去才行……啊，他们已经回去了。

    我确实有说过还有事情，希望他们在结束之后返回亚空，不过两人动作好快啊。

    可能在瘴气消失的时候就察觉到，先行回去了吧。

    接下来，要把奈比洛斯的骸骨还有其他东西也送回亚空……我蹲下身伸出双手，生成小型的雾气包住素材。

    『噢、噢噢……！』

    我听见欢呼声，便向那边看去。

    外面的瘴气已经完全消失，黑雾也不见了。

    啊啊，是利米亚的人们。？

    我下意识地确认周围的情况。

    在花朵、草原与青空的中央，巍⑸衔痪灵和硫卡正围在我的四周。

    我蹲在地上，手中的雾气正放出闪闪的光芒。

    i125

    散落四处的奈比洛斯残骸变得朦胧……和升起的净化余光一起，伴随着雾气消失了。

    嗯？

    这个画面感觉不太妙啊。

    琪雅小姐看我的眼神，从原本忍耐着看向什么很恐怖的东西，变成多少带有一些敬畏的情感……

    「那、那么！」

    咕咚一声。

    我的话语让某人倒吞一口气。

    而且还是复数。

    「首先，让我们回到阿鲁格利欧先生等候的地方吧！毕竟你们看，虽然事情最后发展得有些出人意料，但委托确实达成了吧！大家辛苦了！！」

    糟了。

    鲁格先生朝我投来的视线，比他看阿鲁格利欧先生时的还要真挚。

    乔伊先生和阿妮斯等三名奴隶眼睛都闪闪发光――表情就像看到了英雄一样。

    琪雅小姐感觉已经把我和精灵等同看待，甚至可能还在其上。

    先不管上位精灵们伏下身子，就连硫卡都不自然地垂下头。

    你们是在表演吗！

    是故意的吧！？

    「辛苦了，雷道。没想到人族竟能显露如此奇迹，我硫卡，佩服得无以复加。」

    「啊……硫卡，你为什么变大了？」

    「攻略暗夜前夜，解放诅咒，讨伐奈比洛斯。对那些建立了如同神话一般功绩的人们，自然不能让其徒步返回吧？」

    「你想让我们飞回霍普雷兹家的宅邸吗！？」

    「嗯，这么做也包含我之前迟于帮助的歉意。还有雷道，我向你保证。」

    「……保证？」

    「我会负起责任，保护这片被称为暗夜前夜的土地。我会搬出梅利斯湖，把这里作为新的守护地。」

    「！？不行吧，这样做的话，就没办法建立都城了啊。」

    「呼呼，当然，如果这里要建造王都的话，我会连城市一起保护。雷道，能请你原谅我之前犯下的众多无礼行为吗？虽然只是刚刚转生的无力之身，但能做的事我都会尽力去做。」

    ……噢噢。

    感觉状况变得越发复杂奇怪了。

    但响学姐和硫卡的关系似乎很好，就不管了吧？

    「我不觉得你做过什么无礼的事，就不用在意――」

    「太好了。那事情就这么决定了。」

    毫不犹豫地瞬间回答！？

    她还露出微笑，算了……

    「阿谀奉承的上位龙，这还真是少见。雷道阁下，这次的体验十分不错，请让我道谢。以后有事都可以叫我。我会在力所能及的范围提供协助。」

    贝希摩斯心情愉悦地露出笑容，如此说到。

    随后他全身被橙色的光芒包覆，消失了。

    「今日实在美好。最后留下的若是这种景象，作为对精灵们的送葬而言也足够了吧。谢谢您，雷道阁下。此次亏欠的人情未来定会偿还。容我告退。」

    说完，菲尼克斯就如同燃烧殆尽一样消失了。

    在那之后，硫卡爽快地让我们全员坐到背上，不到十分钟――伴随着混乱和巨大的欢呼――到达了阿鲁格利欧先生宅邸所在的城镇。

    我迅速地报告关于委托的结果，打算日后再说明详细情况，以疲劳为理由告退，当天就离开了利米亚王国。

    虽然跟巴和识呼叫我也有关系，但实际上就是想逃离麻烦事情。

    没什么，反正还有鲁格先生在。

    阿鲁格利欧先生对他似乎有着深厚的信赖，再加上有乔伊先生协助，如果是他应该能顺利地解决这件事吧。

    拜托你咯！！

第十六卷 5 击败门神

    送别空木父女，确认到暗夜前线变成仿佛童话故事里的花海后，我们回到了亚空。

    「不是归还，是召唤？」

    「对。」

    「没错。」

    巴和识点头肯定我的疑问。

    这是怎么回事。

    不久之前，我从住在利米亚梅利斯湖的上位龙硫卡处得到了一本书，上面记载着对我来说相当重要的仪式。

    仪式的条件意外地严苛，而且还写着不能有除我以外的人同行，于是我就没有使用，而是交给了巴他们进行调查。

    调查的结果，就是刚才这番让人摸不着头脑的话。

    好像不是归还术，而是召唤术……

    真让人搞不懂。

    听完说明的我，以自己的方式理解，并在此基础上思考。

    「那本书上确实记载着这个仪式能以千条人命作交换，把被召唤的人送回原本的地方……」

    但这只是一开始的内容，跟序言差不多。

    「这一记述并没有错。洒家我们也确认过。但是，在仔细调查过莫名有许多装饰，甚至可说是伪装的仪式和咏唱后，我们判明这是从异界进行召唤的术式。」

    识接着巴的话补充道。

    「而且，与书中的记述相反，术式本身并不需要特殊的道具或活祭当作触媒。因为术式和说明相差甚大，这才特向少主报告。」

    原来如此。

    要是一般情况，最可能只是单纯写错了，不过这姑且是上位龙的藏书，应该不对。

    硫卡本来就给人很认真的感觉，而且好像故意避免和我深交一样，骗我估计没什么好处。

    要是露特的话，肯定会边喊『回答正确~』，边放礼炮庆祝，之后再提出下一个问题吧。

    如果紧接着这个思路来想的话……

    「……也就是说，这个仪式召唤出来的某个人，会把我送回原本世界吗？」

    我总有种不太好的预感。

    「洒家觉得很合理。」

    「我们也是这么想的。」

    这就是正确答案吧。

    果然如此。

    当然，仪式本身也有造假的可能性。

    毕竟没有找到其他人尝试的前例，也就没办法肯定。

    到底是仪式本身骗人，还是说会召唤出什么东西呢。

    至少，我能感觉到巴和识对可能召唤出的东西保持着警戒。

    如果是能应付的东西，这两人肯定早就召唤出来进行调查了。

    「因为有可能召唤出什么不好的东西，所以你们就先来报告了吧。」

    「正是如此。」

    「是的。」

    顺带一提，在场的只有我、巴还有识。

    卫肟去做蒸鸡蛋羹了。

    当时，由依聊到过去的事情，提起她喜欢这个。我一做出反应，似乎就触动到蔚某师开关。

    感觉她变得相当有干劲。

    我不认为自己只是不禁感叹了一句，就会让她变成那样，可能她感觉到我在此之外有什么求而不得的东西吧。

    我也喜欢吃蒸鸡蛋羹，要是宵夜时能来一份可太开心了。

    这也算是空木父女留下的遗产，我就心怀感激地收下了。

    但愿恢复人类灵魂的她未来能够回到日本……不对，能做的我都做了。

    不管是她还是转生成奈比洛斯的她父亲……之后如何就看他们的运气了。

    所谓尽人事听天命嘛。

    对了，比起烦恼个没完……还是为他们祈祷更好。

    「嗯。我先说在前面，搞不好会来个相当麻烦的东西哦。」

    「洒家也这么想。」

    「毕竟是少主啊。」

    搞不懂巴和识为何都立即回答。

    「……我说，这种时候一般会讲得委婉点吧。」

    「毕竟少主之前无论哪件事，都如同被人特意盯上一样，只会得到一个接近最坏的结果呐。」

    「偶尔还需要突破预想中最为恶劣的情况呢。这可不是常人能一笑带过的事情哦。」

    「谁知道呢，如果真碰上最糟的情况，我也无法等闲视之吧。识啊，你的说法是不是有点过分，情况都最糟了还怎么一笑带过？」

    「幸好少主在各个方面都有实力笑着打飞所有问题，勉强能算安慰啊。」

    他还真敢说。

    不过，我也觉得自己这种总是抽中危险的签运有些反常。

    幸好每次总是会发展成好事，也不用太过纠结于这一点。

    「算了，既然是召唤术，那先召唤出来试试？要怎么做才能回去，问问就知道了。」

    「仪式的代价要怎么办。」

    「代价啊。唔，如果没有战争的话，准备一千条人命果然很困难吧。」

    直接利用那些死了也无所谓的战争笨蛋们自然是最轻松的。

    我不想单纯为了杀害而购买奴隶。与士兵或佣兵不同，奴隶大部分都没有做好丧命的觉悟。

    「如果对方能够沟通，说不定不需要提前准备。但毕竟书上都提示了这种要求，这么做有可能会招致愤怒吧。」

    巴说得没错。

    毕竟书上都写了这是准备好祭品之后才能回到原本世界的仪式，那按道理就必须这么举行。

    「在哪里举行仪式也是个问题。该在亚空举行呢，还是在外界举行。」

    嗯，确实。

    仪式的规模很大，在外界进行会惹来女神的注意。

    女神最近虽然很老实，但绝不是无害的。不如说，女神就是个危险度和烦人度都登顶的害虫。

    但如果考虑到要从当地获取活祭的情况，那么在外界合适的地方召唤比较好。

    不如说，我不会允许在亚空做这种事。

    「如果想避人耳目的话就是亚空吧。目前连那个女神也没有发现这里。不过，活祭的事就伤脑筋了。」

    「确实。但如果想先确认为什么需要活祭，有没有什么别的东西能够替代的话，比起可能被其他人发现的外界，还是亚空更能让人安心。」

    要是魔力能够代替活祭的话，那多少都管够。

    或者不是人的性命也可以的话，去荒野或克琉涅翁捕捉魔物就行。

    毕竟这明显只是召唤术的咏唱，如若能把对象叫出来之后再进行确认，甚至很有可能从根本上改变归还的条件。

    「……不可能召唤出比女神还要上位的存在，若是少主做好准备，那么在亚空尝试更为稳妥呐。」

    唉？

    巴若无其事地说了很重要的事情。

    我的想法大幅偏向在亚空尝试。

    「不会过来比女神更上位的存在？」

    我重复巴的话向她确认。

    我内心一直有些紧张，还以为会过来的肯定是之前来到亚空的神明三人组――大黑天大人、须佐之男大人还有雅典娜大人――这种级别的存在。

    「咏唱的形式只到仪式的举行就完结了。如果这个世界的居民想要从其他世界召唤出比女神还要强大的存在，那么咏唱的过程中就必须加入征求女神许可的环节。」

    ……原来如此。

    所以才不需要这么烦恼吗。

    上限也直到女神那个程度。

    「那就在亚空召唤吧。姑且选在远离城镇的地方……拜托巴和文忝潜；そ值馈！

    两个人都有适合防御的能力，十分合适。

    「大海那边有海王迷你鲸和其他人保护，应该没有问题。之后再派伪；ふ邸那边，洒家就能和少主一同前往了呐。」

    巴这种状态还挺少见的。

    是因为她在担心我？

    迷你鲸还有其他海之种族在大海中拥有相当程度的防御能力。

    虽然纯粹的防御力达不到蔚乃平，但确实值得信赖。

    巴的能力比起攻击也更偏向防守一方……

    「真少见啊。因为你之前做过调查，所以想见证最后的发展吗？」

    「……正是如此。」

    「我知道了。以防万一，我这边确实很需要人手，帮大忙了。」

    「遵命，交给洒家吧。」

    「识，你需要多长时间准备？」

    「已经基本准备完毕，之后只剩些许的咏唱。只不过我们选好的地址在远离城镇的地方，前往那里需要花费一些时间。」

    「不愧是你。在我拜托前就弄好了。」

    原来前置工作都做完了。照这样看，就算我说在亚空外面举行，说不定他们也有准备。

    真令人佩服。

    ◇◆◇◆◇

    眼前有一道充满灾祸气息的门，让人不禁觉得是连通地狱或魔界的大门。

    搞不清是什么材质，感觉像骨头。

    构造是双开大门，门框上部有个面无表情的脸。

    大概有二层别墅那么高，相当大。

    「某种意义上很好懂啊，为了在世界间移动，正好需要一个门。」

    「少主说得对。」

    巴点头同意。

    话虽如此，但我的从者里没有会觉得这种事好笑的人，也没有反过来觉得门的设计很新奇的人，大家的反应都普普通通。

    我们现在所处的地方，是没有任何种族居住的广袤草原。

    在亚空里，这种地方要多少有多少。

    就算有人说要在这里拍特摄片的爆破场景，我也来者不拒。

    「不过，既然回应了召唤，那这扇门就拥有意志。少主可不要大意啊。」

    识认真地说到。

    不必多说，这门的外观如此诡异，我自然不会轻忽大意。

    这时，门突然念叨起来。

    「……第一次来到这种地方啊。散布的术式也和哪种世界都不相同……不过。」

    噢，能清楚听懂它在说什么。

    接下来就是提问时间。

    「初次见面。我就是召唤出您的人。」

    「是人吗。还有……不死者和龙？不对，有些微妙的差别啊。亚种……也不对。原来如此，是受到契约支配的存在吗。都是些陈旧的老古董，但实力不赖――罢了，这种事怎样都好。」

    跟我预想的一样，门框上面的脸在说话。

    脖子有点酸，算了，就不在意这个了。

    它看起来在思考什么，该等待一下吗？

    啊，我还没报上名字。

    雷道――不，还是本名更好吧。

    「我是深澄真。这边的两位是我的从者巴和识。如果可以的话，能请教您的名字吗？」

    「……萨麦尔。不过，名字之于吾等应该毫无意义。话说，祭品在何处。」

    （注：这里的萨麦尔原文『サマル』，与七宗罪里代表愤怒的恶魔萨麦尔Samael的名字『サマエル』有些区别，指代的并不是同一个。）

    祭品，也就是千人的性命吧。

    这么快就进入正题了。

    「萨麦尔先生，关于这件事，为什么您需要一千人的性命呢？」

    「书上有写过，是术式所必需的吧？既然你站在了吾的面前，自然对此有所了解。」

    「我们被告知这是将被召唤者送回原本世界的仪式。不过实际调查之后发现，术式本身只是召唤魔法。我们为了得知更具体的情况才决定呼唤您前来。」

    萨麦尔没有回答我的问题，这里还是耐心一点好了。

    至少从这家伙身上散发的气息，比那个女神还有雅典娜大人要弱。

    该说是给人的压力不强呢，还是说散发的波长比较老实……这是我较为主观的感想。

    「……如果没听错的话，你是为了试试，才呼唤吾前来的吗？」

    「大致上没错。考虑到您可能具备像这样与我们交谈的能力，便想着能否与您进行交涉。」

    「吾还真是被小瞧了啊……不过，此处似乎有着千条左右的性命，而且质量也上等。足够补充了。」

    它掌握了亚空居民的数量？

    要是事情太快发展成战斗，就打听不出什么东西了。

    从至今的发展来看，说不定只是这家伙的特殊能力。

    要是这样的话，提问也没意义吧？

    不对，并不一定要和它翻脸。

    「能请您告知必须提供千条人命作为祭品的理由吗？」

    「为什么吾需要告知区区人族？」

    唔……神明是不是都这样，带着天生的傲慢。

    但我也想着就算它暴走只要镇压就好，说成是傲慢也对。

    从它身上散发出令人讨厌的气息。

    同时，我的两侧也传来危险的气味。

    「区区……？」

    「人族……？」

    我把青筋暴起的巴和识暂且放到一边，继续对话。

    「比如说魔力之类的能不能替代。」

    「魔力？你这蠢货。从其他人那里得到的魔力有何用处。又何谈替代性命、灵魂的存在。连魔力是什么都分不清的愚者，究竟是怎么找到的能够召唤吾的术式……」

    「蠢货……」

    「愚者……」

    虽然我以前觉得魔力是某种万能的东西，但好像不是这样啊。

    活祭这种东西充满了神秘要素，所以我本以为同一方面的魔力也能……做到各种各样的事情。

    毕竟之前在克琉涅翁还有偶然造出岩浆池的例子在。

    「那么，植物或魔物的性命算吗？」

    「……愚笨得无可救药。如果不是拥有强烈欲望的灵魂就没有意义。换句话说，不是人的性命就没有意义。退一万步来说至少也得是兽人。」

    「……」

    这样一来，收集就变得很麻烦了。

    这可是硫卡好不容易才揭示出的知识，结果感觉要白忙一场了。

    如果活祭对于萨麦尔行使力量是必需的，那我每次往来就必须牺牲千人的性命。

    这种方法不现实。

    虽然亚空里的非人种族姑且也在他所说的到兽人为止的范畴内，但我绝对不会交出他们。

    「看上去，你也是个相当奇怪的种族啊。而且，我们不是初次见面。」

    这门是不是有什么毛病。

    我这辈子没印象见过这么饶舌的门啊。

    现在我虽然习惯和各种东西说话了，但在日本时，这种体验肯定会留下心理阴影。

    更别提这种不知道里面会跑出什么东西的诡异大门了，如果突然搭话过来，肯定更为吓人……

    「不对吧，我们应该是初次见面。」

    「姑且如此吧……吾可是很忙的。没有准备祭品一事就饶过你。只要从附近直接取用就好。不过，深澄真啊，让你归还一事也同样作废。毕竟你没有完成契约。没有给予你处罚就该感激涕零了。」

    随心随意地把人当活祭，不是惩罚是什么。

    我不会让他这么做的。

    「这就让人困扰了，我可不能视而不见。」

    「……你这家伙，区区凡人敢对神明呼来喝去，明明是自己的疏忽，竟还妨碍吾的行为吗。仪式、契约、约定，望你牢记于心。」

    原来他是神明啊。

    我还是第一次听到萨麦尔这个名字。

    不知道是哪个神话里的。

    不过话说回来，我根本不知道地球以外的神话内容，如果是那种的话，就算问他也没有意义吧。

    「我只是想就彼此能提供的条件，进行交涉而已。」

    「归还和活祭。这不是很清晰易懂吗。既然你认为吾是必需的，那当然也明白附有条件的世界转移绝不是什么容易的事吧？这本来可是比在沙漠中寻找一根针还要困难，如同奇迹一般的事哦？」

    「关于归还的情报等同白纸一张。因此，想先询问关于千人活祭的事情不也是理所当然吗？」

    「那你根本就不该举行仪式。只要询问便能得到回答，这种天真的想法，即使在人类社会里也是行不通的。」

    ……唔。

    嗯，门说的无可反驳，让我汗颜。

    对契约的理解程度不同应该彼此都有责任。

    但是啊，毕竟商品的一部分完全隐藏了起来，这也不怪我吧。

    要是交易满载大量军事机密的兵器还好说，这种世界转移……好像也是挺厉害的技术……

    话虽如此，为了个黑盒就要献上千人活祭，还是不太值得。

    还有沙漠什么的……不就是在跟我说不可能嘛。

    「少主，对方好像不打算交涉了呐。洒家觉得应该换个态度了。」

    巴插话说到，这是叫我动手的意思吗？

    「少主。跟这种只会废话的门多说无益。无碍，即使是残骸，我也会从中寻得少主所求的知识。」

    识直接以破坏为前提了……

    「连从者都没有调教好吗。实在是愚蠢……嗯？原来如此，是你。」

    萨麦尔不快地把视线移向巴和识，随后又好像注意到了什么，移回到我身上。

    怎么了？

    「吾想起来了。是上次被召唤的时候。某个女神的要求也是一样……人族。吾帮忙把叫作人族的两个人类残次品，送回到了原初的世界。」？

    两个人族？

    原初的世界？

    「你是那两人的孩子啊。觉得似曾相识就是因此吧。哼，原来如此，那个女神玩弄他人命运的行为虽然也不遑多让……」

    ――唔。

    他朝我投以比之前更为轻蔑的视线。

    那两人的孩子？

    是指我的父亲和母亲？

    喂，那岂不是……

    「连下贱的品性也遗传了吗。想着事后变更仪式和约定，歪曲原本的事实，真是自私自利的思考方式。」

    「……」

    他，知道我父母转移世界时候的事情？

    还说，下贱？

    这……骂的应该不止是我吧？

    竟敢……

    「毕竟继承了这个歪曲世界的居民的血，难怪脑子不好使啊。那个女神最后打算把那两人送往转移成功率最低的原初世界。无论送往哪里吾都无所谓，所以当时也没有插手。而且神明的请求比灵魂要更有效率。唔姆，那两人，抛弃了养育自己的世界，反抗创造神，仅仅忠实于自己的欲望。你和他们这种人族真是一丘之貉。」

    「……」

    萨麦尔――这个破门在说我父母的坏话。

    虽然他对女神似乎也是嘲弄的态度……但是。

    这家伙竟然侮辱我的父母。

    「对了，女神当时临走前说了什么来着。以后你们获得的重要之物要如何如何。原来你就是那个，被亲生父母为了抛弃，才特意生下来的弃子啊！」

    「……唔，闭嘴。」

    我再也无法忍耐。

    「真是滑稽。女神的使者竟然在这种地方跟吾拿活祭讨价。明明被血亲抛弃，却还是想哀求再见一面？实在是懦弱。」

    ……闭嘴。

    闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！

    谁会哀求你啊。

    我只是有事情想问而已。

    我绝对不会求你这种说父母坏话的人！

    伴随着激烈的愤怒，某种之前曾数次体验到的独特感觉逐渐包裹住我的身体。

    脸好热，头脑与胸膛却感觉极速冷却下来。

    啊啊，原来如此。

    我原来是这种人。

    这种完全容忍不了别人对自己家人恶言恶语的人。

    因为有段时间没有见面，沸点说不定也下降了。

    不过……我对这家伙……

    自从见过女神之后，从未体验过的――无法控制的某种东西，寄宿在我的胸膛。

    「我说了，闭嘴。」

    「你也想被包括在千人的活祭中吗，蠢货。」

    「办得到的话就来啊。连理由都不说就想拿走千人性命的伪神，自视甚高的家伙。」

    我甚至都不想看他，朝着地面唾弃地说到。

    即使是女神等级，我也绝不容忍。

    碾碎。

    识反正也说过，把他变成残骸也无所谓。

    「……好，你就和从者一起成为最初的祭品吧。感到自豪吧，你们能成为吾的垫脚石。」

    「巴，展开结界。」

    「已经办好了。」

    「不对。现在展开的可以不用管。你要全力展开让那家伙没办法逃跑的结界，明白吗？」

    「……好、好的。」

    巴有些结巴地回答到。

    很好。

    绝对不能让他跑了。

    「识。」

    「我在！？」

    为什么在害怕呢。

    「这也可以当成指环的测试，允许你稍微乱来一点。不过，注意不要被我卷进去了。」

    记得他说过自己还不能正常使用。

    「是『被』吗？额……不是『把』？」

    识困惑地说到。

    「是啊，怎么了？」

    「我、我知道了！」

    估计没他什么出场机会了。

    毕竟我会干掉欧迈尔。

    啊，是萨麦尔来着？

    管他是什么。

    区区一道恶趣味的破门。

    叫我女神使者已经够让人恼火了，这家伙甚至还侮辱我的父母。

    ――门打开了。

    门中是令人目眩的空间，泛着彩虹色的大理石花纹。

    这又如何。

    我不顾门的举动，举起左手。

    用魔法制造出包围住门的箭矢，随后射击。

    因为目标很大，甚至不用瞄准。

    箭矢自然同时命中了奇怪的空间和门。

    「体型大又无法移动吗？仅仅口气狂妄，没想到这么不堪一击……唔。」

    箭矢射了回来。

    是击中大理石花纹空间的那部分吧。

    哼，原来是这种能力。

    几支射中的箭明明没有触碰到那个奇怪的空间，依然被扭曲了轨道。

    毕竟是门，这种特性在我想象范围内。

    搞不好这家伙本身就是不怎么自己战斗的类型。

    我一边弹开射回来的箭，一边观察门的本体。

    巴和识应该不需要担心。

    那两个人足够自保。

    而且，这种事情都无所谓了。

    「真是个牢固的门。」

    「深澄真，你疯了？你真的想和我战斗？」

    门扉和门框上一点伤痕也没有。

    「战斗？怎么会呢。」

    「那你刚才率先发动的攻击是什么意思。」

    「啊啊，我不是那个意思。我只是觉得，跟你这家伙之间，根本算不上战斗。」

    思考冷静又深刻，让人心情舒畅。

    和过去与巨人魔将伊欧战斗的时候一样，杂念渐渐消失。

    观察对手，打出对策，击倒敌人。

    「不逊。傲慢。愚蠢。说的就是你。」

    嗯？从萨麦尔的身体里出现了什么东西。

    是魔物？

    「连战斗都没办法自己进行吗。不知道到底是谁愚蠢。」

    奇形怪状的生物从门里蜂拥而出。

    不过……都挺弱的。

    跟荒野的魔物差不多吧。

    如果只有几只，荒野顶级水平的冒险者――比如托娅她们的队伍就能轻松处理。

    但话说回来，现在从门里面已经涌出了数十只，一般的城镇如果遭到袭击应该会毁灭吧。

    但这里可是亚空，对手也不是冒险者，而是我们。

    这里可不是什么一般城镇，这种假设没有意义。

    我会将其全部射杀。

    我莫名能明白，射哪里能够让其一击毙命。

    在我觉得能轻松取胜时――

    「……是识啊。」

    我本准备给所有的魔物来个爆头击杀，结果魔物们突然就吧嗒吧嗒地倒了下去。

    我马上就明白了原因。

    「恕我僭越……」

    「……没事。」

    这是识的指环，十三阶梯的能力产生的雾。

    他发动了可以用作广域歼灭的雾之神殿。手下留情的话可以停留在衰弱状态，不然可以使性命完全枯竭。

    虽然效果也有个体差别，但袭击我们的魔物们无一例外全部死亡。

    「看来至少拥有足够呼唤吾的力量。」

    萨麦尔的话语听起来还有余力。

    嘛，魔物还在不断地出现，说不定他想要靠数量取胜吧。

    里面还有人型的，看着像精灵或矮人的亚人种族，还有类似全副武装的人类在。

    人类本身似乎是相当少见的种族，可能是某种类似人族的东西吧，不过这种事都无所谓。

    如果朝我们进攻，那就在识的雾气――雾之神殿中死去吧。

    就算能穿越，只要用箭干掉就好。

    实在是简单，没有烦恼的余地。

    很不错。

    这次就仔细瞄准好了。

    「弓？你偏偏选择了一个最不适合的武器啊。」

    「……你真擅长惹恼我。跟女神一个等级呢。」

    我边举起手中的弓――梓弓，边听见萨麦尔说到。

    有种为了与女神战斗而进行演习的感觉。

    为了让这家伙安静点，我集中精神瞄准人脸部分。

    随后，放箭。

    「唔唔！！」

    在来到这个世界后变得越来越快的我的箭矢，一瞬之间就击穿了人脸。

    虽然我的肌肉力量没有和速度成比例上升，但能变快并不是坏事。

    不如说可喜可贺。

    连同人脸一起，门框中间开了个大洞。

    「你该安静一点了吧。」

    我向开始极速修复破损的门搭话道。

    顺带着继续朝门框射出数发箭矢。

    所有的箭尽数把萨麦尔的身体挖出大洞，不过都马上修复了。

    因为不能移动，所以具备其他方面的高度能力吗。

    这样一来就必须寻找弱点了。

    我暂时放下梓弓，展开界，同时集中精神观察萨麦尔。

    「……噢噢，原来还有这么有趣的杀手锏啊。」

    「毁灭吧。」

    话音刚落，门扉大开，从中出现一物让我衷由衷佩服。

    这还真是有趣。

    「毕竟到处转移世界，自然能捡到不少东西吧。原来这才是你擅长的啊。」

    出现的魔物也没有统一感。

    但不可思议的是，我并不觉得害怕。

    因为我知道，这个东西对我没有威胁。

    这应该是导弹吧。

    但具体是什么弹头就不清楚了。

    但我莫名能够确信。

    这个杀不了我。

    i154

    伴随着萨麦尔的话语，大量怎么看都觉得是兵器的十几米长的巨大白色物体从至近距离朝我袭来。

    当然，我也想到了数个阻止它们的手段，不过――

    「……这次是巴啊。」

    「或许是洒家多管闲事，不过洒家认为这不是能够袖手旁观的东西。抱歉擅自出手呐。」

    「无妨。」

    我一确认到巴打算做什么，就干脆地对她的干涉给出了许可。

    突进过来的数发导弹穿过我们身边，又飞行一段距离后，就如同雾霭一样消失了。

    我本来还想用在魔族领创造的『白银之臂』或者魔力体来阻止的。

    魔物们依然络绎不绝地从萨麦尔中吐出，大量尸体堆在一起，形成了一座小山。

    许多魔物在翻越之前就已绝命，即使翻越过去，之后也会面向我们倒地死去。

    识的雾之神殿和巴的有幻无实。

    唉……

    这种程度就结束了吗？

    萨麦尔发出惊讶的声音。

    「你们……难道是神格者？」

    「神格者？那是什么东西。」

    虽然我不知道神格者是什么，但老实说，除了击溃这家伙以外，我完全提不起任何兴趣。

    「呼，不可能吧。虽然都是些有趣的技能，但如果只看单个绝技，能达到神之领域的人要多少有多少。」

    「――唔，少主，周边的空间出现干涉。」

    我比巴的话语更早察觉到了这个现象。

    并不是从门里，而是能运用一些手段从周围空间召唤。

    看来这家伙还是有主力攻击手段的。

    但发动之前就被人察觉可就没意义了。

    「竟然能发现。这可是本来难得一见，具名武器的狂乱之舞。不过，就算现在察觉也已经太晚了。」

    我的背后出现一把武器，以此为首，周围连续不断地出现各种各样的古今东西的武器。

    这跟与刃龙御剑订立契约的屠龙者索菲亚对我使用的招式很像。

    「哈哈，导弹反而还有用一点啊。这次又是模仿索菲亚的技能吗……」

    说不定威力不同。

    说不定实际上是完全不同的术式。

    不过，这种细节对我来说怎么都好。

    「就算是能够消除导弹的你们，也不可能消除寄宿有高手意识的――！？」

    萨麦尔听着像是在夸耀胜利的话语，中途就突然停住。

    「我说啊，这种没有人使用的武器，就算有再多，结果都是一样的。虽然不知道你说的意识是什么，但哪怕只有一位高手，也比这要恐怖得多。不管是拥有多高性能，承载着怎样传说的名品……不和与之相符的强者搭配的话，就发挥不出本来的价值。索菲亚的技能还比较靠谱啊。」

    换汤不换药，让人厌烦。

    数量为一百零八――不对，一百一十二吧。

    可惜。没能和烦恼丝同数。

    这种数量不算什么。我将其尽数纳进狙击的想象中。

    我拿起梓弓，搭弓上箭。

    同时，武具之群一齐行动起来。

    「消失吧。」

    『……唔。』

    这是巴和识屏息的声音。

    就发生在我全部破坏掉略微超过一百把的武器之后。

    话虽如此，我也只射了一箭。

    瞄准好的目标，被从我手中散射出的光线贯穿。

    结束了。

    「……吾可是神啊。」

    「你在虚张声势吧？我认识几个比你还强，但并非神明的人哦？」

    「妄言。」

    「那么，就是也有比较弱的神吧。」

    我发现几处似乎是弱点的地方。

    我试着射穿其中一处，位于门的底部。

    「唔！？」

    哈哈，恢复速度明显慢了。

    猜中了吗。

    该下一个了。

    「吾活过漫长的时光，获得了自我意识，取得了神格。再过不久，就能到达下一阶段――」

    外框，从这边看位于左肩部分往内七点二厘米处。

    「真是可惜呢。」

    我感觉到萨麦尔的意识传来痛楚。

    看来有确实造成伤害。

    无论是哪处的破损，修复得都明显比其他地方要慢。

    魔物和奇怪的投射物涌现的速度也变慢了。

    识的雾之神殿和我的攻击已经完封了这招，明明就算不变慢也完全没问题。

    因为大量的残骸和尸体，从我的位置已经没办法直接看到萨麦尔的全貌了，不过这没什么差别。

    只要知道他在哪就好。

    人脸面具，右眼上方的突起。

    「……有点奇怪。唔啊！？」

    萨麦尔的话语被打断了。

    这里也是吗。

    搞不好这几处都是弱点。

    似乎不是能够一击毙命的弱点，这家伙还挺坚固，真是麻烦。

    「没什么好奇怪的，只是你太弱而已。我还想着你这大体型能够出些什么招，结果只是从门中召唤出各种东西啊，而且质量也不怎么样。」

    左门扉，把手上的金属装饰。

    右门扉，与门框的两个连接处。

    我连续将其射穿。

    「唔唔！？……那你！为何露出那种嘲弄的笑容！明明是在战斗当中！」

    「你又误会了吧？我一开始就说过，这不是战斗。是单纯的蹂躏。」

    我原来在笑吗。

    明明这并不有趣。

    「……巴、识。我笑了吗？」

    「嗯，洒家第一次见少主这种样子。」

    「我也是……少主如同带着面具一样，边露出冷笑边举起弓……这还是第一次。」

    两人都略带困惑地回答。

    「是吗。并不是我觉得有趣，只是生气而已。我会注意的。」

    我把意识放在嘴角和眼角，注意让自己保持面无表情。

    下意识的吗……这样一来，有可能是什么习惯吧，真是奇怪的习惯。

    要好好注意才行。

    巴和识看起来意外有些畏惧，说不定原因就在于此。

    生气的时候会笑什么的，连我自己都害怕。

    「说吾凄惨、弱小？吾作为优秀的魔道具诞生！数百年后拥有了自我意识！以连接世界为生持续收集灵魂！最终甚至获得神格的吾！竟然说吾弱小！」

    神之位格。

    神格。

    哈哈。

    原来神格者是这个意思。

    不知道跟神明有什么区别……嗯？

    那这家伙不就是……

    「……怎么，原来你不是神，只是个稍微厉害一点的付丧神啊。」

    「区区人之子，竟敢口出不逊。」

    「毕竟你快被区区人之子打败了呢。抱歉，你在我心中不是神明，而是在妖怪那一类。说清楚一点就是魔物啦。」

    「这是何等侮辱……」

    我说啊。

    付丧神一般来说都被当成妖怪哦。

    在我心中没有什么神明的威严。

    不过，这种长时间爱惜的道具，或者被人抛弃的道具中会寄宿意志的想法本身我很喜欢，所以也会重视道具。

    叫作萨麦尔的这个东西，说不定也是因为这种原因产生的。

    但我完全没有爱惜这玩意的想法。

    不如想彻底破坏。

    「提出需要千人灵魂的要求，已经足够算作怪物了吧？因为老是被人这么说，我都习惯这种叫法了，比神明听起来亲切，而且和你很搭哦。」

    「不可原谅。吾绝不原谅。」

    萨麦尔非常生气。

    「哈哈哈，真巧啊。我和你有一样的想法。」

    人脸面具内部，下颚轮廓往内三厘米。

    「……蠢货。」

    虽然在他发出声音后我就马上将其射穿，但他似乎还有放狠话的力气。

    明明到处都是裂痕，已经破破烂烂了，真亏他还能这么做。

    「……怎么会。」

    从意外的方向传来了惊讶的声音。

    「怎么了，巴？」

    「这里是洒家和少主的空间。明明我们都没有给出许可……不可能从这里离开。是那家伙的特性吗？」

    为了把那家伙留在亚空，巴和我都禁止了这片空间的出入。

    可从萨麦尔的口气听来，他似乎想要逃跑。

    「想逃跑吗。不是逞强，而是逃跑之前的放狠话啊。」

    「吾怎能死在你们手上。等吾一旦获得了相符的地位，必定前来将汝等屠戮殆尽。」

    「少主，这家伙要逃跑了！结界没有起作用！洒家没办法阻止他对空间的干涉！」

    巴的声音少见地带着焦躁。

    毕竟是特化空间操作的神――至少是与之相近的存在啊。

    看来神格者之上似乎还有其他阶段。

    萨麦尔觉得那才是和自己相符的地位，看来是这样。

    神和获得神格之间似乎还有什么区别。

    正如他所说，单看某个技术能达到神明级别的家伙有很多，萨麦尔在转移方面能达到这种级别也不奇怪。

    明明想把他关在亚空里，他却仍想要强行逃出去。

    话说回来，巴会发出这种慌张的声音还真是少见啊。

    心情变得稍微平和，无趣的杂音混进了心里。

    ――为了击溃萨麦尔，明明这些都是不必要的东西。

    唉。

    「位置，吾记住了。无论是你、你的仆人、你的世界，还有住在原初世界的你的家人，未来都必将丧于吾手。」

    「绝对不会让你跑掉。因为我已做此决定。」

    我把外套的颜色变为特化速度的红色，踢向地面。

    「！？」

    很好，红色的外套果然很快。

    我越过尸体之山，轻松地来到能够碰到萨麦尔的地方。

    没有必要隐藏，我以可视状态展开魔力体，殴打萨麦尔作为一个招呼。

    有击中的手感。

    虽然不是弱点，修复很快，但并不是没有造成伤害。

    「这份力量，你这家伙称呼吾为怪物。吾看你才是真正的怪物。」

    「既然你叫自己神，跟区区人之子打架别想着逃跑啊。」

    「你这怪物，顶着副让人恶心的嘴脸，多说无益。」

    「我又笑了？这跟习惯差不多，抱歉咯……嗯？」

    我抓住萨麦尔的感触突然变得稀薄。

    这家伙真的想逃跑。

    我本来以为他会用那个奇怪的空间逃跑，但想了想有点奇怪。

    那是从打开的门里出现的空间，萨麦尔自己要是能进去就矛盾了。

    毕竟门就是萨麦尔自己。

    整扇门逐渐变得透明。

    萨麦尔的气息也同时开始变得薄弱。

    「你都说了要对我，对我的家人、同伴，甚至还要对亚空出手，你觉得我还会放你走吗？」

    要真是如此，那他也太蠢了。

    我已经杀害了众多生命。

    自然做好了报复会加诸我，或者我身边人的觉悟。

    不过，我可不会对这种报复视若无睹。

    我会全力抵抗，全力守护住。

    这次当然也是一样。

    「想不想放吾走跟有没有办法是两回事。至少你也得有足够的空间操作造诣，能够抓住居住在没有时间、距离概念地方的吾！如果有这种造诣，还有什么必要召唤吾呢！？哼，可惜，就到此为止吧，再见了！」

    萨麦尔已经基本上变得透明，将要消失，最后说出了告别的话语。

    魔力体已经抓不住萨麦尔的身体了。

    那么，就用界。

    萨麦尔已经不再发出攻击。

    不如说，已经消失了。

    我寻找萨麦尔在空间中存在的痕迹，找到了。

    「我说过了，不会让你逃走。」

    萨麦尔曾在的地方，有空间的裂痕。

    如同他修补伤口时一样，丑陋的裂痕。

    裂痕已经从边缘开始恢复原状，空间的修复在逐步进行。

    我召唤出原本预计在克琉涅翁用来搬运岩浆的『白银之臂』。

    跟想象的一样，两只手臂出现在我的两侧。

    虽然我没有特意让人去维护，但上面仍闪着耀眼的光芒。

    「少主，那家伙已经……」

    巴虽然没有说完，但似乎是觉得萨麦尔已经从亚空离开了。

    「――还不迟，你就看着吧。」

    还没问题，我、我的力量都是这么认为的。

    白银之臂穿透进空间的伤口中。

    进入裂痕的手臂，与想要恢复原状的空间之力相抗衡，为了将其以蛮力撕裂不停震动。

    「难道说，要撕开那家伙逃脱的痕迹。」

    「要追上去吗？」

    巴和识从这幅场景预测我的行动。

    两人少见地都慌张起来。

    他们猜错了。

    不管那家伙要去哪里，我都不打算追上去。

    我会把萨麦尔，拖回到亚空里来。

    空间的裂缝逐渐变大。

    萨麦尔说过。

    那是没有时间和距离概念的地方。

    「……好了，你办得到吧？无论什么攻击都能捏溃，我就是为此才创造了你。如果你真是我的创造物，那么区区将要闭合的空间，自然能撕裂吧。」

    手臂呼应我的意志，力量更上一层楼，将空间扯出不自然的裂隙。

    很好，比起修复的力量，还是白银之臂撕裂的力量更强。

    「打开了……」

    识愕然地说到。

    白银双臂逐渐加大力气，最终盖过了空间的抵抗。

    一口气被撕裂的裂痕背后，是类似萨麦尔门中的，闪着大理石花纹的空间。

    世界和世界之间原来是这种感觉吗。

    如果萨麦尔的话没错，掉进这里的人类可能会被转移到别的世界，又或是会这样一直漂流直到腐朽吧。

    在我通过雾气往来亚空和女神的世界时，并没有看到过这种地方。

    「唔。少主，您打算追上他，然后……回到自己的故乡吗。如果让那家伙服从，并不是做不到这种事……」

    巴突然说了件奇怪的事。

    「……？让萨麦尔服从？我才不要那种家伙。让他服从，即使待遇上有差别，也意味着让他成为和巴你们同级别的从者吧？我可敬谢不敏。」

    「但是，少主您……应该思念着故乡吧？」

    「巴，你怎么了？我确实想回去日本。不过……现在的我有你们，还有亚空的大家在。如果回到日本，代价是没办法再回到这里的话，对我来说没有丝毫意义。而且，我对那个一直找麻烦的女神，想做的事可是堆成山了啊。」

    「少主……」

    「等女神的事情全部解决完后，我绝对要回到日本去。不过，和你们也会一直在一起。至少，如果你们愿意的话，会一直在一起。因此，就算有回去的可能，我现在也不会回去。」

    『……』

    我感觉自己说得还挺动人的，不过两人都是毫无反应，让我有点不好意思。

    明明巴这家伙无论是刚才还是现在，都一直在安抚我。

    我对萨麦尔的心情，虽然还是有些恼火，但并不像刚才那样有种沉浸其中的感觉。

    击溃、杀害、碾碎萨麦尔。

    刚刚为这一明确的目的，其他所有东西都从脑海中全部消失，简单又令人沉浸其中的精神状态逐渐远去。

    现在只是多少有些生气，有些不爽的心情。

    不知为何，刚刚身体内部传来的，我对相信自己能够做到的事情不加怀疑地付诸实践的愉悦心情，现在也消失了。

    该怎么说呢，感觉回到了平时的自己。

    ……啊咧？

    话说，我为什么想要击溃萨麦尔呢？

    嗯……对了。

    因为他侮辱了我的父亲母亲。

    所以我才那么生气。

    我竟然忘记了目的，肯定有什么不对。

    「……那么，少主您之后打算怎么办？」

    先从愣住状态恢复过来的是识。

    「很简单。我要把萨麦尔从这里面拖出来。」

    不过，不管心境怎么变化，我要做的事情并没有改变。

    「怎、怎么做？」

    「这么！做！」

    我把手，直接伸进大幅绽开的大理石花纹的空间中。

    「少、少主！您这是在做什么！？」

    「把手伸进了空间缝隙中！？」

    至于那么惊讶吗？

    毕竟是刚刚才被我射得破破烂烂的对手，我不怎么怀疑，觉得只要这么做就能成功。

    你看。

    「有了。看来还是办得到的嘛。」

    「真的有啊……」

    「少主可是把手伸进……完全是对手的、而且是未知的领域呐？」

    「萨麦尔……别想跑――」

    有手感。

    上钩了。

    刚刚虽然只伸进了右手，不过现在我把左手也伸了进去――抓住萨麦尔门扉上的两边把手。

    随后，就只剩使出全力，把他拉回到这边。

    「我说过了！别想逃跑――！！」

    破破烂烂的门从大理石花纹的空间中出现……可能是我用力过大，手一松，他就猛地往空中飞去。

    飞得就像搞笑漫画偶尔出现的过肩摔那种感觉。

    「唔唔！！突然有只手，怎么了，发生什么了……是你，深澄真！」

    「欢迎回来，萨麦尔。」

    已经没有必要再打开的空间裂隙，一瞬间就关上了。

    也就是说，白银之臂现在空了下来。

    这能够自如行动的另一对手臂。

    萨麦尔正在空中旅行，就算用魔力体我也打不到那种地方。

    但如果是这双手臂……就能办到。

    「你这家伙！」

    萨麦尔将门完全打开。

    从中朝我放出数条类似不久之前露特的吐息那样的粗长光束。

    就连迫不得已做出的反击也是复制品，而且到最后也是劣化版本。

    我用实体化的魔力体将光全数接下。

    别说负伤了，就连再构筑也不需要。

    「这可是相当于无咏唱放出的完全威力的攻击啊！？这些攻击应该都是初见，而且无论哪种攻击，都是已经失传的世界的技术！是精华啊！？」

    「我习惯无咏唱，而且类似的技能也基本都遇到过。我看你连妖怪都算不上，最多算个再生怪人。」

    「把已经处于转移状态的人从空间中扯出来，不可能，这不可能！」

    「好，接下来就剩暴打你了，光这么说的话感觉有点可怜……白银手臂的乱打……就命名为白银乱打好了。」

    「少主，这命名的品味……」

    「少主，我觉得他也不想被这种名字的招式打败吧。」

    巴和识露出苦笑。

    「就叫白银乱打了。上吧！章鱼连打！顺带还有手刀！」

    即使兴致高涨起来，也没有巴让我心情平和前的那种愉悦感觉啊。

    两只手臂飞向空中，朝萨麦尔追去。

    捕捉到目标之后，立刻开始殴打。

    不用在意弱点，强调攻击次数的疯狂连打。

    照那家伙修复速度来看，结束可能还要好一会儿。

    当然，也可以稍微提早一点。

    「还可以顺带做一件事。」

    「……这次又是什么？」

    识不知为何相当畏缩地向我问到。

    巴则是颤抖地看向空中。

    「嗯，只是打死的话太温和了，我就想着再加一点射杀的要素。」

    「……少主手里拿着的是德莱普尼尔吧？艾玛和长老们交给少主的计划废弃的那个。」

    对，就是吸收我的魔力到极限程度，已经没用的德莱普尼尔。

    「嗯。我其实没有见过吸收指环之后的魔法飞弹实际能拥有多少威力。这是个好机会吧？」

    「确实，他正好是个耐打的对手。」

    「对吧。识，你能去艾玛那里，帮我拿更多计划废弃的指环过来吗？」

    「好、好的。」

    我总之先把身上带着的几十个指环放在掌心上。

    随后在周围展开同样数量的魔法飞弹，威力和精度都是经过我最优先改良的。

    虽然这个可怜的术式被大家说『这已经不是飞弹了』，但我对此相当钟意。

    飞弹以球状出现，逐渐变成尾部拉长的箭矢形状。

    不久后变得足够锐利，我再将其化为螺旋形。

    嗯。

    确认飞弹进入待击发状态后，我将目标定为萨麦尔，每个里面都放入一个指环。

    「首先从一个开始。准备，射击。」

    全弹发射。

    飞弹击中被不断殴打的萨麦尔，爆炸。

    噢噢。

    威力提升了相当多。

    啊，顺带一提，萨麦尔在此过程中依然在被不断殴打。

    因为还留有原型，那家伙的耐打程度与修复能力挺了不起的。

    「少主，我带过来了。」

    识抱着大号的漂亮珠宝箱走了过来。

    里面装满了赤红如血的指环。

    「弹药很充足。」

    在准备的期间，萨麦尔也不停地受到加特林形态的飞弹攻击。

    「好，这次尝试放两枚进去。」

    我故意不瞄准弱点，让他能充分发挥修复能力――

    将这场蹂躏继续下去。

    ◇◆◇◆◇

    「洒家我啊，发自心底觉得，以后捉弄少主得适可而止。老实说，刚才吓的冷汗直流。」

    「巴阁下，您还能有适可而止的想法就已经很了不起了。」

    在静静的草原上，巴和识站在尸体堆成的山前交谈道。

    「上方不停殴打，下方不停射击。嘛，少主可能不想弄脏武器，在那之后就没有用梓弓了。」

    「萨麦尔到最后，甚至连落下来都办不到。」

    「他好像几次尝试从门中召唤什么，但状况没有丝毫改变，就连他召唤成功还是失败都不知道。高度别说下降，甚至还在上升。」

    「不管萨麦尔怎么说，他确实给人感觉拥有远超上位精灵或露特阁下的强大力量，难道是我搞错了吗。」

    识略微不自信地问到。

    「洒家也有同样的感觉。如果是洒家和你跟他做对手，绝对没办法获胜吧。」

    「毕竟他在亚空能够无视巴阁下强行归还，我们没有办法追上。但召唤出的东西只有那种程度的话，至少不会输吧。」

    识回顾真的战斗――不对，是蹂躏的过程。

    萨麦尔的攻击手段――从门中召唤出的东西，在识看来是可以处理的。

    已经开始熟练掌握十三阶梯的他，认为自己能够与之一战。

    「不过那个导弹确实让人一惊。能够消除倒是还好，如果正面接下肯定十分棘手。虽然少主认为能够防御，但对洒家和你来说稍显严峻呐。」

    「导弹……是巴阁下变成幻影的那个吗。少主看起来似乎也有些高兴。」

    「毕竟那个跟少主所在的世界的兵器相似呐。说不定是对那个样子感到怀念吧。」

    「那东西拥有您都需警戒的威力吗。」

    「弹头很麻烦。对方估计觉得没必要手下留情，会拿出这种东西也是理所当然。」

    巴瞥了一眼地面的某处。

    那里有扇倒在地上的门，看着就像普通家庭的玄关门。

    那就是――曾是萨麦尔的东西。

    「已经看不出原型了呢。」

    「付丧神。长久使用的道具中寄宿意志，产生质变的东西吗……虽然是从少主那现学现卖，但这确实是不可思议的存在呐。洒家过去也不知道。」

    「应该是这个世界不存在的东西吧。我也未曾听说过。」

    在真的蹂躏结束之后，不复原本形状的萨麦尔，被白银双臂送回到地面上。

    巴和识原本以为萨麦尔会就那样在天空毁灭，结果看到真停止攻击朝萨麦尔走去，都感到惊讶。

    随后，他们看到了真难得一见的严酷一面。

    真对萨麦尔说道。

    ――要是杀了你就结束了，你也可以就此解脱，所以我才停下。

    「用你长时间努力的成果做交换……少主是这么说的吧。」

    「是啊。用契约将夺取灵魂不断提升自我存在的这家伙的力量完全吞噬，少主意外地很灵巧呐。」

    「最后变回单纯的魔道具――不对，因为一开始就具备意志，所以是变回付丧神？至少回到原本状态的时间会多少缩短一些。」

    「说不定呐。不过还真是可怜，拥有意识却无法传达到外界，这近乎拷问了。南无。」

    巴朝着门合掌行了一礼。

    识效仿巴行了一礼，似乎也有祭奠的意思。

    短暂的沉默造访草原。

    「明天我找人把他搬到我的研究室。这些尸体也必须处理才行。」

    能够思考却不能开口的魔道具，萨麦尔的处理被定为在野外放置一晚上。

    顺带，从第二天开始，就要在识那里作为实验体开始新生活。

    惨不忍睹说的就是他现在的处境。

    「说不定有什么用得上的东西，多从一些种族那里募集人手吧。」

    「遵命。」

    人与魔物与武具的残骸。

    两人朝向这些东西的视线，在漆黑夜色中显得格外冰冷。

    「洒家我们就回去吧。不然巫龅恼艏Φ熬土沽恕！

    「您说的对。巴阁下……」

    识微微停顿，对背过身的巴说到。

    「怎么了？」

    「真是太好了，少主愿意和亚空、和我们在一起。」

    「……唔姆。」

    「老实说，我觉得根据萨麦尔的去向，少主会选择回到那边的世界，然后……」

    巴接着识没有说出口的话继续道。

    「可能不会再回来了？」

    「嗯。」

    「你这笨蛋。」

    「抱歉。」

    识稍稍低下头。

    「啊啊，真是个笨蛋呐。回去咯。」

    巴打开雾门。

    「不过，洒家也是呐……」

    巴轻轻的声音传到了识的耳边。

    等他抬起头时，自己的从者前辈已经离开了……

    识并没有想着去追究这番话的意思。

    仅仅露出柔和的笑容，追在她的身后。

    i179

    巴和识放下心来，回到了宅邸。

    ――真不打算马上回到日本。

    ――生气时浮现笑容的他很危险。

    比起归还的术式，两人得知了更为重要的事。对两人来说，今天格外具有价值。

第十六卷 6 亚空异变

    ――一气之下搞砸了，但我并不后悔。

    虽然这种话在新闻或周刊杂志上很常见，但在来异世界之前，我从没想到会适用在自己的行动上。

    现在回想起来，如果采取其他方法应对之前召唤的萨麦尔，说不定会有更好的结果。

    从得与失来考虑，我选择了损失。

    萨麦尔变回原本的道具形态，正身处识的实验室里――或者说，被放置在那里。

    为了达到与他同等的运用能力的程度，需要相当长的研究，这会占用大量的人手与时间。

    从结果上来说，我失去了最快回到日本的手段。

    「……不过，果然啊。」

    我望向工坊外面，自言自语到。

    我果然不后悔。

    如果能回去，我想回到日本。

    我不想长住在这个狗屎一样的世界。

    这是事实。

    但如果要问我是否愿意以抛弃亚空的大家为代价达成这件事，那我的回答是不。而且，我和女神之间的孽缘也没有做个了结。

    如果要问我是否愿意忍受家人被人侮辱的愤懑也要回去，答案也是不。

    我虽然想归乡……但可能并不那么迫切。

    「而且，我对这边世界的习俗和商业知识，都在不知不觉间变得越来越熟悉。狗屎一样的世界，是吗……」

    这里的人判定自己的实力在对手之上后，就对初次见面的人呼来唤去……

    算了，萨麦尔的事先放在一边吧。

    对了！这个世界还有亚空或齐格这样宜居的地方啊。

    连这个一开始只是摆满空架子的房间，不知何时，也被亚空的人们布置了各种各样的装饰。再加上，对我照顾有加的齐格的伦布朗特先生和罗兹嘉尔德的扎拉代表，还有讲师同事们向我推荐了许多书籍，这些我都买了下来，现在房间里已经满满当当了。

    所以说，即使这里是那个讨厌的女神支配的世界，也并不是所有事情都令人厌烦。

    总体的……百分之五左右，我还是喜欢的。

    不是百分之五十，而是百分之五，总体让人讨厌的结论还是不变。

    「呼。说起来，日本差不多是梅花盛开的季节吧。过了之后便是樱花。大家都会聚在一起赏花，巴应该很喜欢这种活动。」

    油菜花，梅花，之后是樱花。

    在我还在日本的时候，每年三月都会去赏花。

    春季的观花，主角果然是樱花。

    不过，知名的樱花观赏地点这一时期都会摆满小摊，变成祭典状态。

    所以当我回忆过去赏花的情形时，视觉上虽然仍是饱满的樱花，但嗅觉并不是。空气中弥漫着面食、油炸食物和烤串刺激食欲的香味，还有酒精的臭味。

    周末和夜晚尤其如此。

    赏花啊。

    亚空其实也有樱花。

    据我大致的观察，山樱花比较多。

    没看到过类似枝垂樱这种常见的染井吉野樱花。

    亚空里倒是有很多明显不是野生种类的水果或蔬菜，但目前还没发现园艺品种的樱花。

    我个人最喜欢山樱花――而且是叶樱状态的。但从观赏性上来说，果然还是染井吉野樱花最好。

    如果要在亚空举办赏花大会，一开始还是粉色而饱满的那种比较好。

    存在的可能性并不为零，寻找这种樱花也不失为一种乐趣。

    不过，也不是不能为了赏花特意去种植。

    有没有一片土地樱花漫山遍野，而且适合赏花呢。

    可能有吧？

    山里的事情只要问山里的动物们就知道了。

    好，趁热打铁，这就去寻找吧。

    「要是附近的山里刚好有这种地方就轻松了……唉？」

    我停下脚步。一种突如其来的感觉让我不禁愣住。

    亚空又变大了？

    我还什么都没做呢。

    不过，亚空的扩大与我的魔力有关，经常会在我的魔力发生变动后改变，而且总是发生在我睡觉的时候。

    那这次是因为……萨麦尔战吧。

    我不仅使用了大量魔力，还尝试了召唤手臂。

    而且还有点生气……除了魔力之外，感觉有不少事情都相关。

    「还是有点奇怪啊。这次的规模给人的感觉相当小。」

    之前的感觉都是一口气扩大不少。

    我们在亚空使用的土地，实际上和荒野的前哨基地大小相近。也就是说，绝大部分的土地都处于未使用状态。

    居民总数虽然超越一千，但这要算进居住在大海里的种族。

    我大致感觉，现在的亚空，大小已经跟女神世界有地图记载的部分差不多了。

    不过，别说国家了，我们这就只有两个城镇，再加上几个小村庄，土地基本上都是空着的。

    一开始是在沙盒中建造了一座小小的城市，但回过神来，沙盒已经变成了热带大草原――差不多就是这种感觉。

    但我觉得这次的扩大和之前亚空面积的大幅扩张有些不同。

    我使用界，调查扩大的地方。

    新生成的土地自然位于亚空的边缘，我便将探查范围设定为全体。

    因为太过广阔，我没办法进行详细地调查。现在只要知道那里是山川还是平原就好。

    照我之前的预测来看，大概是不到一百平方公里的限定范围扩大吧。

    如果真是这样，那这规模之小确实能算作异常情况。

    「……喂，骗人的吧？」

    我刚开始调查，就发现了不得了的东西。

    我能感觉到自己的表情都紧绷起来。

    虽然亚空是个常给人带来惊奇的地方，但这实在是难以置信。

    某种意义上来说，这和大海形成的时候一样，甚至比那还要让人惊讶。

    啊，和大海那时候一样，也就是说……

    我的脑海里浮现出一个可能性。

    「少主――！」

    正好在这时，巴没有敲门就飞奔进了房间。

    ……是从窗户进来的。

    啊，也对，这自然没办法敲门啊。

    总之，她现在非常兴奋。

    「巴，下次好好从房门那边进来啊……对心脏不好。」

    「因为时间宝贵呐！洒家就没有从走廊跑过来！刚才、就在刚才，亚空里终于有了呐！」

    「冷静点。我大概知道你想说什么。」

    「少、少主为何能如此冷静！？这可是一件大事呐！？」

    巴慌张得相当有趣。

    恐怕只有比任何人都熟知亚空，而且原本就对空间魔法有深厚知识的她，才能这么激动吧。

    「该怎么说呢，毕竟在我还没缓过神的时候，来了个比我更惊讶的人嘛。事情来的太突然。大海那时候也跟这差不多。」

    而且，跟我想到了原因也有关系。

    「大海那个时候，姑且有洒家也能勉强理解的部分。但这次，这次绝对不可能呐！如果亚空的成因，与少主和洒家有关的话，就绝对不可能呐！！」

    「好吧，我想也是。我说啊，巴。先不管能不能理解这个现象，在大海那个时候，我们不就知道了亚空能在我们无关的地方发生改变吗？」

    「少主指的是，那些异界的神明带来的奇迹？」

    「这次应该也是一样的吧？那个时候，大黑天大人也说了之后还会有些什么。」

    「少主……可是……」

    「我们现在就去调查。不过，不要拘泥于这个事情是怎么发生的，而是要专注在这件事已经发生的结果上。我最近明白了，世界上也有那种想破脑袋也没用的事情。」

    如果什么事都要考虑合理性啊概率啊，那活着也太艰难了。

    就我这种情况，一切不幸开始的源头――『来到异世界的概率』，本就已经是小数点后不知道要排多少个零了。

    「……这就是悟道的境界吗？」

    巴露出既佩服，又带着点担心的奇怪表情盯着我看。

    我觉得肯定不是。

    「不对，是放弃的境界。我只是想通了，人生里本就有这种波澜起伏的时期。我放弃去思考这些不合理的事情，仅仅朝前看。」

    「放弃……这种积极的放弃，也是一种很好的处事方法呐。唔姆。」

    「我就不问你又理解什么了。巴，你也要和我一起去调查吧？」

    「洒家当然要和少主同行。毕竟那里可是――」

    「嗯。」

    「有人造建筑呐。」

    「有建筑啊。」

    巴和我的声音合在了一起。

    ◇◆◇◆◇

    最后决定前往调查的，除了我和巴，还有魏褪丁―也就是所有从者。

    本来只是前往深山的寻樱之行，一下子成了三十分钟左右的重复转移的长途旅行。

    新扩大的土地位于没怎么进行过调查的方向，而且我们需要配合最不擅长转移的识，控制距离，不断重复安全的转移，所以需要花费这么多时间。

    对我――或者说，对于除识以外的我们三人来说，这次就跟出去野营差不多，但对他来说似乎就跟强行军一样。

    而现在，那片土地与目标的人造建筑已经映入眼帘，我们就姑且选择步行朝目的地前进，正好也能让他休息。

    识面如土色，呼呼地喘气。巴对着他傻眼地说道。

    「你还是老样子，很不擅长转移呐。」

    「我们明明移动得那么缓慢，你也太丢脸了。」

    我膊钩淞艘痪浣行追击。

    毕竟这两人呼吸没有丝毫紊乱，也感觉不到疲累。

    实际上我和她们也是一样，只有识一个人相当辛苦。

    即使我向他输送魔力，帮助他恢复，他还是一副气喘吁吁的样子。

    「非、非常抱歉。我好久、没这么、不停地长距离、转移了……是我、大意了。」

    识自从能够自由通行亚空和外界之后，就不怎么使用长距离转移了。

    他都是通过亚空，直接转移到放置于外界的转移点。

    毕竟这么做更轻松。

    我基本上用的也是和他一样的方法。

    识本来就不怎么擅长转移，他说过，自己学习到不会觉得不便的程度后，就很少练习长距离转移了。

    以前我还问过他，能不能给指环赋予这种能力，但指环的能力似乎不是创造出来的，而是里面本身就存在的，所以不行。听他说没有空白的指环，而且也没有与转移能力相关的指环。

    这让我觉得，原来识这种能够发挥多样能力的特性，意外的也有短板。我还以为他能够自由地设定十三种能力呢。

    「要是走路也辛苦的话，稍微休息一下也可以哦？」

    「没、没关系的。魔力、也接收到了。我很快、就能恢复。」

    「是吗。作为参考，我有个问题想问。你现在感觉到的疲劳具体是怎样的？」

    虽然识看起来很难受，但他的步伐姑且平稳，输给好奇心的我就试着问了一下。

    没事，识的眼睛里也闪着对于前方事物好奇的光芒，他会原谅我在这个时候发问。

    好奇心是很伟大的。

    毕竟我事先跟识说了那里很远，但他还是二话不说地跟了上来。

    「要打、比方的话……就像、全力奔跑了、三十分钟的感觉。」

    「啊、啊啊……原来如此。」

    那会死吧。

    我想象不出来全力奔跑三十分钟是什么样子。

    话说，空间转移还会伴随肉体上的疲劳吗？之前转移的时候，没印象自己还会呼吸紊乱啊。

    「连自己很累都要拿来和少主炫耀？识你是不是个笨蛋。」

    翁到了我们俩的对话，戳了识一下。

    「没事的，巍Ｊ俏椅仕的。」

    「不对，少主。明明是我们在配合识的节奏缓慢地移动，可他却上气不接下气，甚至还觉得自己了不起……简直笨到了极点呢。」

    识没有觉得自己了不起吧。

    他一直在喘气，脸色也有点不好。

    「说、说起来，巍？占渥移魔法会对身体带来难受的疲劳感吗？我还是第一次知道。」

    我改变话题，把矛头从识身上转走。

    「嗯……我没有过这种经验呢。只要用得好，应该就没问题吧？」

    应该啊。

    味际瞧局本跏褂媚Хǖ模没办法当作参考。

    至少她未曾觉得疲劳。

    而且她体力方面就很厉害，更不容易有这种感觉吧。

    在我感慨的时候，巴也加入到对话中来。

    「……你别跟少主说这种模棱两可的话。少主，空间转移系的魔法，通常会根据距离消耗相应的魔力与体力。其中，前往亚空和离开亚空的转移又和这有一定的区别呐。」

    「这样啊。我倒是没什么感觉。」

    「唉！？额――……」

    啊，识露出充满绝望的表情看着我。

    『额』好长。

    感觉都能看到尾音拖成的尾巴了。

    「因为少主原本体力就强，加上总是保持着离谱的身体强化，没办法给其他人当作参考呐。」

    「离谱……」

    巴的说法真伤人。

    「很遗憾，这是事实呐。虽然应该没机会向其他人传授空间转移级别的魔法，但洒家认为，少主还是通过几本相关的书籍学习一下常识比较好。」

    「……我会的。谢谢。」

    本想改变话题袒护一下识，不知为何我也受到了打击。

    「转移阵就是为了减轻魔力消耗和体力消耗，使其能够到达实用范围内的东西呐。嗡说的『只要用得好』并不现实，但通过身体强化确实有可能减轻体力的消耗哦。」

    「这样啊，那识也这么做不就好了吗。」

    「少主，识已经用上了四个指环，才是现在这副样子。对吧识？」

    「……」

    识没有回答，仅仅低下头，步履蹒跚地走着。

    仔细一看，他的手指上确实戴着战斗时标配的能力强化指环。

    不知道是什么时候戴上的。

    需要他做到这种程度的全力奔跑三十分钟吗……

    「这次要吸取教训，不管转移是不是你最不擅长的东西，锻炼起来总之没有坏处呐。从者怎么能让主人担心。之后要锻炼呐！肌肉锻炼！」

    ……

    我真想把这番话跟巴说个几十次。

    你这家伙之前，问我飞鸟京在什么地方，这问题别说跟武士没什么关系，甚至都已经来到了历史学或考古学的层面，早就超越了我一个高中生的级别。

    这种问题我怎么可能知道啊。

    我想说会不会是在奈良的什么地方。

    因为平城京之前似乎经常迁都，搞不好飞鸟时代迁过好几次的首都全部都叫飞鸟京。

    这家伙到底想往前学多少日本历史。

    江户迷，真是恐怖。

    连我也没学到那么早的历史，不清楚详情。

    我江户时代以前的知识大概就是人均以下水平吧。

    可是巴偏偏对麻烦的战国时代无关紧要的小地方，还有日本南北朝时期的东西感兴趣。那个时代的战争似乎常用火攻，一手史料严重缺失――也就是说，在日本史上属于相当程度的黑暗时代。

    照我这种程度的知识来看，有种世纪末或无法无天的感觉。

    「少主？」

    「嗯？抱歉，我刚刚在想事情。」

    「对不起打扰了。少主果然在想那座建筑的事吗？」

    抛开很容易异想天开，变得心不在焉这这点不谈，巴的心情总体上是很好的。

    尤其在她看到亚空突然出现的建筑之后。

    那是复数的建筑群。

    我也看到了。

    也通过界掌握了详细的配置。

    但当我用魔力进行感知时，只能感觉到那里是一片什么都没有的空白地带。

    肉眼是可见的，使用界探查之后，也发现确实存在。

    说不定张开了什么特殊的结界吧。

    毕竟，那种地方就算有结界也不奇怪。

    「嗯，也有可能。」

    「少主，我可以问个问题吗？我从刚刚就很在意，那个究竟是什么呢？」

    紊焓直手钡刂赶蚯胺健

    她手指的，不是位于我们前方数公里的建筑物，而是我们面前的东西――对我来说，那是很熟悉的『门』。

    跟萨麦尔没有关系。

    那是能让我回想起曾造访过的平安神宫的巨大鸟居。

    没错，那个形状不会让人认错，确实就是鸟居。

    在森林中，从鸟居延伸出一条道路。

    「那是鸟居哦，巍！

    「鸟居？」

    「果然如此！少主，那个就是鸟居吗！呜呜呜，洒家还是第一次亲眼看到呐！」

    我凰布渎冻鲈愀饬说谋砬椋虽然想掩盖，但已经太迟了。

    巴并没有错过。

    「听好了危那是通往神明住处的门呐。必须从正中间通过才行哦，还有――」

    巴兴奋地向谓步飧髦指餮的习俗。

    她开始解说通过鸟居的方法，手水舍的使用方法，还有参拜方法等等，不知为何连与一般方法不同的出云大社的做法也讲到了。

    一般进行『二礼二拍一礼』就可以（注：『礼』指鞠躬，『拍』指拍手。），讲这么多只会让人混乱吧。

    巴既然想讲解到这种程度，那与其教四拍手的参拜方法，不如直接教大祭时也能使用的八拍手参拜法。

    不过斡植皇侨毡救耍就算知道这种知识，未来也不见得能派上用场。

    等走到鸟居之后，再由我简单地给魏褪督步庖幌虏伟莸闹识吧。

    「看来，这就是少主所说的东西吧。」

    识终于恢复过来，向我提问。我点了点头。

    「似乎是这样。虽然路还很远，但有鸟居，说明从那里开始就是参道了吧。」

    「您说，参道？」

    「啊，抱歉。简单来说，就是从这里开始――」

    看来就算复原度再高，这里似乎也没有门前町。

    还是尽量简单直白地解释吧。

    如果想详细了解，就去当献给巴的活祭――不对，当巴的学生，听她讲解就好。

    「――我们就进入了处于神社影响下的地方。如果拿神殿来打比方的话，参道就类似于为了让人们前往神殿进行祈祷的道路。」

    「神殿……神社果然是为了此种目的建造的啊。在这个亚空也有神明存在吗，让人有种不太好的感觉……」

    「虽然也有例外，不过你就把这里当成一座超级大的神殿就好。前方会有什么在等待着我们，亲自前去确认也是一种乐趣。不过，我觉得应该没必要那么紧张。」

    「超级大的神殿，我觉得这个形容似乎自相矛盾……超级大，超级大的神殿。如同在说『像少主一样的普通人』一样难以理解……」

    我打的比方似乎让识更混乱了。

    我还觉得这个比喻不错，原来这么难理解吗。

    算了，包括识说的像我怎么怎么样在内，暂时放到一边好了。

    没错，在亚空出现的建筑的真实身份……就是神社。虽然不能完全肯定，但我觉得这就是大黑天大人最后说的『还有一个礼物』。

    神明大人送的东西是神社，如果真是这样那也太超现实主义了。

    而且，这还是占地面积巨大的建筑群，因为被森林挡住，看不清全貌。

    老实说，我在用界探查之后，还是有搞不清楚的地方。不实际看一圈的话，我也是一知半解。

    我们朝涂成红色、应该是石头搭建的巨大鸟居前进。

    「果然只有一个人啊。」

    「既然少主也感觉不到其他的气息，那就没错了吧。不过，在这么广阔的神社内只有一个人，跟洒家所知道的相距甚远呐。」

    巴似乎有什么想法。

    我们进入了神社后，目前身上还没有发生什么奇怪的事。

    不过，在这么宽敞的地方，似乎只有一个人在。

    而且也没有移动的样子。

    似乎在等待我们。

    「以神域来说有些奇怪呢。」

    嗡坪蹙醯貌豢伤家椋边环顾四周，边跟着我们前进。

    识好像也有同样的想法，嘀嘀咕咕地自言自语。

    「跟女神的神殿完全不同。如果这也是神域，那神到底是……」

    他跟斡行┎煌，似乎陷入了一个无法得到答案的问题。

    不过。

    我跟着我部始观察四周。

    高耸的树木成排矗立。

    每棵都高到需要仰望。

    砂子铺成的道路，广袤的森林。

    构成的氛围宁静又庄严，让人心情舒适。

    可能因为这是真正的神明建造的吧。

    感觉这里配得上神话之森，或者神代之森的称呼。

    「这道路与神社十分相符。宽阔到这种程度，感觉前方更有可能是神宫或者大神社呢。」

    「竟然有这种程度，看来神社也很让人期待呐。」

    巴的眼睛闪闪发光。

    可能是我的错觉，她的呼吸也很急促。

    但我更在意的是里面正等待我们的人。她究竟是从何时开始在那里的。

    从所处的地方来考虑，应该是神官长吧。

    但话说回来，这估计是大黑天大人赠予的礼物。比起神社，更有可能是日本风情的寺庙或寺院。

    我们登上没有一片落叶的石阶。

    这里的维护似乎做得很好。

    我试着想象一个人管理这么宽广的地方，感觉跟苦行无异，不过很可能使用了魔法或类似的东西吧。

    「我还以为会是更麻烦的地方呢，比如到处都是陷阱的森林。」

    嗡盗司浠嵩馓烨吹幕啊

    又不是什么闯关迷宫……

    不可能在神社干那种事吧。

    就算不停地穿过鸟居，也不会传送的啦！肯定是这样。

    话说回来，这种没有丝毫敌意的氛围，确实让人有些扫兴。

    可仔细一想，大海那个时候也没有特意设计什么机关。

    可能单纯只是送给了我们一个自带管理者的神社吧。

    毕竟亚空里并没有神社或寺庙这种地方。

    「噢噢，能看到了。那就是少主世界的神殿吗。」

    正如识所说，视野正面出现了一座外观令人熟悉的神社。

    亲眼见到果然很宏伟啊。

    「噢、噢噢噢噢！」

    巴浑身颤抖，正感动得无法自拔。

    我不禁露出苦笑……嘴角却在这时僵住。

    因为有另外一座建筑映入眼帘。

    这是什么。

    在我目瞪口呆时，蜗蛭椅实馈

    「那个，少主？在我看来这里相当没有统一感呢。正面和右边的建筑，还算有些相似的地方，但左边的那个给人的感觉完全不同呀？」

    「唔，嗯。」

    嗡档拿淮恚我也只能点头。

    识似乎也有同样的违和感，微微偏头说道。

    「不如说，左边的那个还有一些女神神殿的余韵，跟我熟知的神社有相近的地方。正面和右边的完全是未知的神殿。」

    「……嗯。」

    识说的没错，左边的建筑物，在风格上确实更接近女神的神殿。

    至少和这里完全不搭。

    我姑且知道这片神社的土地上有一座寺庙。

    跟我的常识也是相符的。

    也就是所谓的神宫寺。

    也有叫作神护寺或神宫院的，这是神佛调和思想的一种体现，语感上有着保护神社的寺庙的意思。

    当称呼变成宫寺或别当寺时，意思则更偏近寺庙在管理运营神社。

    我课外了解的程度就这么多。

    先不提现代的佛寺和神社，古代确实有两者相争的时期，就算统称为神宫寺，其中神社和寺庙的关系也多种多样。

    「……少主，洒家现在十分感动，但为何左手边有个让人相当扫兴的东西……那也是神社吗？」

    巴露出复杂的表情指向那个建筑物。

    「那个不一样。话说，正面确实是神社，但右边是佛寺哦。左边那个是外国的神殿。」

    「右边的是佛寺吗！也就是所谓的神宫寺吧！就像东照宫里的轮王寺那样？吼吼，原来是这样的啊。」

    还知道具体例子啊。

    不愧是巴。

    传说神道中的权现大人，也是寺庙中佛的化身之一。

    不过……

    「好显眼啊。虽说神社广纳众生，但这也太广了……」

    「外国的神殿。啊啊，我记得少主的世界有多种的神明信仰吧。」

    识似乎被我的世界的宗教话题引起了兴趣，向我问到。

    「算是吧。这样来看，这里就有三种宗教了呢。」

    「三种吗。这还真是混乱。」

    识说的一点没错。一般不会有这种组合。

    「首先，正面的神社是神道教。」

    「而右边的寺庙是佛教。」

    「唔姆唔姆。」

    「最后的左手边，是祭祀欧洲神明的神殿――估计是帕特农神庙吧。硬要分类的话就是希腊？好像不是宗教，是个国家吧。」

    「为何少主要用疑问语气？」

    「虽然留下了各种各样的遗迹，但沧海桑田过后，最终谁也不知道原本是用来干什么的吧。」

    「也就是说，神的教诲现在已经没有剩下？」

    「应该是这样。据我所知――」

    希腊神话并没有以什么教为名流传到现代。

    罗马继承希腊之后，奥林帕斯众神的名字也发生改变，成为了罗马皇帝的信仰对象，同时对犹太教也产生了影响。

    不过，从犹太教诞生的基督教渐渐变得庞大，之后受到罗马皇帝的公认，开始驱逐其他宗教。

    实际上，其他民族的神话也传入过罗马，基督教从一开始就是混在一起的。当时学习的时候，给我一种混合物的感觉。

    西方的世界史好像很早之前就学过……

    也有学说指出，圣诞节最初能追溯到罗马神明的祭祀上，我记得……好像叫撒旦还是什么。

    难道我记错了？

    不过，我有印象当时还因为这个联想到老式游戏机和游戏的名字哈哈大笑过，应该就是撒旦吧。

    好像是祭祀冬至日还是什么。

    我对课外知识的了解程度跟我在学校里学的相比也好不到哪去，水平不到能给人上课的程度，可还是努力地讲了出来。

    我偶尔也是有想在从者面前耍帅的时候嘛。

    「基督教好像是世界级别的宗教之一吧。我记得佛教似乎也是。」

    「嗯，说得对。顺带一提，基督教虽然是一神教，但在那个神殿里的神明所登场的神话里，还有许多其他的神明出现。所以，说不定不去强行分类才是正确的。抱歉让你混乱了。」

    「没事的。」

    「其实也可以叫做希腊神话教，或者希腊教。毕竟希腊神话是世界闻名的。」

    「少主的世界原来有这么多奇特的宗教啊。」

    「哈哈……」

    「不过，明明原本有很多神，现在只有一个了吗。难道神明之间会举办大逃杀？」

    大、大逃杀。

    某种意义上说不定是对的。

    实际上战斗的是人类，可以看成是神明之间的代理战争。

    「识，洒家觉得这是养蛊的道理。更强的神明吞噬其余神明，让自己名扬后世呐。吞噬信仰，曾为神明之物也可堕为恶魔。」

    「喔……这可真是令人感兴趣。」

    巴，说成是养蛊过分了吧。

    无论是大逃杀还是养蛊，本质上都是互相残杀。

    不过，宗教虽然有着血淋淋的历史，但并不能说就是错的。这么想的我可能也有问题。

    「好、好了，你们两个。讨论到此为止。正如巴所说，神社中也有神宫寺这种存在，其实并不奇怪，但左边的神殿连我也没亲眼见过。我想那个应该叫帕特农神庙吧，你们想简称为帕农庙或帕特庙都行。」

    纯白、石造，风格明显不同。

    周围的树木也是没见过的种类。

    「语感不好听呐。为什么这里会有那种东西？」

    巴摇了摇头，似乎不喜欢这个叫法。

    「我大概明白是怎么回事。你还记得当时来到这里的神明吧？」

    「嗯，那三位神明都记得。」

    「我想，这应该分别是他们三位的神殿。正面的是须佐之男大人的，或者是月读大人的。右手边是大黑天大人的，左边的则是雅典娜大人的吧。」

    「吼吼。也就是说，来到亚空的神明分别属于不同的体系吧。真是有趣。」

    啊……对了。

    既然是雅典娜大人，那么，那种树可能是橄榄树吧。

    我记得，雅典娜大人和橄榄树有密切的关系。

    如果是罗马的密涅瓦神，说不定会是其他种类的树木，但我没办法区分希腊神殿和罗马神殿，而且本人也报上了雅典娜的名字，感觉应该没错。

    我还是第一次仔细观察橄榄树。

    之前只见过成熟的黑色果实。

    「那个气息就位于正面的神社里。对方似乎没有出来的打算。好不容易来到神社，我们还是参拜一下吧。我觉得这样才符合礼节。」

    「少主，这里采用什么参拜方法才是正确的呢。」

    「一般的二礼二拍一礼就好。如果做错了话，里面的人应该会告诉我们。好了，那里有手水舍。巴，你去告诉魏褪妒褂梅椒ā！

    前方有个相当气派的大手水舍。

    「手水舍！洒家知道了！巍⑹叮跟洒家来！」

    我一催促巴，她就迫不及待地带走了魏褪叮一边演示手水舍的使用方法，一边教导他们。

    眼前是铺满沙砾的广阔庭院。

    右手边是寺庙，左手边能看到帕特农神庙。

    确实，总体上是令人怀念的景象。

    让我都不禁快要忘了自己身处亚空。

    回忆起了不少往事啊。

    手水舍的主流念法是『てみず』呢，还是『ちょうず』呢，舍是念『しゃ』呢，还是『や』呢。

    正因为所有的念法都是对的，所以如何称呼才让人烦恼。

    顺带一提，我的念法是『ちょうず』和『ちょうずしゃ』，但不同的人选择不同。

    我身边大部分都是对此不感兴趣的人，如果询问他们的话，最多的答案会是『てみず』和『てみずしゃ』。

    正好乘这次机会，把『ちょうず』的念法传播到亚空吧。

    毕竟只要不教其他读法，那就只有一种选择了。

    咯咯咯。

    在我想些有的没的时，三人似乎已经使用完手水舍了。

    我也走了过去，迅速地漱口洗手。

    这里的手水舍，不是从蛇或龙的嘴里哗哗流水的形式，而是从自然的岩石上凿出水盘。

    清水从水盘的底部淙淙涌出，水面常有波纹。

    好了，该去参拜了。

    我走在前面，站到估计里面空空的赛钱箱前。

    因为是亚空的神社，我就放入巴制作的亚空货币。

    把一两四人份，一共有四枚。

    我的头上有个铃铛。我握住绳子，让它发出响亮的声音。

    「你们跟在我的后面做同样的事情就好。应该都知道吧，不能带有敌意哦。」

    三人都点点头。

    首先是轻轻地鞠一躬。

    随后深鞠躬，拍手两次。

    最后摆正姿势，再鞠一躬。

    ――月读大人，我总算还活在这个世界上。

    虽然现在的目标是就算乱来也要回到日本，但还有事情没有完成，我想优先解决那边。

    不管未来的我会变得怎样，您所说的『只要自由地活下去就好』一定会一直支撑着我走下去。

    请您保重身体，安心恢复。

    虽然时间有些长了，但最后，我又轻轻鞠了一躬。

    最初和最后的鞠躬，说不定就和打招呼一样。

    这种事，总觉得让人相当怀念啊。

    我抬起头，深深地吐了口气。

    「好，结束。大家辛苦了。」

    我重新面向三人。

    气息移动了。

    就在我们的左手边，正殿之中。

    依然没有敌意。

    虽然没有与我们接触，但移动到了相当近的地方。

    这可伤脑筋了。我没有升殿参拜的经验啊（注：指在神社里面的参拜）。

    如果是祈祷的话，小时候说不定有做过，但我已经不记得了。

    我看向气息的方向。

    嗯？

    那里是神社管理所，不对，是授予所吗？

    （注：授予所是神社里给参拜的人们发放御朱印，即参拜凭证的地方。）

    毕竟那里还有护身符之类的东西。

    ……唉？

    「看来，对方似乎想过来了。」

    「我刚刚从巴大人那里得知，鸣响那个铃铛，意味着对神明的问候。可能对方是因此才行动的吧。」

    「感觉对方像看不起少主一样，这可不怎么有趣呢。」

    与兴致盎然的巴和识相反，尾宦地鼓起脸颊。

    「没事，先去看看吧。至少对方没让我们先去寺庙和帕特农神庙转一圈再来。」

    老实说，我根本不知道在帕特农神庙的祈祷方法。

    我们走到授予所，那里挂着许多护身符、绘马，还有破魔矢一类的东西。

    与现代不同的地方在于，不管哪个都是带有魔力的物品。

    说起护身符，常常给人一种防止坏事发生，只会被动生效的印象。但这里的东西有一种类似魔法护符的主动效果。

    应该是具有很强效果的护身符吧。

    在授予所对面，本殿的内部与这边有一帘之隔，帘后是一扇拉门。

    不过，气息确实就在后方。

    「是时候该和我们露个面了吧？」

    我下定决心，朝后方的气息搭话。

    如同与我的声音相呼应，帘子静静地打开，拉门也随之敞开。

    「唔。」

    一名类似巫女打扮的人……就在门后，向我们行三指礼。

    但她的头顶戴着……白色头纱？巫女和新娘，这种服装组合真令人不可思议。（注：白色头纱原文是『角Lし』，是神道教婚礼时，新娘头上戴的白色布条。）

    她似乎不是用手，而是用魔法打开了拉门，本人依旧是深深低头的姿势。

    i211

    该怎么说呢，她并不可怕，也没有强者的气息，但就是让人觉得喘不上气。

    该说是心理上的压迫吗，总之她有种让人说不清的感觉。

    我下意识地屏住呼吸。

    这时，她缓缓地抬起头来。

    白，太过洁白的肌肤，人类的肌肤不可能这么洁白。

    黑色的头发，微带褐色的明亮眸子，还有巫女的服装，让我一瞬间把她当成了日本人。

    不过，光凭肌肤就能否定她是人类。

    如同涂料一般的白，甚至不像化妆形成的――但并不是纯白，其中带着淡淡的青色。

    在我眼里，这颜色如同被刻意打造出来的一样。

    明明身着巫女服装，却头披白纱，更加重了这种刻意感。

    「初次见面，我的主人。我是月读大人的巫女，此次受贵人之托，前来侍奉真大人。愿此生能一直伴您左右。」

    她露出温柔的微笑，称呼我为主人。

第十六卷 7 神社巫女

    「请用粗茶。」

    「谢谢您。」

    洁白肌肤的巫女小姐邀请我们来到神社中类似客房的房间，端出茶招待我们。

    仔细一想，我好像很少有机会来到神社里面。

    而且不是能够让人们进入祈祷的本殿，而是巫女小姐和神官生活的地方。

    在现代的话，这种神职人员大部分会在别的地方居住，像上班一样从外面前往神社，而不是住在里面。

    获得了意想不到的经验。

    「各位远道而来，我在此表示衷心欢迎。为了这一天……我已经等到心焦难耐了。」

    「让我先确认一下，是谁让您来侍奉我的呢？」

    「是湿婆――大黑天大人。这里的神社、地域内的寺庙，还有神殿，是大黑天大人、须佐之男大人还有雅典娜大人联名向主人您赠送的礼物。」

    巫女小姐说出的名字，是之前我曾见到的，原本世界的神明大人。

    知道我和那些大人有过接触的，只有极少一部分人。

    因此，这是陷阱的可能性很低。

    ……话虽如此，巴、位褂惺抖晕着相当警戒，让我也不禁紧张起来。

    女神过去没有干涉过亚空的例子，而且最近老实得令我惊讶。

    这说不定是暴风雨前的宁静，我不敢轻忽大意，但女神没必要拿让她老实的原因之一的神明名字来给我设陷阱，这样对她来说的风险太大了。

    那家伙并不是那么了不起的神，能够在我们毫不知情的情况下对亚空做出干涉。

    巴他们甚至对巫女小姐放出些许的敌意。我使了使眼神，让他们收敛一点。

    但巴原本不是还兴奋地想要请教各种各样的事情吗，这又是怎么了。

    就目前来看，我不觉得她是什么危险的人物啊。

    虽然面对她的时候，确实让我有某种感觉，但我自己也说不清楚。

    就像心中存有什么微小的芥蒂一样。

    既然不觉得她危险，也没有什么威胁，应该不用固执于这种连直觉都算不上的模糊感觉吧。

    「是雅典娜大人吗。所以这里才会有那座白色的、类似帕特农神庙的建筑吧。」

    巫女小姐听到我的话后，露出略微有些悲伤的神色。

    「主人，请您不要对我使用敬语。我是侍奉您的人。还请您……就如同对待那边的三位大人一样，对待我吧。」

    「唉……」

    就算她这么说啊。

    让我对待她就像对待和我长期生活在一起的巴他们一样，这可是个难题。

    结果，我也只能用无伤大雅的回应带过。

    某天突然就结为主从关系这种事，我还是不怎么习惯。

    虽然魔族的萨丽也是这种感觉，但那孩子这辈子估计都不会有让我像对待巴一样对待她的这种想法。要是买奴隶，习惯使唤奴隶之后，说不定有什么不同……但这不符我的性格啊。

    「突然提出了一个很过分的要求呢。」

    「是呐。连名字都没有报上，就想在少主那得到和洒家我们同等的待遇，这是否太过无礼了？」

    在我随意地回应之后，巴和味晕着小姐做出指责。

    识虽然没有开口，但感觉他有些心情不好。

    与疲劳不同，有种不安定的感觉。

    「我从未希求过同等待遇，巴大人。我只愿，能够加入三位大人的末席。关于名字，我本想之后再向各位大人报上，但其中有些复杂的缘由。」

    巴？

    为什么巫女小姐知道巴的名字？

    我的名字暂且不提，神明们会特意把巴的名字告诉她吗？

    「……这番话可不怎么令人高兴呐。洒家不记得有说过自己的名字。」

    「在事前我有被告知最低程度的事情。至于失礼一事，请让我致以最深的歉意。」

    「哼……」

    「啊，那现在能请您告诉我们名字吗？」

    要是气氛再变险恶就困扰了，我总算找到时机插了一句，希望巫女小姐做出解释。

    巴这家伙，是因为她没报上名字所以才生气的吗。

    「主人说不定也熟知神社的事情，但请容我说明一下关于巫女的几个性质。」

    伴随着话语一起送来的，还有她略含深意的视线。

    嘛，虽然不多，但我还是有一点知识的，这里就顺着她的话题来吧。

    「现代的巫女，一般来说就是在神社举行祭神仪式或辅佐神职人员的人吧。如果时间再往前一些，听说各地会有许多进行占卜、祈祷，甚至还会进行通灵术的巫女。」

    「我的情况下，本质上更偏向后者的依附民间的存在，但现在入宫为侍，身负前者的职责。」

    「虽然数量已经今不胜昔，但就类似在神社里工作的灵巫女或梓巫女那样？」

    「正是如此。这些知识对主人来说并不是必需的，请容我日后再做补充说明，现在还是优先正题吧。我在过去，曾有数个名字。但如果要更准确地表达，那么那些全都是以我为器皿的『我与似我非我的存在合并在一起的名字』。」

    「……」

    她从刚刚就一直在提灵媒的事。

    这样一来，她真正擅长的是通灵术吗？

    「身为侍奉神明之巫女的我，也是其中之一。因此，既然要舍弃旧名，侍奉新的主人，我就不应再有名号可供报上。毕竟，我就如同阴阳师使役式神时，所使用的纸人一样。」

    「……等等，我有点无法理解。」

    这是我直率的想法。

    她难道想说，自己是名字不断发生变化，然后每次都会重置的存在吗……这可以说是有生命吗。虽然『巫』这个字也有神灵附身的意思……

    「作为人诞生于世的主人您，恐怕无法立刻理解吧。请主人先将我当做『拥有生命的道具』就好。」

    巫女小姐面带微笑地轻易说出自己是道具。

    看到她这幅样子，让我想起了魔王泽夫之女，为了魔族甘愿选择成为奴隶道路的萨丽。

    不过，那孩子是出于自身意愿这么做的。相较而言，这位巫女小姐则是有种随波逐流才位于此地的感觉……两者并不相似。

    「也就是字面意思的礼物？」

    礼物竟然是个人。不愧是神，各种意义上都很厉害。

    不对，考虑到整体是个带管理者的建筑物，相较大海而言还是普通的吧？

    毕竟不管是怎样的厉害人士，大概是没办法造出大海的吧。

    「是的。因此，我的主人真大人，还有作为从者侍奉主人的巴大人和未笕恕Ｒ约啊…」

    在巫女小姐的视线移到识身上时。

    如同和她的眼睛动作相呼应一样，坐在我后侧的识突然倒了下去。

    我一瞬间还觉得是巫女小姐做了什么，但看到识的姿势后马上就明白了。

    他维持着正座的姿势，横着倒了下去。

    要是脚麻了，其实没必要强行正座啊……

    顺带一提，巴和我彩钦座的。

    看来三人似乎是看到我在榻榻米房间自然选择正座的姿势，都效仿了起来。

    我稍稍瞟了一眼，巴和嗡坪趸姑晃侍狻

    「非、非常抱歉。」

    「不要在人前露出破绽。」

    嗡底糯踊持腥〕錾茸樱啪地打了一下识的脚心。

    呜哇，那一下肯定很痛。

    而且破绽什么的……这里又不是敌营。

    「呜呜呜。」

    理所当然的，识痛得满地打滚。

    手还在不停扑扇。

    我理解他的感受。

    「呼呼，用轻松的姿势也没关系哦。」

    「抱歉，谢谢您的好意。」

    我代替痛得挣扎的识表达歉意以及感谢。

    「您别这么说……是我让话题进行得太长，该道歉的是我。各位大人的事情我从过去就有所耳闻，请不要太过介怀。」

    说完，巫女小姐抿了一口茶。

    她脸上柔和的笑容依旧。

    言行举止，无懈可击。

    ……

    啊啊，原来是这么回事。

    她很类似伦布朗特先生、彩律小姐，还有泽夫先生那种人。

    是那种很难让别人察觉到真实感情的人――即使面带微笑也难让人安心，就算发火也分不清是否是真的。

    不过伦布朗特先生在和家人有关的事情上会变得十分亲切，只能算一半吧。

    虽然现在我的身边有很多这种人，但并不是说我就擅长应对。

    老实说，如果是保持距离的关系还好，直接相处的话相当令人疲惫。

    ……神明大人似乎也很喜欢试炼之类的东西。那三位大人难道是看穿了我的这一点，才特意选择了这个人吗？

    我开始有种被故意找麻烦的感觉。

    照这个思路来看，这个人应该非常有才能吧。

    「我明白您知道我们的情况了。不过，没有名字这点还是没有解决吧。」

    「我听说主人您会给签订了支配契约的对象授予名字。如果在契约之后能够得到您的赐名，将会是我无上的光荣。但这里似乎也没有其他的巫女，单纯叫我巫女也无妨。」

    确实，亚空里的巫女就她一个。

    不过一直没名字也太可怜了。

    我又得想一个名字了。

    跟她定契约倒是无所谓，毕竟是神明大人介绍的。

    支配的契约大致上对我没有坏处。

    契约本身是可以订立的，不过……

    总觉得她身上有些秘密主义的色彩，让我有些在意。但既然能定下契约，应该没问题吧。

    ……应该吧。

    「您能够和现在的我定下契约吗？」

    「估计没有问题。主人您某种程度上抑制住自身的力量就可以。在那之后，即使是我也能定下契约。」

    跟识那个时候一样啊。

    定下契约之后，识身上寄宿了由他命名为十三阶梯的相当特殊的能力。

    就算变成这种结果……也不算有坏处。

    「那么，我得先回家里准备准备。不在这里进行契约应该也没有问题吧？」

    现在的工作很大一部分都交给了识。

    我觉得她至少比我要能干，增加从者对亚空来说并不坏。应该可以接受吧――

    「请稍等。」

    巴突然插话进来。

    「唔，巴？怎么了？」

    「就算她是异界之神的赠礼，但如此轻易地就认同，是否存在一些问题。」

    她是月读大人那边的神明赠予的礼物，不可能有问题吧。

    要是人族或女神送的还好说，那可是那边的神明哦？

    没必要这么警戒吧。

    「不是，巴。这点应该没问题吧？她没有从外界侵入的痕迹，是从亚空之中突然出现的。不可能是人族或女神的陷阱吧？」

    能够在我和巴都未曾察觉的情况下进入亚空，并且还送来巫女小姐和这座宏伟神社的……就只有神明大人们了。

    「从刚才的话听来，这名巫女，过去一直是侍奉神明之人。没错吧？」

    「是的。我侍奉月读大人，负责处理大人身边的杂务。」

    巫女小姐被巴问到后，笑容不改地回答。

    也看不出焦躁的样子。

    「这点要如何证明？」

    「很遗憾，我并没有持有能够证明这一点的证据。」

    「不能排除你是在其他人的意图下送来这里的可能。没错吧？」

    「是的。但如果是我能办到的事情，我愿做任何事以获得各位大人的信赖。」

    「那么，就让洒家读取你的记忆。毕竟是要成为家人呐，没关系吧？当然，洒家会保守秘密，不会外传。」

    「啊，巴大人拥有读取记忆的能力吗。但像我这样的……『道具的记忆』也可以读取吗？」

    道具啊。

    莫名让我有点烦躁。

    跟萨丽给人的感觉接近。两人意外地很类似吗？萨丽的话语莫名在我的脑海浮现。

    「称呼自己是道具的女人要成为少主的从者，让我也不怎么觉得有趣呢。」

    魏鸵舶鸵谎反对巫女小姐成为从者。

    蔚闹本跻幌蚝茏迹难道有什么相当危险的要素？

    不会的不会的，再怎么样，那些神明大人总不会害我吧。

    「洒家说过，你要先展示出自己没有敌意。把你那完全读取不了的记忆，全部展现给洒家。」

    「这可困扰了。我从一开始就没有隐藏。恕我斗胆一问，会不会是巴大人的能力没办法对物体生效呢？」

    「哦？你要主张自己没有隐瞒吗？」

    「这是事实，对未来会献上性命侍奉的对象，以及从者的前辈们，我自然没有隐瞒的理由，也从没有这么做过。未笕耍关于我的态度问题，今后会在侍奉主人的过程中尽快改善，愿您能给予我一点时间。」

    「……」

    「……」

    感觉有看不见的火花在迸放。

    不对，毫无疑问在迸放。

    如果巴和味挤炊缘幕埃契约的事就算了吧，只让她管理神社好了。

    毕竟神明大人也没说让我一定要订立支配契约。

    「……恕我进言。主人未来有可能会与神明交锋吧。如果只是维持现状倒还好，如果对手――虽然也要依据程度――不是仅仅拥有神格的对象，而是确实坐在神之宝座的存在，那现在的我只会碍手碍脚。如果能订立支配契约，我便能发挥作用。请主人三思。」

    对啊。

    我其实也没有忘记这件事。如果考虑到和女神的战斗，战力自然越多越好。

    在亚空的居民当中，估计没有能够直接参加和女神的战斗的人。

    差不多只有巴、位褂惺读税伞

    如果这里能再加一人，毫无疑问能减轻巴他们的负担。

    我真笨。

    时间多少还是有的。有时间等待巫女小姐和大家的关系打好。

    既然能提升包括我在内的所有人平安无事的可能性，在意这些无伤大雅的地方反而会造成损失。

    巫女小姐说的没错。

    「确实，能够增加战力的话，就没必要困扰啊。我想尽可能地在大家都平安无事的状态下，让那个害虫女神屈服，结束这一切。」

    我在心中确认自己的愿望，将其说出口。

    「呀，主人真是豪迈呢。凭自己的意志与神对峙，不是讨伐而是使之屈服，而且要在无一人牺牲的情况下达成。以人之身竟能做出此等发言，这份胸怀，不愧是能被随心所欲的众神们看中的人呢。」

    被其他人这么转述后，我才感觉自己说了相当乱来的事情。

    不对，不是感觉，实际上就是相当乱来吧。

    毕竟我被丢到的这个世界本身就很奇怪，所以之前没觉得自己的想法奇怪。

    「巫女小姐，如果我说我要和女神战斗的话，你当然会站在我们这边吧？」

    「这是当然。而且，在订立了支配契约之后，我本来就没办法违背主人。我自然可以发誓绝不会做出这种事，但您如果对我不够信赖，即使不把我加进战斗当中，也可以用支配契约作为防止我背叛的保险。」

    实际上，我现在也有点迷茫该如何对待这个人。

    不过只要签订支配契约，就能防止被人背后捅刀子。她原本就在亚空里，或许也有万分之一的可能肆意行动引发问题，还是先签订契约比较稳妥。

    好，我决定了！！

    「嗯。巫女小姐，那就签订――」

    「少主。我可以说一句吗？」

    还来啊。

    这次是识啊。

    这该怎么办，虽然我话都说出口了，但如果连他都反对，感觉决心会动摇。

    「怎么了，识。」

    「自我们开始在这个房间交谈之后，我总觉得巫女阁下在向我投以试探的眼神。」

    「……啊？」

    我不禁发出憨憨的声音。

    「我们自然没有见过。巫女阁下，能请问您这么做的理由吗？」

    巴和斡貌豢伤家榈难凵窨聪蚴丁

    「识，你连续转移想必很辛苦吧。抱歉，原谅洒家。」

    「……」

    ――巴少见地做出照顾识的发言，卧蚴且允址龆罘⒊鎏鞠。

    不对，确实我也想着说些什么哦？

    话虽如此，就算识在亚空、学园还有其他地方都非常受欢迎，但并不会自我意识过剩吧。

    虽然我没有注意到，不过说不定巫女小姐曾对识送去过视线。

    「我有注意尽量让自己不那么显眼，但还是被发现了呢，抱歉让各位大人看到这么不雅的一面。」

    唉！？她承认了！？

    「真是个品味差的女人呐，竟然喜欢这种。」

    「巴，喜好人尽不同。就算是识这种令人遗憾的东西，也会有喜欢的女人吧。」

    「我总是会受知性的人吸引呢。而且还有脚坐到发麻，这种可爱的一面存在。让人倍感怜爱。啊，主人您也同样可爱哦。」

    巴和翁到巫女小姐的话之后，变得更加不悦起来。

    「……哼。」

    「我撤回前言。如果仅仅是恶趣味的话，靠『人尽不同』这种理由，可就看不下去呢。」

    我好想对嗡怠赫饣奥值玫侥闼德铩弧

    大致上都是拥护刚刚巫女小姐的发言。啊咧，如果把识的部分换成我的名字，感觉在学园的时候听过好几次。而且还是从各种人那里。

    在巴和伪泶锔髦植宦时，识开口说道。

    「……如果是这种理由，那就不好追究了。毕竟我不可能知道您对异性的喜好。不过……我完全不打算和您这样的女性深交。」

    厉害。干脆地拒绝了。在这么短时间的交谈中，说出完全不打算和你这样的女性交往的话，换做是我绝对想不出来。

    「真是遗憾。那至少希望在之后作为同僚、作为友人，能与您良好相处。」

    这边也很厉害啊。

    两个人都在笑。

    我则是以下省略。

    巫女小姐是柔和的笑容，识则是挑衅的笑容。

    转头一看，发现巴和我猜冻隼湫Α

    我，是苦笑。

    勉强移动肌肉，尽力挤出笑容的形状。

    「……啊，那个。我的话，想要战力。既然不知道对方到底有多强，我们就要做好一切能做的准备再进行挑战。因此，我想和这位巫女小姐签订契约。这也是考虑到亚空的安全方面得出的结论。」

    我总算在这尴尬的气氛中加进对话里来。

    『……』

    三名从者和巫女小姐都保持沉默。

    「……你们，觉得呢？」

    他们谁都没有赞成也没反对，让我有些不安地寻求回答。

    「就算少主这么问。既然是少主定好的事情，洒家我们自当遵从。」

    「是呀。我会听从少主的决定。」

    「我也是，既然少主已经决定，我便不会提出异议。」

    哦，太好了。

    「不过――」

    唔，是巴。她难道想提出什么条件？

    「怎么了？」

    「可以的话，能请少主向她提出与少主世界有关的……与现代有关的问题吗？洒家完全没办法读取这个女人的记忆。正因为拥有着这种半吊子的能力，让洒家没办法简单相信无法读取记忆的对象。少主可以笑话洒家是个小心眼的从者，但拜托少主了。」

    巴表情严肃地注视着我。

    如果这么做能让三人放心的话，我倒是无所谓。

    我自己也有一样的想法，如果这位巫女小姐拥有现代日本的知识，那就更能相信了。

    让我想想……问什么好呢。

    「巫女小姐当然知道有关现代日本的事情吧？」

    姑且确认一下。

    「是的。某种程度上是知道的。」

    从她的表情上读不出任何感情。

    如果只从微笑上来解读，可以看作是善意的。

    这么想虽然也很单纯，但美人初次见面就自然表现出这种样子，确实相当加分。

    如果是在日本时的我，肯定不会多加怀疑，还露出一脸傻笑吧。

    「那么，现在提问可以吗？」

    「如果这么做能让各位大人对我的怀疑减少一些的话，我自然十分欢迎。请问吧。」

    「我知道了。」

    「机会正好，如果主人询问和您有关的事情的话，我想自己大部分都能回答出来。小女不才，没办法掌握一整个世界的知识，但如果只是日本――而且是主人您感兴趣的事情，我有事先学习过。」

    这是在诱导我？

    不过……如果她知道包含我的过去在内的身边的知识，确实能大幅降低疑虑。

    毕竟女神都不可能知道得那么详细。反而是月读大人，可能对此更熟悉一些。

    这样一来……

    「那么，我每月买的杂志，月刊『黄昏』是几号发售？」

    这个问题和我的私人生活紧密相关。

    恐怕连巴她们都不太清楚。

    『黄昏』是一本偏向成人的漫画杂志，其中包含着从时代剧的大师到新锐们创作的作品，在日本的月刊漫画中，厚度和重量恐怕都是第一的。

    在有电视剧活动或城市活动时，本体后面还会赠送更大的附录。

    而价格却一直是含税一百日元（注：杂志一般越厚越贵，作为参考，周刊少年jump大概是含税290日元，100日元的杂志基本已经绝迹了），拥有不知何时会废刊停刊的伟大服务精神。

    在我出生之前似乎就是这个价格，不论行情是好是坏都从不动摇，别称不沉战舰。

    可不知道为什么，这个杂志在一般人里知名度很低。搞不懂。

    「月刊『黄昏』是吗。在每月二十号。」

    马、马上就回答了。而且是正确的。

    「……对的。」

    「因为是巨大财阀靠兴趣运营的东西呢，是能给人很强安全感的杂志。」

    甚至连我不知道的事情都知道。

    啊咧，原来是财阀出版的吗。这么好的财阀在哪里。

    「巴，我觉得她没问题。」

    「少主。您别只问了一个问题就放下心来。再多问问其他问题吧。」

    可是她连『黄昏』都知道哦？

    那可是连我的班级里都只有几个人只知道名字的杂志，是我爱不释手的杂志。

    而且连发售日都能立刻回答哦？

    她是个好人。至少不会是什么坏人。

    没办法，在那之后我也继续问了几个问题，而巫女小姐几乎全部立刻回答了出来。

    这下她知道现代日本的事实就不容怀疑了。

    我姑且也试着问了和我关系比较薄弱的领域，结果还是一样。

    「巴，这名巫女小姐毫无疑问是那边世界的人哦。」

    「几乎都是正确的反而让人不舒服呢，但洒家姑且认同吧。」

    「我彩牵巫女小姐她好像还擅长料理。以后的菜色能增多也不是坏事吧？」

    「我知道她有那方面的知识了，不过，能不能让她进厨房，还请少主交给我判断。」

    「识，有熟知那边世界的魔法的人在，研究也会有各种进展吧。」

    「如果只是单纯询问意见的话，确实是有益的。从她那毫不迟疑的回答里，我看不出需要怀疑的因素。」

    虽然回答多少带点刺，但三名从者似乎都同意了。

    「谢谢各位大人。我是新人，未来请大家不吝赐教哦。」

    ……怎么说呢。

    感觉胃有点痛。

    「说这话还早了点呐。」

    「唉？」

    巴？

    「成为少主的从者还有一个惯例需要遵守，当然，你也是一样。」

    嗯？我自己都不知道啊？

    唔，我不记得定过这种事情。可是，魏褪端坪跸氲搅耸裁矗露出微笑频频点头。

    不是吧。

    明明是和我订立契约，为什么会有我自己都不知道的惯例啊。

    所谓惯例，就是指不断重复做的事情最终成为习惯固定下来吧？

    在巴他们成为我的从者时一定会做的事，也只有契约仪式了……啊。

    难道说。

    「这我可就不知道了。但我很乐意去完成呢。这个惯例，究竟是什么事情呀？」

    等等，这个……

    「没什么，不是什么难事。只是和少主全力战斗一下而已呐。」

    「……啊？」

    果然是这个！！

    巫女小姐的眼睛都变成点状了！

    「而且……得抱着杀了少主的决心动手哦？」

    「谁受得了这种危险的惯例啊！？」

    我不禁大喊。

    「少主息怒息怒。就算能看到结果，但还有样式美这种东西哦？而且无论是洒家、位故鞘叮都在和少主契约之前全力战斗过。」

    「也不是不对，但是。」

    「希望加入从者的人，按道理来说，必须展示出最低程度的能力才行吧。如果只是口头上，那想说多少谎话都可以。」

    确实，我对这位巫女小姐的实力强弱和能力的方向性一无所知。

    只是莫名觉得，她和巴他们对峙的时候丝毫没有胆怯，应该具备一定实力。

    但没有能够对我造成威胁的力量。

    魏褪端坪跻踩衔这是理所当然的，点头同意巴的提议。

    「不过，带着杀意战斗啊。」

    「大家都这么做过。而且，一旦定下契约就没办法和少主全力战斗了。这件事只有现在能做呐。」

    「唔……」

    与迟疑的我相对，巫女小姐似乎是个相当程度的武斗派，别说害怕了，甚至表现出积极的一面。

    「我的做法确实有失妥当。不展示力量就想加入从者的末席，是对各位大人的无礼之举。主人您如果同意的话，我很乐意尽全力战斗。」

    巴他们微微眯细双眼，琢磨她这番话的意思。

    只要我这边不带着杀意，应该不会有什么事吧。

    要说有没有杀意，当时对巴他们应该也是没有的。

    只有文歉鍪焙蚩赡苌晕⒂行┢婀帧

    「那么，先移动到宽阔点的地方吧。我不太愿意在神社里面动手。」

    虽然巫女小姐说她没关系，但我讨厌这么做。

    我催促大家移动到神社外面。

    「说的对呐。」

    巴也不太在意地点，同意离开神社。

    除去巫女小姐，这家伙似乎也对神社相当喜爱，有这种反应理所当然。

    「谢谢主人的体谅。我值得夸耀的能力，顶多只有速度了吧，但定会全力以赴。请主人赐教。」

    「啊，我才是，请多指教。」

    速度――这就是巫女小姐的武器吗。

    我还以为会像阴阳师一样使用法术，或者拿剃刀战斗呢。

    不对，速度和这两种战斗方法并不冲突。

    会提前告诉对手自己的战斗方式才奇怪吧？

    ……唉，在我想这想那的时候，总觉得自己已经中了对手的术式了。

    她果然是那种我难以应付的种类。

    这可是在三名从者面前，我不能因为思绪被扰乱败下阵来。

    那就太丢脸了。

    我要贯彻自己的战斗方式。

    在此基础上，为了让三人安心，我要揭露她的手牌，赢下胜利。

    无论是必须做到的事情，还是巴期待我做到的事情，现在的我都了然于心。

    我们暂时离开神社的范围，前往来这里途中曾看到的开阔平原。

    ◇◆◇◆◇

    「这里是个好地方呢。」

    「可以充分发挥力量吧？」

    巴向巫女小姐确认。

    「是的。」

    「少主也准备好了吗？」

    「我随时都可以。」

    「那么，洒家也退下吧。」

    巴向我鞠了一躬，退后到魏褪对诘牡胤健

    那里并没有专门拉条线作为安全区域，但就算有战斗的余波飞过去，他们三个也可以防御住吧，并不需要担心。

    只要专注在眼前白肤的巫女上就好。

    「我已准备万全。在主人准备好之后，就请发令吧。」

    「……」

    她腰上有一大一小两把太刀，手中拿着剃刀啊。

    而且怀中似乎还藏着什么东西。

    准备万全，是吧。

    用武器武装自己，看来也有这种战斗方式相当偏向人类的非人生物存在啊。

    「主人？」

    对决定订立契约，而且之后还要――虽说是模拟的――互相残杀的对手，再用敬语就很奇怪了吧。并且，对方也说过希望我不要用敬语。

    「我随时都行。刚才也说过了吧。这姑且算是互相残杀，不用问我的意见。」

    「啊啦……」

    伴随着小声的呢喃，她突然发出强烈的杀气。

    这可不是对称呼为主人的对象能马上散发出的东西。

    她嘴边的微笑，以及始终柔和的视线，第一次燃起感情的烈火。

    「唔。」

    明明没有移开视线，她却突然消失。

    如果这种现象仅仅是速度快的话，那也太过超常。与学姐同等，或者……

    下一刻，冲击就传到了我窄而厚实地展开的魔力体上。

    稍迟一会儿，平原的草稀稀落落地摇动。

    毕竟也有转移这种乱来的术式，在我习惯了异世界之后，仅仅消失已经不会让我惊讶了。

    不靠任何机关真的能这么快吗？

    「虽说只是打个招呼，但无伤确实让我惊讶。不愧是主人。话说回来……我，虽然现在依然只是一位无名的巫女，但在这种场合下，再称呼巫女或无名之人就不太合适了呢。」

    不知道从哪里传来她的声音。

    看不到她，她的气息又处处存在，所以也捕捉不到。

    如同不断闪烁的强光，她间歇性地释放和抑制自己的气息和杀气，明显是在扰乱我。

    我深吸一口气，深呼吸。

    不需要慌张。反正会变成持久战。

    现在，只用交谈就好。

    「所以呢？」

    「所以，我想告诉您，一个暂代的名字。过去，我曾被这么称呼过。」

    「帮大忙了。老实说，我也觉得一直叫巫女小姐挺奇怪的。」

    在对话过程中，也不断有斩击和冲击袭向我。

    其中还有完全不同的，似乎是魔法造成的冲击。

    无论是哪种，都完全看不到。

    让我衷心感到佩服。

    这种本领确实值得夸耀。

    从前方、侧面、背后，不停单方面地向我施加攻击，但全部没办法碰到我。

    「呼呼。『蛇』，我过去曾被这么称呼过。不过时间挺短就是了。」

    「蛇是吧，知道了。」

    我听过这个名字。

    话虽如此，从刚才的自我介绍上听来，我也不觉得这个名字能有什么帮助。

    比起回想，还是集中在现在正在战斗的她身上更好。

    拥有多个名字，是多种存在的混合，这些事情要是在意起来就没完没了了。

    只要知道这是她暂时的名字就好。

    力量方面……之后她就会展现出来吧。

    地面被挖去一大块，喷向空中。

    这是用巨大力量瞪向地面的痕迹。

    视野里面到处都是这种场景。

    「连巴他们也觉得惊讶。真厉害。」

    在此过程中，针对魔力体的攻击也一直在持续。

    威力和性质不断改变，应该是在试探我的防御。

    而且还是故意让我觉得她在这么做，借此来调查我的反应吧。

    ――蛇。

    我最初觉得她是如同人偶一样的巫女，但现在的她相当主动。

    进入战斗后，气场就会发生改变。

    看不见的攻击未曾止息。

    一直以肉眼看不见的速度发动攻击，就能永远保持处于自己的回合。

    强到不讲理的程度。

    不过……

    「……呼。差不多该动手了。」

    就算眼睛看不见，方法也是要多少有多少。

    虽然我对对手很可能会提升攻击力多少有些不安，但还是把界从强化转为探索・感知。

    能察觉到。

    连一刻也不会在同一个地方停留的，点状的移动。

    同时，她又肆意地向我投以强弱变化的杀意。

    这样当然没办法瞄准目标。

    真是棘手。

    老实说，这种对手根本没办法狙击。

    所以，不需要瞄准。

    我能感觉到点在以我为中心不断移动。

    我探查距离。

    蛇能够离开我的极限距离。

    「报上名字却不现出身姿啊，真是难搞。」

    将我探查到的距离范围内，全部用魔法灼烧。

    炫目的光芒与相应的灼热充满四周，甚至触及巴他们所在之处。

    没有咏唱。

    我极力在没有任何前兆下释放出来。

    「呼呼呼，在我报上蛇之名后，没想到主人竟然会用热攻击我呢。」

    「感觉好久没见过你了，蛇。这热量不好受吧？」

    「火之凶将……蛇还有这种别称哦，我的主人。」

    是吗。算了，我本来还以为她姓腾名蛇，现在看来搞不好是某种神明的名字吧。

    姓腾名蛇，喊起来意外地也挺顺口。

    蛇明明依然朝我释放杀气，但和我说话时依然用着还在神社时的表情。

    「不过，你给我一种很擅长与人厮杀的感觉啊。」

    我们才见面不久，彼此应该也没有私人恩怨。但从她瞄准的位置自然就能了解她的认真程度。

    看来这位巫女小姐，蛇就是这种人――

    只要说厮杀，便能全力以赴。

    「主人似乎也很习惯被人袭击了呢。对此毫不动摇。我之前确实不知道，主人还能使用这种闻所未闻的强韧障壁。」

    似乎没造成伤害。

    刚才的攻击只是让她无所遁形了吧。

    做的不错。

    「这几年不知道为什么很容易被人袭击。比起这个。」

    「怎么了吗？」

    「你从神明大人那里，听说了我弓箭的事情吧？」

    腾蛇的动作正说明了这一点。

    她事前就知道我擅长的武器，以及我的命中力。

    她真的事先有被告知这么详细的情报吗。如果真是如此，为什么又不知道界和魔力体的事情。虽然不到怀疑的程度，但确实让人有些在意。

    「我听说主人拥有少见的才能。不过，不知道具体内容。」

    「啊，是吗。」

    不说吗。

    知道弓的事情，但不知道界。

    她目前的战斗风格，依照我的经验和响学姐相近。

    说是相近，其实在速度方面完全重合。

    不同之处主要在于，学姐没办法维持这种程度的移动，以及对我的中距离和远距离攻击的警戒程度吧。

    就连攻击的瞬间也看不见，说不定腾蛇要棘手得多。

    「继续吧，我的主人。」

    「嗯。」

    「继续这场厮杀。」

    蛇的身姿再次消失……并没有。

    她站在原地，两只手上各自出现一条铁水颜色的、形似绳子的东西。

    她的脸上浮现微笑，身姿依然没有离开视线，取而代之的，是手上的东西扭动之后瞬间消失。

    那不是绳子，是鞭子！

    我透过魔力体，感觉到与之前性质不同的冲击。

    原来如此……她故意现出身姿发动攻击，说明我也正在被试探吧。

    不错。

    开始有战斗的感觉了。

    ◇◆◇◆◇

    『……』

    三人默默地观看报上蛇名号的巫女和真的战斗。

    沉默并不是因为没有感触。

    作为真的从者的三人，分别有着自己的想法。

    （有实力。如果和契约前相比，确实在洒家和沃上呐。在少主面前竟能保持着杀意进行试探。那难以解读的性情也不是胆小。如果这家伙能成为从者，毫无疑问能成为少主与女神之间战斗的助力。）

    巴眯细双眼，观察着在火炎长鞭的乱舞中驱使着多种武器进攻真的巫女。小型的投掷道具、棍，还有短剑，如同武器大卖场一样的光景。

    她对魔法也能如臂使指，配合武器行云流水地发动攻击。这是一般人绝对办不到的特技。

    （和露特那种不同，并不是享乐。但又读取不到纯粹的敌意或憎恶。一开始视线相交时感觉到的气息究竟是……不可能是洒家的错觉呐……）

    一开始那仅有一瞬的反应，和之后所有的言行举止都不一致。

    巴对从巫女身上察觉到的那一瞬间的气息，抱有疑问。

    另一边在战场上，以真为中心聚集起了风暴，形成了直达上空的龙卷。

    下一刻，火炎之鞭触碰龙卷，两者合二为一化为凶恶的赤红之柱。

    （不仅是少主，她看我们的眼神也带着试探呢。没有名字这种事，只是不想报上名字的借口罢了。毕竟如果真的没有，只要一开始向少主说明就好。而且，她在来到这里之后突然报上名字，显得十分刻意呢。现在也一样，每个动作都像是在试探少主或我们，难怪会觉得她不顺眼。）

    味晕着不经意间投向真和自己这些人的窥探眼神，以及察言观色一般的举止，感到十分不快。她所说的话语似乎全部都是正确的，但又给人一种淡淡的异质感，这也是不快的原因之一。

    （她尤其注意识，这点也很奇怪。明明对他没有任何好感呢。那种眼神，可不是对待喜欢的人该有的，她是在观察。就连现在也是，她在打量少主的力量……真是个让人不爽的女人。到底在想些什么。）

    嗡淙徽在观战，但对巫女的力量并没有什么特别的感想。

    谁强谁弱对她来说没有什么意义。

    慰创┝怂并不是强于真的存在，所以只是因为她对真的试探感到不快，对她的力量并不感兴趣。

    赤红之柱从中间被撕裂，露出了后面真的魔力体。

    即使在巫女的魔法下，也丝毫没有碎裂。

    但巫女没有退后，在克制住一瞬的动摇后，打出了下一招。

    她逼近距离，用腰间太刀放出一闪。

    刀身即使被魔力体阻止，也将其连同轨迹一起冻结。

    在连击之后，魔力体转眼间就被冻成冰块。

    （明明拥有别说目视甚至难以察觉气息的速度，却刻意选择在少主面前现出身姿战斗。这是在测试少主吗。真是愚蠢。不过……她对巴大人和未笕嗣挥卸嗌傩巳ぃ为什么偏偏对我和少主格外在意。她的意图是什么？最初的战斗方法是在理解少主特性之上的选择，但似乎又没考虑到魔力体的存在。真令人费解。虽然费解……但至少实力不可小觑。少主如果希望战力增加，那她的力量确实够格。）

    识恐怕比谁都理解巫女看向自己的眼神的意义。

    对识这种人来说，这并不是什么少见的东西。

    观察，为了获得哪怕一丝情报的眼神。

    和喜欢完全不同，是好奇，是兴趣。

    因为识看透了巫女的意图，所以也把巫女口中的玩笑当做不值一哂。

    在看到巫女和真的战斗之后，识真切地感受到了她的实力。

    识在思考这个所谓的异界之神的使者，实际上是个『身份完全没有任何担保的女人』的本性时，不禁咬紧自己的嘴唇。

    ――真想要战力的理由。

    很容易就能明白，这是真在担心自己等人以及亚空的安危。

    真打算和女神战斗。

    但不希望牺牲身边之人。

    如此一来，有力的协助者和同伴自然越多越好。

    如果被问到『与女神战斗有没有自信全身而退』，识不知道巴和位崛绾位卮穑但现在的自己没办法点头。

    所以，他才觉得不甘心。

    如果巴、巍⑹度人都能变强到能够自信说出自己即使与女神战斗也能胜利归来……或者真就不会有想要迎接这位巫女成为从者的想法。

    识是这么想的。

    （至少我要是能够完全掌握十三阶梯……呵。）

    识露出自嘲的笑容。

    真和巫女战斗的地方传来的强烈余波，数次晃动三名从者的头发及衣服。

    只有这种程度，是因为三人周围展开了障壁。

    另一边，作为余波发生源的战场，激烈的程度正以加速度不断加深。

    真把冻住的魔力体手臂当做火箭飞拳直接发射。

    另一边，蛇则是在短短的咏唱后，从手中发出白色的集束光芒，将冰拳击穿。

    光芒击碎拳头之后朝真逼近，在击中他的前一瞬间，化为黑暗将四周染成一片漆黑，封住了视野。

    识把看向战场的眼神移向一旁。

    那里是巴的方向。

    「巴大人。我们是不是差不多该喊停了？」

    「唔、唔姆。对呐。看来她确实拥有能够和少主订立契约的力量。趁着少主还在留手的时候结束吧。」

    「是啊。这样下去少主会……」

    在识觉得快要达成共识的时候，翁岢龇炊浴

    「你在说什么，识。巴也是。少主好不容易享受一下，我们只要默默地看到分出胜负就好。」

    「巍Ｄ训滥憔醯蒙僦鞒两在杀戮的喜悦中也无所谓吗。不对，你这家伙说不定真的觉得无所谓呐。」

    巴皱眉说到。

    另一边，卧蚴且涣尘讶。

    正因为巴明白真之前对召唤的门做了些什么，才会对他又发展成那种心态感到担心。

    识也对巴表示肯定，点了点头。

    不过卧蚴且涣巢唤獾赝嵬贰

    「对杀戮的喜悦？你指的是什么？」

    「是之前召唤的门呐。触犯少主的那个。」

    「啊啊，你说少主笑了的那件事？」

    「对。少主似乎没有自觉，但那个万一是觉醒对杀戮和破坏感到喜悦的前兆……」

    「你们两人是想说，现在的少主有那种前兆？」

    巴和识露出微妙的表情，对蔚奶嵛实懔说阃贰

    真的身影依旧被黑暗包裹。

    不过，高速的魔法飞弹却能精密地袭向蛇。

    「噗、呵呵、哈哈哈哈。」

    慰醋帕饺诵α顺隼础

    「你突然干嘛。」

    「未笕耍怎么了吗？」

    「毕竟，你们担心的事情实在是错得太离谱了嘛。真好笑。」

    「……错了？」

    稍许停顿之后，巴反问巍

    「是啊。少主不是会对杀戮感到欣喜的人。现在的他会觉得高兴，应该只是对下次要做些什么、采用何种方法，这种自己思考和决策下一步的过程，感到纯粹的期待和兴奋而已吧。至于笑容？那种就跟习惯差不多呢。」

    『应该』，嗡淙徽饷此担但语气十分肯定。如同她在说一件十分确信的事情。

    「习惯？」

    「嗯。单纯是下意识的行为吧。」

    「为何您知道这一点？」

    识在意蔚淖孕爬丛从诤未Γ不禁提出疑问。

    「事到如今还问这个。说到底，要对杀戮或破坏感到喜悦，需要对生命或物品有某种强烈的执着吧？」

    「……」

    「少主无论对人还是对物，都没有这种情感。因此，只有沉迷于杀戮这种事，对于少主来说绝对不可能。如果你要问为什么，那答案就是这个呢。你们两个，一直待在少主身旁都没有察觉到吗？」

    巴和识虽然被问到，但依然保持沉默。

    「你们看。那个巫女，武器快用完了，魔力也消耗了许多。在亚空那样使用魔力可是一步坏棋呢。在利用周围的力量这点上，这里的战斗跟在四处都充满魔力的地方不同。她估计不知道怎么做吧。」

    「危你。为什么会觉得少主对生命没有执着心。」

    巴露出严肃的表情质问巍

    「巴？」

    「为何你这么想？可以告诉洒家吗？」

    「表情这么严肃，到底怎么了？如果要说比较好懂的例子，那就是少主说生命很宝贵的时候吧，那时他的话语……给人一种很强的转述感。仿佛就像是从别人那里借来的，或者从哪里的书上看来的一样，而少主自己并没有真的这么想。啊，当然也是有例外的哦？少主对自己认为是家人的人就很珍惜生命。再就是……啊！」

    卧诨卮鹗蓖蝗煌Ｗ×恕

    「借来的，是吗……」

    「巴。看来要结束了。」

    巴似乎想说些什么，但听到蔚幕昂蟀咽酉咭葡蛭着的方向。

    真穿过黑暗后，全身缠绕着魔力体向前突进。

    无论是突进，还是之后不停挥出的魔力体手臂，都没能碰到蛇的身体。

    真看向上方。

    巫女服已经四处破损的蛇就在那里。

    「……啊啊。火、水、风、土、光与暗，连无属性都能自如使用。什么『值得夸耀的只有速度』呐。在全部通晓的基础上，最擅长的是近身战斗中的剑和枪，魔法则是火和风。战斗风格的本质毫无疑问，是速度吧。如果这叫每种都只会一点，那完全是在挖苦别人呐。」

    样样精通到令人讨厌程度的存在――这是巴对蛇力量的评价。

    她的脑海里不禁浮现挥出露特的身影。

    「啊，少主举起梓弓了。」

    识低声说到。

    正如他所提到的，真在释放飞弹的同时，终于取出弓摆好了架势。

    蛇边防御逼近的飞弹，边制造出比刚才还要长的火焰鞭，将临近发动的飞弹击散，动作依然十分灵活。

    但她的神色里透着紧张。

    即使想要活用自己的速度优势，但在精密射击如同加特林一般不断袭来的情况下，自然没办法找到时机。

    三名从者以及蛇的意识，都集中到真架好的弓箭上。

    随后……

    「再来就是那个了吗。」

    巴说到。

    如同要从两侧把蛇和真所在的地方包围起来一样――

    巴所说的『那个』，也就是白银之臂，伸长了它机械般的手掌。

    被包围的空间微微有些歪曲。

    蛇的表情也歪扭起来。

    在飞弹的攻击下，巫女的防御就只剩障壁了。

    当然，只靠障壁没办法全部防下，所以她的伤势不断累积。

    这对手臂逐渐靠近，包围的空间越小，空间内的景色就如同透镜一般变得越扭曲。

    真的飞弹停止了。

    巫女弓着身子，仿佛被什么看不见的东西用力抓住了一样。

    白银手臂明显给真和蛇所在的空间施加了某种制约，但真依然是架弓的姿势。

    不久后，『手臂』停在已经在空中动弹不得的巫女身边。

    「让对手的意识集中到飞弹和弓上，随后连同自己一起封住动作吗。实在精彩。」

    「虽说是我们这边的主场作战，但即使面对这种程度的对手，少主依然能一脸轻松地拿下胜利，真是有趣呐。」

    在发出感叹的识和巴身旁，温冻雎足的微笑。

    「这是理所当然的结果呢。」

    看到如同被夺去双足的巫女，还有从地上瞄准她的真，三人都明白了这场战斗已经落下帷幕。

    ◇◆◇◆◇

    「结束了吧。」

    我仰视在空中被抓住的蛇说到。

    瞄准当然也已就绪。

    「……呜、呜呜。还没有。」

    「你的体力和灵巧确实了不起。明明叫自己火之凶将，但不管是冰还是风，好像什么都能使用啊，让我都紧张了。」

    「可主人把所有的都破解了，就算夸奖我也高兴不起来呢。不过，被叫作蛇是确有其事哦。而且……我还能战斗下去。」

    她边喘息边回答到。

    「还要打？体力暂且不提，但你已经不剩什么魔力了吧？」

    虽然没有全部用完，但蛇体内残留的魔力十分微弱。

    她连发了相当厉害的大招，还对我的飞弹做出了反击。

    不过，魔力无穷无尽的我还好说，在亚空里不停放出那种需要咏唱的大招可不是什么好主意。

    通常的咏唱，只要是超过某种规模的术式，里面都会包含向周围或精灵借用魔力的流程。只由自己一人供给全部所需的魔力并不现实。

    这都是哪怕放出一发就有可能让自己晕倒的魔法，随意使用并不好。

    在亚空里，空气中并没有扩散的魔力。

    在植物、动物里蕴含丰富，可能让人误认这里是含有浓密魔力的场所。

    只要把意识集中在魔力的出处上就能明白。

    所以在这里特有的诀窍是普通地运用魔法战斗。

    蛇似乎不知道这一点。

    「我还能动，武器也有剩。战意也没有消失。我对主人，可还抱有杀意哦。」

    蛇朝我投以除了杀意以外感觉不到其他感情的话语。

    唉。

    我本想抓住她就结束的，现在看来只能射一箭了。

    她确实做得很漂亮，我之前没办法想象出刺中她的画面，不能达到必中的效果。

    学姐那个时候也莫名感觉有些困难，看来除了我的想象之外，似乎还有别的条件。

    嗯。

    「那么，抱歉，会中一箭哦。」

    「要夸耀自己的胜利，至少也得等将对手无力化之后。动手吧。」

    嗯？

    感觉她一瞬间露出挑衅似的眼神。

    难道她像索菲亚一样是纯正的战斗狂吗。说起来，她是须佐之男大人或大黑天大人介绍来的，没办法完全否定这种可能性啊。

    不管怎么说，战斗都结束了。

    我将瞄准略微偏离蛇胸口，射穿了她的肩头。

    没有呻吟。

    她就这样掉落了下去。

    「马上就能得到治疗。辛苦了。」

    我对巴他们招手。

    「……是我的完败。实在是漂亮的一击。」

    「是吗。啊，关于我的称呼，我不喜欢主人这个叫法，希望你能改一下。」

    「您想让我怎么称呼？」

    「真……或者就跟大家一样，叫少主吧。」

    毕竟我现在完全就是个少主了。

    再更改的话肯定很难了吧，我确实也习惯了。

    「我知道了。那么真大人，小女子不才，日后还请多多指教。」

    「我才是，请多多指教。啊，蛇，有件事想问一下。」

    我想起一件在神社就想问的事情。

    「是什么呢？」

    「关于神社境内的那棵大树。我在参道上也看到了几棵。那是樱花树吧？」

    「是的。虽然很可惜没有染井吉野，但确实有几种樱花。」

    「果然。那么，等樱花开放的时候，可以让我们在神社里赏花吗？」

    「那座神社是真大人的东西，请您尽情使用吧。虽然稍早了一点，但要是您同意的话，我就让它们提前绽放吧。」

    和肩膀插着一根箭的女性说话，有种远超日常情景的怪异感觉。

    不过，其中有句不能听漏的话。

    「让它们绽放，唉？」

    「这种程度的变通还是可以的哦。」

    之前也是，说自己是火属性实际上采取多彩的战斗方法，她真是多才多艺啊。

    看来蛇确实只是名字之一吧。

    不过帮大忙了。

    「那就拜托你了。我正好有些怀念，想和大家一起赏花。」

    把大家带来神社观光，正好也能赏花。

    可谓是一石二鸟。

    在我们说话的时候，巴他们到了。

    不用我拜托，巴和识就开始治疗蛇。

    「辛苦了，少主。」

    蜗蛭业莨来一条手帕。

    我虽然没有流汗，但不能辜负蔚暮靡猓就道谢接了过来。

    神社吗。

    我看向神社的方向。

    里面还有寺庙和帕特农神庙，肯定不是什么普通神社。

    虽然刚才忘了问了，但之后必须好好和她确认一下有没有什么不得了的机能。

    ……我不是那个意思哦？普普通通当然是最好的，但看守神社的巫女小姐毕竟是这种样子嘛。

    不过，我还是高兴的。

    果然很开心。

    再怎么说，我也不可能知道有关神社建造方法的知识，能够直接有一座完成品，确实让我很欣喜。

    以后能随时过来参拜，说不定未来还能办祭典。

    不知道能不能在亚空发展出这种习俗。

    该怎么向大家说明才好呢。

    这个在大海之后由神明赠予的厉害礼物，让我感到自己的表情都变得柔和起来。

第十六卷 8 事后报告

    洛雷路的巫女琪雅，小心谨慎地回忆这几天发生的事情。

    因为她知道自己的报告到底有多重的分量。

    上位精灵的降临，以及她受到了精灵的加护。在身为水之上位精灵的巫女的同时，也受到了土与火的上位精灵的加护。

    「不过准确来说，是当时在场的全员啊。」

    没错，和葛叶商会在一起的所有人，都获得了贝希摩斯和菲尼克斯授予的力量。

    琪雅开始想，自己从出生以来为了成为巫女而做的努力究竟算什么。不过，当时在场的不死族毫无疑问是强敌，足以匹敌魔将――甚至是凌驾其上的怪物。

    他的全身放出不祥瘴气，熠熠生辉的眼瞳中，寄宿着如同憎恶凝聚浓缩形成的光芒，从周围生成并操纵不死族更是如呼吸一般简单。

    但说起来，在力量这一层面上，同行的葛叶商会更是聚集着远超其上的怪物们。

    若无其事地独自召唤上位精灵，面对连精灵也惊愕不已的名为奈比洛斯的上位不死族，也没有丝毫动摇。

    「暗夜前线，曾被称为人族不可踏足之地。但和他们在一起，竟然能这么简单地回来。我身为巫女，派上的用场却可有可无……」

    琪雅为这可悲的事实发出叹息。

    在那里，一个商会拥有的绝对性力量成为了唯一的依靠，就连作为巫女站在安抚人心立场上的自己，也总是受到他们的言行帮助与鼓舞。

    那么，善意、温柔，或者是诚实这种品德，在真正危机面前到底能发挥什么作用呢。

    「力量。虽然力量并不是一切，但无力者的话语太过无力、太过脆弱。」

    琪雅不得不痛切地感受到。

    她这时又想起自己过去用心眼窥探雷道的本质，做出宛如自爆一样的行为，感到更为难受。

    自己在拘泥于当时印象的状态下一同前往暗夜前线，给同行的人一直在添麻烦，被迫看到了所谓的力量与层次的差别。

    对那个男人，雷道来说，无论是这次的暗夜前线调查还是意外的结果……肯定，都只是一时兴起的施舍罢了。

    乔伊=尤涅斯提比喻他们处于神明或精灵的位阶，现在想来莫名让人认同。

    「不管是为了响姐姐，还是为了洛雷路，我……都必须变得更强才行。」

    必须改变对雷道的认识。

    赢不过，危险，世界的威胁。

    虽然全部是事实，但不仅如此。

    他也会施舍，会救人。

    无论是人族还是亚人。

    无论是贤人，抑或是奴隶。

    和初次见面就让自己憧憬的勇者一样，他也确实有着相似的一面。

    回想起来，既是养育自己的亲人又是宫廷首席的彩律，似乎早早地就打算和雷道拉近距离构建良好关系。

    「彩律小姐说不定早就看到了我看不到的东西，并以此为目标。」

    令人害怕、令人恐惧的东西，不全是该闭目不视的东西。

    毕竟世界并没有那么温柔。

    想到这里，琪雅终于认真面对自己不得不面对的一个感觉――或者说是一种认识。

    「如果。如果先遇到的不是姐姐，而是他的话。我现在会怎么样呢……」

    即使被耍得团团转，会不会自己到最后还是和雷道一起同行？

    如同帮助勇者响一样，会不会未来有一天把雷道带到洛雷路去？

    在承认他拥有强大力量的同时，会不会能够更率直地面对他为人中温柔的一面？

    各种各样的『假如』，在琪雅心中来来去去。

    她也知道，这些只是妄想。

    不过，仅仅因为相遇的顺序改变，一个人给人的印象竟会如此不同。琪雅觉得自己似乎理解了雷道。

    「再就是，那个女孩，由依大人的能力。那和巫女拥有的类似，是古老而强大的力量。」

    名字为『咨询』。

    在雷道和恢复理智的奈比洛斯谈论今后的事情时，叫作由依的幽灵向琪雅详细说明了过去的事情以及自己的能力。

    那既是在危急之时能够以自己的生命为代价，与复数的强敌同归于尽的悲壮力量，也是在平时能够拯救许多人的温柔之力。

    在『咨询』中，人在没有任何心理准备下，会不断地被迫做出受限而残酷的选择。

    但琪雅觉得，如果经过详细说明，并加以活用，这就是一个能够拯救很多人的优秀能力。

    她为洛雷路拒绝拥有这种力量的由依和她父亲，真诚地道歉了。

    而这次的事情让她意识到，即使是无条件庇护贤人的洛雷路也有黑暗的一面。这成为了她反省本国问题的契机。

    在净化仪式开始之前，琪雅下定决心向由依询问了『咨询』的结果。

    那个能力，最后当然会有结果产生。

    而由依可以知道这个结果。

    所以琪雅向她询问了自己的……以及雷道的结果。

    她无论如何都很在意自己必须面对的自身的问题，以及『咨询』结果和自己眼中的雷道的差异。

    「日本的气味浓厚残留的、少见的人。」

    这是由依一开始向琪雅说明的他的诊断结果。

    这明显很奇怪。

    这跟由依的印象差不多，是很模糊的回答。

    恐怕因为是什么难以开口的结果吧。

    但琪雅想知道的就是这一点。

    对方虽然只是残渣，但毕竟是贤人，所以琪雅也就没有强行追问。但由依在前往净化之前，逡巡许久后，还是在琪雅的耳边说出了真相。

    「竟然反问我，『他是人吗？』。这还是第一次。」

    随后，由依又说，希望这件事能够只埋藏在你的心里。

    他肯定会选择一条困难艰险的道路前进，希望你能在力所能及的范围帮助他――由依还留下了这么一个困难的愿望。

    从洛雷路的巫女这一立场上来考虑，不管哪件事都近乎不可能。

    但是……琪雅也开始考虑，如果连这种程度的事都做不到，自己何谈尽到对贤人的礼节，也无法报答雷道的恩情了。

    ――他是人吗？

    啊啊，原来如此。

    「我的心眼和由依大人的『咨询』，肯定得到了类似的回答。他毫无疑问拥有着特殊的精神性质。不过……」

    约书亚和响肯定早就明白这件事。

    两人在保持一定程度的警戒上，判断他是不可无视的存在，选择了一条还没有明确敌我的相处道路。

    这样一来，就算报告『咨询』的事情以及结果，也不会左右大局。

    如此就能实现在很久之前犯下罪恶的、曾是贤人的人托付给自己的愿望。

    而另一个愿望，只要不妨碍彩律的行动，仅仅旁观应该也能实现。

    好狡猾。

    但琪雅觉得，现在的自己光是要做到这些就已经是极限了。

    之后再独自调查一下夏特优的历史和始终吧。

    这对琪雅来说既是负责，也是决意。

    既然一知半解地了解到了这件事，就算不需要公开说明，她也想要尽可能地弄清全貌。

    虽然是相当久远的事情，但利米亚流传的『贤王问答』的故事中，肯定会有线索。

    大街小巷里流传的表面知识肯定与事实有所不符，说不定之后还要借助霍普勒兹家的协助。

    说不定此次琪雅心中变化最大的部分，是对那个贵族的看法。

    如果空木父女的叙述和事实接近，那么霍普勒兹家，在理解行为会危害自身立场的基础上，为了他们父女选择与王室发生冲突。

    为了贤人――不对，这种情况下是为了友人吧。

    对琪雅来说，这件事大幅改变了她心中对于只关心权利斗争的、仿佛旧时丑恶贵族象征的霍普勒兹的印象。

    不能忘记霍普勒兹是个不能让人大意的人物，但琪雅也开始觉得，不能不由分说地将他的话全部否定。

    「啊，乔伊先生！」

    在城堡里走动的琪雅，看到前方朝这边走过来的熟人，对他喊到。

    乔伊=尤涅斯提。

    他是和自己一起从暗夜前线生还的同伴。

    不仅是他，恩布雷商会的代表、已经受到解放的三位原奴隶，都成为了琪雅心中不可替代的同伴。

    说不定随着时间的流逝，印象会多少变得薄弱，但琪雅甚至觉得他们现在是仅次于响的朋友。

    「琪雅大人！您要去向那两位大人报告吗？」

    「是的！乔伊先生也是吗？」

    「嗯，之后好像也要明示奥兹瓦尔大人的联谊结果。」

    就连苦笑着回答的乔伊――虽然称呼加了敬语――但某处也透着亲切。

    在那之后，琪雅还和乔伊、鲁格还有阿妮斯他们一起出去聚餐了。

    那个夜晚真是快乐。

    快乐到让琪雅在心中默默盘算，等自己能够饮酒的那天到来，一定要再找机会相聚。

    「那我们一起去吧！」

    「我很乐意。其实说心里话，在从那个地方活着回来的时候，我都半觉得姐姐的事情怎样都好了。」

    「毕竟当时给人一种感觉，在跌落深谷之后，还有更深的地方等着自己呢。上位精灵大人召唤之后，紧接着又是奈比洛斯的。」

    「是啊。虽然只是口头上，但能咄咄逼人地呵斥那个的阿妮斯甚至让人觉得感动啊。」

    「我懂！！」

    琪雅全力地同意乔伊。

    「说起来，琪雅大人您知道吗？那三人之后在曾是暗夜前线的土地上有什么打算。听说他们要在那里建一栋别墅哦。好像已经私底下商量好了。」

    「阿妮斯，好厉害……」

    「从绝望翻身的大逆转……说不定和我一样，她对此也有什么想法吧。」

    「既然是三个人在一起，是打算做些什么生意吗？」

    「有可能啊。如果真是这样，就算他们不来拜托我，我也要帮他们的忙。」

    「请务必让我也加入。」

    「如您所愿。」

    在这番愉快的闲聊过后，两人敲响了约书亚和响正等候着的房间的门。

    稍许听到了入室的许可后，乔伊打开了房门。

    过去给人老实又有点胆小印象的他，现在脱胎换骨，看上去脊背挺直、堂堂正正。

    原因自不必说，是在那个地方获得的经验。

    「琪雅妹妹，乔伊先生，欢迎回来。肯定很辛苦吧。」

    响亲切又习惯的声音传入耳中。

    她看上去有些疲劳，程度小到恐怕乔伊看不出，而只有琪雅能发现这种变化。

    从立场与现状来考虑，反而可说她拥有超人一般的韧性与顽强。

    强大、温柔又美丽。

    对琪雅来说，响就是她憧憬的形象本身。

    聪明，从不放弃。

    甚至超越了理想，走在了理想前方，是最为可靠的目标。

    「经由瀑布的硫卡大人，两位应该已经知道了某种程度的事情……」

    约书亚对如此开口的乔伊回答道。

    「嗯。你们真的辛苦了。乔伊=尤涅斯提。我只是有几件事想确认而已，并不需要你做出严格的报告，请放心。」

    暗夜前线的结束，对王家来说总体上应该是个好事情。但是，无论是约书亚还是响，看上去都没有对现状感到欣喜。

    她们对琪雅和乔伊的平安无事自然感到安心，但可能还剩下许多需要烦恼的事情吧。

    如果问题出在政治上，那作为他国政要的琪雅能做的事情肯定有限。

    虽然也有立场能当做唯一武器的例子存在，但经验与知识都不足的她，想帮上面前的两人的忙，当然相当困难。

    「话说，那个……因为也是私事，请容许我问个问题，请问家姐最后和罗兹瓦尔大人怎么样了？」

    「这是理所当然的疑问。恭喜你，乔伊=尤涅斯提。梅丽娜小姐将会作为奥兹瓦尔阁下的正妻，被迎娶过门。」

    约书亚没有卖关子，简单地就告知了乔伊阴谋的结局。

    奥兹瓦尔=霍普勒兹。

    他在约书亚准备的『治疗后宫』中，顺利地选出了结婚对象。

    而对象也合情合理地是乔伊的姐姐，梅丽娜。

    这样一来，尤涅斯提家与霍普勒兹家就结下了强大的纽带。

    这对乔伊与尤涅斯提家来说，是很大的地位提升。

    不过，明明万事顺利，约书亚的表情却依然阴云笼罩。

    响也是一样。

    琪雅不解地偏头。

    「正妻，也就是说，同时也看中了其他人？」

    听到乔伊的问题后，琪雅恍然大悟。

    原来如此，也就是说同时娶了两个或三个人吧。

    对贵族，而且是霍普勒兹家这样的大贵族来说，并不怎么少见。

    尤其现在继承阿鲁格利欧血脉的只有奥兹瓦尔一人，只娶一名妻子会觉得不安才是正常的。

    「……这就是问题所在。毕竟也可说是约书亚做过头了，所以算是我们的失误，对吧？」

    「唔。」

    对于响的抱怨，约书亚少见地没有反驳，说不出话。

    约书亚也是一名策士，定下两重或三重的计策自不在话下，有时也会为了达成目的不择手段。

    约书亚会搞砸，在琪雅所知的范围内，可能就只有这次的暗夜前线了吧。

    而且也是因为念话联络不上，琪雅自己下判断导致的意外情况，严格来说错不在约书亚身上。

    阿鲁格利欧一瞬间的应变力和决断力在己方之上，说起来，应该算成霍普勒兹那边下了一步好棋。

    「结婚的事明明很顺利，但还是失败了吗？响姐姐。」

    「问题果然还是出在霍普勒兹的血脉上吧。那个男人，奥兹瓦尔=霍普勒兹呢……」

    响停顿了一瞬，笔直看向琪雅。

    这个停顿仿佛在问她，做好了觉悟没？

    响跟琪雅开玩笑胡闹的时候，经常会留出这种停顿的时间。

    琪雅莫名有种安心感，也按照往常的惯例，吞了口唾沫等待后面的话语。

    不知为何乔伊也效仿她，让场景看着有些滑稽。

    「他把约书亚安排的所有人，共七名女性，都娶为了妻子呢。如同凯旋一样，前去和领地的父亲介绍他的妻子们了。」

    当然，是在包含手臂再生的完全恢复的情况下――响补充道。

    不过这句话已经传不进琪雅和乔伊的耳朵了。

    「唉唉――！？」

    「七、七个全部！？正、正妻是我的姐姐！？」

    反应正如所想。

    约书亚和响都露出苦笑，享受两人的反应。

    这一展开完全出乎意料。

    一是因为没想到他是这么有种的男人，一是准备的女性都具有一定的身份，就算是贵族之间的联姻，在关系太多的情况下也容易发展成棘手的情况。

    就连预想到会娶多人的约书亚，也没料到会变成迎娶所有人的结局。

    而且，里面没有一个是非正式的情人关系。

    正妻与侧室。

    所有人，都是正式的妻子。

    万一奥兹瓦尔发自内心疼爱所有妻子，一直维持着良好的夫妻关系，很可能对王家产生不怎么有趣的影响。

    虽说一夫多妻是这个世界的常态，但若是包含背后关系一起平等地爱所有人，八家关系自此如基石般牢固――这种奇迹已经超出了约书亚和响的想象范围。

    因为这太不现实。

    奥兹瓦尔相当于带回去了一个不得了的炸弹。

    除此之外，还有一抹不安残留。

    这一件事，与葛叶商会是有关的。

    他们引发了不可能发生的事。

    巧合的是，在场的全员――虽然面对的问题不同――但都见证了这一点。

    因此，谁也无法等闲视之。

    他们无法抹去那一丝微弱的可能性，即这个带回去的不良炸弹，可能终其一生导火索都不会点燃，也不会爆炸。

    在这种情况下，霍普勒兹家能拥有的影响力，很可能会超越王室。

    「还有把暗夜前线献给王室的事情。那片广阔的死亡沼泽，变成了花朵盛放、清泉淙淙的草原……你们两位都亲眼看到了吧？」

    约书亚向乔伊和琪雅确认，两人纷纷点头。

    「是的。无论是只在传说中出现的不死族，奈比洛斯，还是吞噬精灵使其变成黑虫的大树，还是那如同乐园一般的花海草原，我都亲眼见到了。」

    「土与火的上位精灵的召唤，硫卡的帮助，那一带瘴气的净化，以及阿鲁格利欧先生愿意献上暗夜前线的话语。我全部都看到，也听到了。」

    乔伊和琪雅眼神相交，彼此确认之后，分别将自己的冒险者卡片交给了约书亚。

    上面展开了有关两人称号的情报栏。

    琪雅称呼阿鲁格利欧『先生』的时候，响瞬间反应了一下，但马上就恢复如初，除了约书亚之外没人注意到。

    「贝希摩斯的加护和祝福，菲尼克斯的加护和祝福，以及硫卡的……这和响的一样吧。这是不得不认可的证据呢。」

    「恩布雷商会的代表，还有同行的三名奴隶也获得了同样的称号吧。也得和他们聊一下才行。约书亚，看来我们必须找个时间去暗夜前线视察一次了。」

    一直看着冒险者卡片的约书亚和响抬起了头。

    「我知道。连那个硫卡都说要从梅利斯湖搬出来。也有必要重新划分领地和领域的界线……啊啊，这样一来，我也能顺便乘坐上位龙享受空中旅行了吧！这是何等波澜万丈的人生！除了美妙我想不出别的词语来形容啊！！」

    约书亚可能神经绷断了线吧。

    她双眼睁得大大的，语气变得明快又喜悦，还笑出声来。

    「我理解你的心情……真同学比魔族还要把我们耍的团团转呢……唉。」

    就算想要抱怨，葛叶商会也已经离开了利米亚王国。

    风暴会带来众多破坏，同时也会带来恩惠。

    但即使是勇者和腹黑王子，想制定出从一开始就能控制住所有影响的计划，可能也是痴人说梦。

    利米亚获得了理想的王都迁都候补地点，可代价究竟是什么……

    ◇◆◇◆◇

    ――另一边。

    在风儿和煦、花儿娇艳的舒适地方，有一位垂暮之年的老人，正伫立着凝望眼前风景。

    在所见之处没有任何人造物的这片土地上，只有他所在的地方，有座简朴的凉亭。

    在他的面前，放着一份已经反复过目，经过多次精查的报告书。

    这位老人的名字，是阿鲁格利欧=霍普勒兹。

    他没有说话，保持着沉默。

    在阿鲁格利欧的身边，不知何时站着另一名男性。

    「……即使是您，似乎也没预测到这种结果吧。」

    「……是鲁格啊。」

    「是，应您的呼唤，特此前来。」

    「奥兹瓦尔的事，你都知道了吧？」

    「只有传闻程度。听说那位大人在治疗身体的时候，遇到了一见钟情的女性。恭喜。」

    「问题在于人数，有七人。」

    「……那么，他真的一次性要和七名女性结婚吗？」

    从凉亭背面进来的，是阿鲁格利欧的旧识，恩布雷商会的代表鲁格。

    两人是挺过众多政治斗争的战友。

    他们之间长期的关系，让他们能够轻易察觉彼此感情或表情方面的细微变化。

    阿鲁格利欧明确地感觉到了鲁格――或者说鲁格明确感觉到了阿鲁格利欧――心境上的动摇。

    「我从未想过他会那么强烈地违抗我的话。之前说过让出家主之位的事情，现在想来算是失策啊。」

    「奥兹瓦尔大人也是男子汉了。是不是到了组建家庭的时候，就直面自己的内心了？」

    「……罢了，从大局来看，有这种变化也是求之不得。既然伊鲁姆刚德已死，要是奥兹瓦尔只爱一名女性反而让人困扰。而且好说歹说，这也算封住了约书亚的一手棋。」

    阿鲁格利欧说着，嘴角浮现一丝嘲弄的笑容。

    「您是什么意思？」

    「有七人，反过来说，就算一人能成为妻子，其他人中也会出现侧室或情人。」

    「是的。」

    「同时，也会有连情人都没当上的人存在。」

    「是这样吧。」

    「约书亚准备的女人全都有来头，里面没有未曾受过伤的人。不过……每个背后的家族都有相应的地位。」

    「有来头，是吗？」

    鲁格知道背后的意思。

    里面甚至有只用『来头』都不足以形容的人在。

    与奥兹瓦尔同为骑士――而且还是已经殉职的骑士的妹妹，还有过了二十岁仍未生子并且离异一次的女人。有让领地内爆发魔法致使所有小麦全部枯萎的人，还有虽是名门世家，但家族内的情况让人难以一笑置之的人。

    其中最为显眼的，就是别说二十岁，都快要三十岁还从未结婚的某个女性。根据鲁格的调查，这位女性的容貌奇美无比。但因此，没有结婚一事就更令人怀疑其中有诈。她在利米亚也相当有名，利米亚的人害怕她，不知道她的本质到底有多残酷，是公认的地雷大小姐。

    如果鲁格站在奥兹瓦尔的立场上，即使被身穿白衣的她们照顾和治疗，最后也不会选择和任何一位结婚吧。

    不过，奥兹瓦尔竟然迎娶全员为妻。

    到底进行了怎样的洗脑、调教……不对，是说服呢。

    鲁格甚至觉得背后一凉。

    「被甩掉的人无论是小小地找麻烦还是报复，在视野受限的人来看都是正义的。如果是约书亚，就能轻易地把那种女人培养成针对霍普勒兹家的棋子。」

    「嗯，确实如此。是让人没办法冷酷下手，十分讨厌的棋子啊。」

    「但奥兹瓦尔娶了所有人。这样一来，就没有依附约书亚的女人了。这是让霍普勒兹家拥有聚集七家，使力量甚至能超越王家的机会。而这不是别人，正是王家赐予的。真是可笑啊。」

    于此相对，阿鲁格利欧的脸上却泛起称不上笑容的皱纹。

    「前提是能够控制的话，对吧？在这之后，恐怕需要进行相当麻烦的工作……」

    「唔姆。所以我才头痛。」

    「即使看着如此美丽的景色，心情依旧阴郁……我能明白您的想法。」

    虽然多少会被卷进去，但鲁格并不会像要当岳父的阿鲁格利欧那样心痛吧。

    他只是从心底同情阿鲁格利欧。

    「这，也是我头痛的一个原因，鲁格。我想你应该也知道。」

    说着，阿鲁格利欧看向眼前的景色。这片怎么看都像是乐园的美丽地方，对阿鲁格利欧来说，却不是什么能让人安心的地方。

    「……是的。」

    「谁能想到，暗夜前线竟会发生如此转变。而且连一名死者都未出现，所有人乘着硫卡安全归来，最后还说是借助上位精灵的力量净化了奈比洛斯？这个霍普勒兹领内，潜藏着奈比洛斯……呼。」

    操纵死亡的魔神奈比洛斯――能够自在驱使不死大军的赤衣骸骨。

    和最近创造湖水引发骚动的『某个魔人』不同，这可是传说中的世界的威胁，为祸四方的灾厄。

    领地内曾有数百万，甚至数千万的不死者大军蠢蠢欲动，只是想象就让人寒毛直竖。

    不死者们的增殖与瘴气的膨胀、浓缩。

    这种状况最终产生的，就是奈比洛斯。

    「不过，真亏你能活着回来啊。」

    「如果您要道谢的话，就请找个机会向葛叶商会的人们说吧。正如阿鲁格利欧大人所说，此次能与他们相识，实在是我的幸运。」

    每当书写状况和原因的报告书，或是被当权者询问的时候，鲁格总是会想到，自己竟然能从那种地方活着回来。

    同时，虽然恐惧确实刻在了心里，但仍然有一瞬间会觉得那里并不是那么可怕的地方，这肯定要多亏葛叶商会在场吧。

    「连那个乔伊=尤涅斯提，也像是突然有了主心骨的模样。经历了那种体验，并且生还归来，心境上面总会有些变化吧……」

    「……我不能否定。因为我自己，今后也有几件事必须看清才行。当然之前的约定依然有效，如果是您下令，哪怕是舔鞋子，我也依然做好了觉悟。请您放心。」

    「玩笑开过头了，鲁格。和我之间的缘分，成了障碍吗？」

    阿鲁格利欧露出大胆的笑容发问，鲁格则是摇头回答。

    「怎么会呢。我对阿鲁格利欧大人反而更加感谢、更加忠诚。不过，现在有一两件事值得我付出同样的力量去帮助。对我这个年纪来说，真是伤脑筋啊。而且，阿鲁格利欧大人会把这里交还给王室吧？恩布雷商会的搬迁，也是个让人头痛的事情。」

    「呵呵……要把这里全部还给王室，实在是令人不爽啊。不过放心吧。虽然我确实说了要返还，不过可不会一句话不提。我打算让那边给奥兹瓦尔准备与新王都防卫方面相应的地位，把你的商会搬到你希望的土地上，自然也是小事一桩。」

    「谢谢您，阿鲁格利欧大人。」

    「只要你仍追随我这一边，这种代价再便宜不过了。所以呢？」

    「？」

    「你打算做什么？」

    「您还记得，克琉涅翁吗？」

    「……当然。毕竟我和那边的安斯兰特家，过去有着深厚的交往啊。」

    阿鲁格利欧的声音里透着遗憾。

    虽然是他国，但对有着深交的贵族遇到的危机，阿鲁格利欧未能充分地伸以援手。

    对他来说，这是一道陈旧的、深深的伤口。

    「在史缇拉城寨的遥远那头，克琉涅翁似乎仍然存在。」

    「嗯？鲁格？」

    老友突然说出的胡话，让阿鲁格利欧一脸惊讶地看向他。

    不过，在阿鲁格利欧的视线前方，是极为认真的――与平常没有什么不同的老友面孔。

    「之前，在利米亚创造出湖水的魔人。听说那个对安斯兰特家伸出了援手。」

    「不对。先等等。你到底在说什么，鲁格。」

    「是葛叶商会，阿鲁格利欧大人。就是他们告诉了我。克琉涅翁现在，似乎正以安斯兰特家的两名小姐为中心，走向复国的道路。」

    鲁格对着惊呼这是难以置信的妄想的阿鲁格利欧，递出手上赤红色的火炉玉米。

    这在他的记忆中也残留着强烈的印象，是克琉涅翁独有的食材。

    「这不可能！？这、这是……难道是、那个！？」

    「我不知道他们是和谁、在哪里，又构建了什么程度的关系。但是，葛叶商会真的令人恐惧。他们绝对不是能以商会的尺度衡量的存在。」

    「那些家伙到底把手伸到了什么地方。那个男人……到底知道什么，又在追求什么。」

    「因此，我不得不和他们携手。我想通过他们，尽我所能地给予克琉涅翁支援。如果能获得他们的信任，有朝一日我也要亲自前往。」

    「那个国家真的撑下来了吗？那个时候，那么幼小的两个小女孩……真的还活着？」

    「我从雷道阁下那听说，伊鲁姆大人曾经在罗兹嘉尔德看到过那对少女中的其中一个――露利亚大人。伊鲁姆大人是位温柔的人，说不定心中的弱点，被魔族利用了吧。」

    「……什么温柔。不成熟罢了。」

    「我喜欢，伊鲁姆大人的那种气质。」

    「……谢谢你，鲁格。」

    「再就是，这片光景了吧。虽然领域不同，但我正在摸索，想业余经营一些花朵生意。」

    鲁格看向曾是暗夜前线的地方。

    刚进入时的阴暗沼泽与黑雾，还有怪物们，都不复存在。

    无论是奇怪的虫子……还是那活在遥远往昔的可怜父女。

    「花啊。」

    「阿鲁格利欧大人，您知道过去因花繁荣的名叫夏特优的城镇吗？」

    「夏特优啊，这是个王国古代史级别的地名了。」

    「唔，是的。」

    「我也不清楚所有的历史，但唯独这个有些特殊。」

    「什么意思？」

    「你知道贤王问答吗？」

    「……知道。」

    鲁格正是想从这个观点上，了解这件事和夏特优以及奈比洛斯之间的关联。

    琪雅还有阿妮斯也对这件事十分关心，他们也约好了要共同调查。

    贤王问答，也就是所谓的寓言故事。

    穷奢极欲没有好下场。

    理智能战胜欲望。

    要培养大局视野。

    ――诸如此类，都是些常见的教训，只要是利米亚人都知道。

    「在作为原型的故事里，贤王他们所针对的贵族，就是霍普勒兹家。」

    「啊？」

    「过去我和你说过吧……没错，就是那个关于人的视角和视野，不能预测太远的教训。」

    「预测十步，和预测五十步的那个吗。」

    鲁格从阿鲁格利欧这里了解到这句话已经是很早之前了，不过刚好最近才从雷道那里听到过。

    因此，他很快地就想了起来。

    「唔、唔姆。我很高兴你还记得。那句话也是从当时就一直流传在我们家族之中。」

    「……」

    也就是说，是从夏特优还在的时候。

    霍普勒兹家因为某种缘故和王室发生争执，最后变成贤王问答这种寓言故事流传下来，虽然也分成多种类型，不过故事中的霍普勒兹家都被扭曲成了愚蠢贵族的形象。

    现在流传的故事里，并没有出现霍普勒兹的名字。

    这肯定是因为过去的历代家主们曾为此运用了力量吧。

    「在我家族内部，对这个事情的教训只有一个，那就是不要成为追随王室的存在。再就是，只要是自己认为是朋友的人，不管面对的敌人是谁，都要毫不犹豫地伸出援手。」

    「跟世间所知的内容好像有很大的差异啊……」

    「夏特优，据传是身为当时霍普勒兹家的下任家主以及王室的下任国王无可取代的密友的一名男性，在获得了爵位之后建造的花之城市。他是拥有压倒性力量的英雄，也是不惜向利米亚贡献自己力量的人。」

    「唔。」

    化为奈比洛斯的男人――空木耕作。

    他过往的样貌，逐渐揭示在了鲁格面前。

    不过，鲁格自己还没有意识到那人就是空木耕作。

    但如果是雷道听到这个信息，各种各样的线索就会连接在一起。

    「花……啊啊，是吗。原来如此。你真是说了个有趣的想法。」

    阿鲁格利欧似乎恍然大悟，让鲁格偏头表示不解。

    「？」

    「暗夜前线。就是这里，夏特优过去就在这里吧。哈哈……原来如此。看来家族的传承真是不可小觑啊。」

    「……」

    「你难道找到了夏特优的遗迹吗，鲁格。不过，时至今日，就算找到了也看不出原型了吧。」

    「全都被您看透了。」

    虽然实际情况有些不同，但鲁格还是对阿鲁格利欧的话表示肯定。

    因为他的见解，某种程度上是正确的。

    「无论是花，还是对克琉涅翁的支援，我都会协助。还有……那个时候的三名奴隶也打算做些什么事业吧？要是有什么事情，我也会给予助力。」

    「阿鲁格利欧大人……可这样的话……」

    「你想说这也牵扯到葛叶商会的利益？」

    「是的。」

    「无妨。我找到了能够高价卖给王家的东西。先不管之后会有什么影响，至少葛叶商会以最棒的形式完成了我的委托。那么，就必须给予回报才行。以霍普勒兹之名发誓。」

    另一方面，前方等待着的是一条十分难以行驶的道路。

    只要走错一步，剧烈动荡就可能让整个家族甚至国家一起消失，这种未来正张开巨口等待着利米亚。

    毫无疑问，这是葛叶商会的错。

    「请让我由衷地说一句。阿鲁格利欧大人，您真是老奸巨猾啊。」

    「之后也给你看看吧。世所罕见的人与神的契约书。」

    「人、与神？」

    「女神和利米亚王室，还有霍普勒兹家所交换的，针对某个英雄的不干涉契约，也是神器。」

    「！？」

    这令人惊讶的内容，让鲁格目瞪口呆。

    「呼……虽然只是早已失去作用的契约书，但王室即使要支付相当的代价也想入手吧。」

    「神器……霍普勒兹家的藏宝库中，究竟都有什么东西。」

    「我可以断言，肯定是葛叶商会的更好。可恶的雷道，做出这么惊人的事情，还留下这么惊人的东西，连奥兹瓦尔也一起给我找麻烦。真是的……」

    阿鲁格利欧用很小的声音。

    如同在喉咙深处打转一样。

    说了句，谢谢。

    鲁格是这么听到的。

    他没有对此确认。

    自己既然是这么听到的，那就当做这么回事吧。

    我对他们也有无可替代的感激――鲁格在心中如此同意。

    随后，他跟上了慌慌张张走出凉亭的阿鲁格利欧。

    他突然想到，自己忘了说最近要去齐格享受美食旅行的乐趣，又马上抛在了脑后。

    切换思路之后，脑海便浮现出娶了七名妻子的奥兹瓦尔作为家主的未来。

    ……毫无疑问会是一条波澜万丈的道路。

    许多事情在这短短的时间里发生了剧变。不过，路还要继续走下去。

    并不是一切都已来到了尽头。

    鲁格=恩布雷深刻地感受到，这种仍有挣扎余地的幸福。

第十六卷 ◎电子版SS 贤王问答

    在遥远的过去，利米亚王国有一位温柔的国王。

    被称作贤王的这位王，没有在乎自己身边被欲壑难填的贵族们包围，为了臣民的安宁兢兢业业。

    但某一天，王国发生了恐怖的灾害。多手多翼的巨大凶兽袭击了利米亚。无论是英勇的战士还是国王的军队都对它束手无策，众多的人民因此牺牲。

    在深思熟虑之后，贤王决定拿出他最锋利的宝剑前往迎击这头猛兽。

    可在这时，一名美丽又贪婪的女贵族，不愿失去这把也是王国之宝的名剑，开始谋划阻止贤王的计策。她质疑贤王的智慧，痛骂他的决断是无谋的独裁，煽动臣民保护宝剑。

    但无论是多么锋利的剑，都只是人手打造出的东西。既然并非神明所赐的神器，那么有朝一日必会腐朽。

    现在，宝剑的大部分力量也在不断流失。

    看穿这点的贤王想出了一个计划。

    贤王提议，在用宝剑的力量度过国难之后，会把宝剑赐给贵族。理所当然的，女贵族深深点头同意。

    贤王没有看漏欲望深重的她看向宝剑的眼神。

    之后，贤王漂亮地发挥出宝剑最后的力量，击退了灾厄，为利米亚王国取回了和平。

    依照约定履行契约，剑被交到了贪婪的女贵族手里。

    但交到她手中的宝剑已经失去了力量――不仅如此，还产生了未曾预料的反动。

    宝剑竟然在她的领地里突然暴走，将周围一带变为了腐朽的沼泽。而且，就如同在嘲笑这位贪得无厌的丑陋贵族一样，剑自那之后永远地消失了。

    受到巨大打击的她完全转变了心态，为了寻回宝剑，让领地恢复原样，用尽了自己的全力。

    这时，慈悲为怀的贤王向她伸出了援手。在贤王的智慧下，原本腐烂的沼泽竟恢复到能够居住的程度，弄丢宝剑的女贵族也没有被追究责任。

    感动的她向贤王宣誓永久的忠诚，利米亚王国自此变得愈加繁荣。

    「这就是『贤王问答』流传得最广的版本。」

    「……唔姆，和我知道的差不多。」

    恩布雷商会的代表，鲁格，听完旗下商人的报告后，点了点头。

    对古籍知之甚详的这位商人，在鲁格的授意下，带来了利米亚流传的故事『贤者问答』的概要。但是，鲁格的反应十分普通，这让商人很困惑。

    「可是老爷，为什么事到如今还要收集这种童话故事呢？」

    「我也是时日不长的老人了。所以到了现在，想要为王国的文化做些贡献啊。」

    「您、您开什么玩笑。鲁格先生的命肯定还长着呢。」

    「谢谢。所以要麻烦你，帮我详细收集其他地方流传的不同版本。当然，只是顺便也无妨，我保证会给你充分的报酬。」

    「……既然是您的请求，我很乐意接受。」

    「谢谢。之后就拜托了。」

    商人深深鞠了一躬后，离开了房间。

    商人听说这位老主顾之前从绝境逢生，虽然对他在喜好上产生的变化感到惊讶，但还是认真地接下了这项工作。

    另一边，独自留在房间里的鲁格眯细双眼，重新读了一遍众人都熟知的贤王问答。

    「宝剑吗。如果这指的不是剑，而是阿鲁格利欧大人所说的英雄……并且女贵族是英雄的好友，是在担心他的安危……仅仅只是略读一遍，故事给人的印象就完全不同啊……」

    王国历史的阴暗面太过深邃，让鲁格不禁发出一声细微又长长的叹息。

第十六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)