★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<逃杀竞技场>


第一卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    如果神关上了你的一扇门，一定会再为你开启另一扇门。即使那扇门是充满恶意的房间入口……

    她的意识十分清醒。但却认不出眼前这个既宽敞又窄小的纯白空间是什么地方。感觉这个空间本身散发著光芒，彷佛飘浮在空中。

    『当时的死亡存在于此。』

    某处传来一阵声音。环顾四周却没看到半个人。眼前可见一张白色桌子，桌上摆著鲜红花束。

    「当时的、死亡？」

    感觉自己发出的声音将自己带回了现实当中。头痛、心脏的鼓动、呼吸……一点一滴地开始收集关于自己的资讯。此时才终于发现全身上下一丝不挂。上衣、短裤都没穿，全身肌肤毫无防备地裸露在外。在这片白色空间中，感觉自己的肌肤十分a脏。暗沉的肌肤，以及赤裸裸的胸口的一片红……一片红？

    把手抚上胸口，她倒抽了一口气。那不是血。

    7。

    是一个以红色颜料潦草写成的数字。

    『7号。』

    虽然听见了一个女子的声音，但听起来是没有语调起伏的人工语音。

    『7号，请收下花束。』

    她又喊了一次，这下才意会过来那个数字代表的就是自己。

    少女捧著花遮在胸前。手中的鲜红玫瑰沉甸甸的。

    『那么，请你自我介绍。』

    「自我介绍是指？」

    『请告诉我你的资讯。』

    「月岛伊央，十六岁。」

    伊央在催促之下开口说道。为什么要做这种事呢？不，她到底是在向谁做这个自我介绍？即使内心有许多疑问，嘴里还是不著边际地说著自己的个人资讯。像是擅长的科目、喜欢的食物、高中的班级等等……

    胸口感到一阵疼痛，自己的眼泪滴滴答答落在地上。此刻才发现口中所说的这些资讯，都是自己已舍弃掉的东西。

    『你有杀过人吗？』

    「没有。我才没有杀过人。」

    她的意思是，我是因为犯下那样的罪行才会来到这里的吗？我没有做过杀人这种事。连蚂蚁都没伤害过一只。不对，我是没有伤害过别人，但如果说是伤害自己……

    「我为什么会在这里……？」

    伊央的脑海中浮现当时的场景。我……

    「我为什么还活著？」

    伊央重新握好手中花束，这个动作让某个物品掉落地面。掉在地板上的黑色块状物是──一把手枪。

    「这是？」

    『那是让你用来沟通的方法和语言。』

    伊央盯著寒光灼灼的手枪。

    『接下来要请你参加一个游戏。』

    目光无法从手枪上移开。散落四周的红色花瓣看起来如血一般。你有杀过人吗？这句话一直在脑里回响著。

    『门的另一边是一座竞技场，我们将请各位在场内互相残杀。』

    声音听起来很遥远，真实感越来越低。

    竞技场？意思是我变成斗牛场里的牛了吗？「各位」？

    『竞技场的入场顺序是随机决定的。从各位进入竞技场那一刻起，游戏立刻开始。各位可以自由选择要在竞技场中战斗，或逃离竞技场。』

    伊央捡起手枪。手中沉甸甸的重量感十分真实。这是现实，此刻我身处于现实世界中。

    『游戏的过关条件共有三个。第一是成为最后一个号码。此竞技场中还会出现其他号码，杀掉自己以外的所有号码即可过关。也就是说，只有一个号码能够活下来。』

    看了看自己胸口，上面写的号码是7号。

    『第二个条件，请各位在游戏中自行寻找。』

    竞技场、游戏、互相残杀……这些难以消化的词汇一直在脑海里兜转著。

    『然后，第三个条件就是持续下去。』

    手中的枪异常冰冷，冰块般的寒意传遍全身，起了一身鸡皮疙瘩。

    『我是说持续自杀。此次请各位──坚持到最后。』

第一卷 1 地牢

    教室里来到气氛风平浪静的时期。

    或许因为是期中考也已结束之后的第六节课，教室里毫无半点紧张气氛。

    c原悠人和周围的学生一样，边发呆边听老师说话。他突然想到一件事。这个教室真的有必要存在吗？把一千多个学生按出生顺序分成三类，再将三个类别的人数分别除以十之后，加以编号。把人像这样分成一箱一箱的有什么意义吗？

    藤原悠人被分配到的号码是7，也就是个被随意分配后，代表一年七班的符号。

    有人曾经这么说过。在天文学上，三十个人能被编到同一班这样的情况机率极低，只能说是命运。

    但是，这也只不过是被称为机率的数字游戏罢了。至今社会里曾诞生数量庞大的高中生班级，若全都要这样解释，那么所有班级就都可说是命运特别的安排了。而所有的班级全都如此特别，以整体来看，最后也只能得到「一切其实是平均分配」的这个结果。

    钟声响起，第六节课结束。

    把今天的上课内容列印出来放进资料夹时，早已不见老师人影。四周的学生们千篇一律地正在操作智慧型手机或平板电脑。一切都是为了要在去社团活动或同好会之前，先登入论坛回馈情报。要回家的学生们也会先在论坛分享资讯，比如像是要跟谁一起回去、中途要绕去哪里、要走什么路线回家之类……

    已经计画好接下来要做什么的学生们离开了教室。也有学生走近c原桌旁。

    「c原，我要一份。」

    男同学说完，c原从书包中拿出一份刊物递了过去，那是c原所加入的同好会的会刊。他们不发电子报，而是利用纸本形式发刊，然后在课堂结束后供人索取。

    把会刊发给排队索取的学生们之后，c原拿出智慧型手机确认入帐金额。学校有专属的电子钱包系统，并准许学生利用此系统进行金钱交易。此份会刊也是需要付费购买的，而贩卖所得会记入同好会的帐上。

    正当他在看贩卖所得的图表时，智慧型手机忽地响起一阵音乐，耳边传来久违的卡农弦律，画面上显示来电为未显示号码。

    『龋你现在有空吗？』

    按下通话键后，传来女孩子的声音。

    「抱歉，我已经回到家了，正在冲澡。」

    『我可以等你冲掉洗发精，有事想跟你说。』

    「那我还得润丝一下，先挂喽。」

    「敢挂我就杀了你。」

    c原的背部突然传来一阵痛楚。回头一看，铃原鸣美正拿著原子笔戳著他的背部。

    「喂。」

    「怎样？」

    鸣美一脸若无其事，挂掉智慧型手机的通话。她的智慧型手机的吊绳上挂满大量的装饰品，看起来像颗球。做了美甲的手指、头上的发夹、嘴唇，每每回头看到的都是一片五彩缤纷。背后的座位上存在著如此大量的色彩，让他感到不小的压力。

    「我说你啊，你不觉得，与其要利用电波传话，还不如直接开口喊我一声c原同学比较简单直接吗？」

    c原拨开到现在还朝向自己的原子笔。

    「那我也简单直接地说了，你给我加入论坛。」

    c原叹气，果然是因为这件事。

    「我不是说过我不加入论坛吗？」

    c原正想站起来的时候，她却硬生生地压住他的包包。所谓论坛就是类似网路上的电子公布栏的东西。一年七班也有自己的论坛，现在是任何人都可以随意发表文章的共享网站。

    「我已经听说你不加入的理由。好像说是有心灵创伤还什么的？」

    「既然如此，你应该能明白我的心情吧？我姊姊发生事故的时间，和我的讯息被已读的时间是一致的。如果当初我没有发送讯息到和姊姊的共用论坛……」

    「当时我是很同情你。但是我调查过，你根本没有姊姊，不是吗？」

    鸣美把脸凑近他。鸣美虽然视力不好，却不戴眼镜，也不戴隐形眼镜，所以跟人讲话的时候，距离都会靠得很近。

    「学园祭也快到了吧？班上也想一起商量一下，拜托你至少加入主论坛吧。不然要怎么讨论。」

    「我如果有什么意见，不是都会寄简讯给你们吗。」

    「这个时代已经没有多少人在用简讯了啦！每次讯息通知音效冒出来的时候，我还会吓一跳咧！原来智慧型手机还会发出那种声音。」

    「用简讯不行吗？」

    「效率太差了。本来简讯你得一个一个传给全班同学，进入论坛的话只要发一次不就解决了。大家都在笑你的简讯叫作『c原简讯』呢！」

    「那只是你一个人说的吧？不管怎么样，就算我加入论坛，一切也不会有什么改变。」

    「我需要『全班都有加入』这个名正言顺的理由。而且，你不是很擅长诱导讨论的风向吗？怎么说呢，就像不加入论坛的理由，你还不是编了个班上女同学们都可以接受的故事。」

    c原轻轻瞪了一眼鸣美。

    「你放心，你打从一开始就没姊姊这件事，我没有告诉任何人。」

    「你看，我要是随便发个免费的贴图讯息代替问候的话，鸣美不是也会生气吗？」

    「不会，我才不会因为那种事发脾气，你这个笨蛋。」

    鸣美夸张地否认。

    「可是像那种谁都可以弄到手的贴图，你应该会觉得很逊还怎样吧？」

    「不不，就跟你说没有人会对你每个发言斤斤计较！虽然如果有可爱的贴图什么的，倒是会说句好可爱喔之类的。」

    「也就是说也有些贴图是不可爱的对吧。在那种令人提心吊胆的状况中，还会变成什么贴图评鉴会。」

    「这又不是掏钱出来就能解决的事。如果是玩游戏拿到的奖励贴图之类，稍微夸奖一下才有礼貌吧？」

    「而且，要是有个贴图一下引起几十个讯息同时回覆，对话整个流动速度就变得很快。就算想要讨论什么重要议题，也只会被其他讯息给盖过去，然后就无疾而终。」

    「……所以我才在跟打从心底不愿意做的你商量。」

    看来七班的论坛果然没有发挥「可供众人讨论事情的空间」的作用。到最后只会流于闲聊这种表面对话。就算是要强硬地开始讨论事务，也没有人愿意当那个不识相的人。

    「再说了，几乎大家都还有其他小论坛。」

    所谓的小论坛就是只有少数几个人加入的电子布告栏。这个就不被班级这个框架所限，单纯是几个好朋友一起组成的另外的小团体。

    「在主论坛发言的时候，他们同时也在小论坛发表意见吧。应该是在主论坛闲聊，然后在小论坛里抱怨著『怎么事情都没进展啊』。」

    「……我说你啊，该不会创了隐身帐号那类的东西，其实都有在看论坛吧？」

    「我只是很清楚加入论坛以后，必须花费庞大的劳力和时间在上面而已。」

    「我就跟你说，只要加入主论坛就可以了啊！就要加入那么一个就好了。又不是拜托你跟我单独两人创个什么情侣论坛。」

    今天鸣美倒是迟迟不肯作罢。确实学园祭也差不多来到得定案的时期了。

    「龋你不加入论坛，不会担心吗？」

    鸣美稍微放低声调。

    「比如说，你会不会担心，因为只有你一个人没加入，大家就在论坛里说你坏话之类的？」

    「我只是举个例子。」

    「我相信班上的人不会这样。」

    c原的发言让鸣美点头如捣蒜。

    「就算会有人说别人坏话，也只会在小论坛里面讲吧。主论坛可不是什么可以拿来说真心话的地方。」

    这就好比在这间教室里大声喧哗一样的意思。想道人长短的时候，当然得将声音压低一些。

    「不，在小论坛我也没说过。」

    鸣美实在是反驳得太过用力，让c原也在意了起来。

    「我说真的，c原同学的事没什么好说的。」

    说到这间教室里可比喻成小论坛的，就是那些随处可见，组成小团体聊天的女生们。女生们不管是在现实生活还是论坛之中，都喜欢搞小团体。藉由身处八卦来来去去的地方，来寻找自己的容身之处。

    「所以，这一切都是未知。一旦开始担心有没有人说自己坏话，就会想去看所有论坛的内容。而没有人能做到这种事，所以担心的情绪也不会消失。」

    「要是能像你这样，把一切都切割得乾乾净净就好了是吗。」

    如果说不在意同学们都在聊什么是骗人的。但是，论坛是个无边无际的窥视孔。人类的好奇心十分强烈，只要墙上开了个洞就会想去窥视，房间里摆著箱子就会想去打开它。

    只不过，如同日本故代民间故事的内容一样，过度的好奇心往往都会害死人。像是打破「不准看的禁忌」的「白鹤报恩」等等故事，不也就是个教训？

    人类追求资讯的好奇心就是如此强烈。听说以心理学而言，在断绝所有资讯的情况下，还能够维持七十二小时的平常心已经是极限了。一旦去看了论坛，接下来就会像吸毒一样，不断地寻求庞大的资讯，持续不停看下去吧。而且，论坛里几乎都只是一些没用的资讯。虚拟空间中的真实情报是少之又少。

    最重要的是连一毛钱都赚不到不是吗？把时间花在那些事情上太浪费了。正因如此，c原才会把论坛资讯阻绝掉。

    「在处理资讯上，最重要而且最困难的点就是忽略情报。」

    忽略情报这件事会耗费极大的成本。因为要做到视而不见，就得先从包罗万象的现象中，分类出自己应该忽略的情报。

    「你老是这样，讲一堆难懂的话来打迷糊仗。」

    鸣美在他面前夸张地叹了口气。

    「所以说，如果有什么事要找我，就像这样直接来找我说，或是寄简讯给我就可以了。如果连传简讯都嫌麻烦，代表这件事并没有告诉我的必要。」

    肯花费某种程度的劳力来传达的讯息，才真正是重要的情报。

    「但是，总是得决定一下暑假的学园祭上，七班要表演什么。」

    「随便就好了吧？」

    「这可是学生会主办的活动耶！只许成功，不许失败。」

    鸣美表情僵硬。学生会就是那个让她忧虑不已的主要因素。尽管学校之中有著班级、社团或委员会等等各式各样的团体，但是在金字塔顶端管理所有团体的就是学生会。现任的学生会长既能干又有群众魅力，但是也有她冷酷的一面。

    此外，还有一些对学生会感到恐惧又蠢到极点的谣言四处流窜著。在学校生活中不断出尽洋相的学生，无声无息地从学校里消失了。而且，听说决定学生评价的就是学生会。学生会的权力就是如此庞大，才会出现这种像都市传说一样的谣言。

    「记得没错的话，这件事得有别人代替吧？」

    c原的视线移至教室边缘。即使学生们分散在教室之中，唯独只有那张桌子，大家都避免靠近它的四周，空出一个完整的空间。桌上没有摆放任何智慧型手机或平板电脑的充电器。

    「代替她做。」

    c原的声音虽然很小，但是感觉教室的嘈杂声好像些微停顿了一下。

    「别提这件事。」

    这个座位从一个星期前就空了出来。教室中没有人提起这个话题，不过大家都知道她不会再来上学了。她被赶出菁英高中这个框架，消失无踪。因为课业跟不上而逃跑，触怒学校权力阶层被流放之后，她自杀了……像这种不负责任的谣言，应该也是在小论坛里被提起之后，以不同的形式在班上流传著。

    但是，没有人知道她消失的真正理由。只能说她脱离了这间培育菁英的学校系统。而且，一旦脱离就无法再回来了。

    不过能断言的是，她曾经是一年七班这个班级的核心人物。跟男同学可以轻松自在的说话，休息时间会帮窗边的花草浇水。每天都跟不同的小团体并桌吃午餐，所有和学园祭相关的讨论也都是以她为中心进行的。然而，她已经不会再来到这间教室了。

    「那你就去代替她做啊！下课后，花一点点的时间带著大家讨论一下。我也会帮忙的。你虽然小气得要死，但是很实际，数字方面也很强不是吗？」

    「鸣美做不就得了。」

    「我不适合主导讨论事情吧。」

    「没那回事，我保证。」

    失去她，跟在班上开了个空荡荡的大洞没什么两样。虽说和她几乎没有什么交集，但c原仍清楚记得她的样貌。她最大的特徵就是那双略带深紫色的眼眸。大家对她的评价是五官端正，个性开朗温婉。这样的她为什么会……

    「我只能答应你，如果有人肯代替她做这件事，我愿意从旁辅佐。」

    「那算了，到此为止。」

    鸣美双手往桌上一拍，站起身子。

    目送鸣美的背影离开教室后，c原拿起智慧型手机，犹豫了一会儿之后，把手移到萤幕上……

    「没事吧？」

    背后传来声音，c原把手指从智慧型手机上移开。

    圣泽绯香里歪头站著。

    「那家伙老是说生气就生气，不是适合主导讨论的类型。」

    「可是鸣美对女生很好啊。」

    绯香里噗嗤一笑，轻轻将一个包装精致的袋子放在他桌上。

    「给我的？」

    心知肚明的c原硬是问了这么一句。

    「……是给D季学姊的。为了答谢之前的事，大家一起烤了饼乾。里面放了很多好吃的东西喔！像是巧克力、棉花糖之类的。」

    「还有签诗之类的？」

    「咦？什么跟什么嘛。现在流行放那种东西进去吗？」

    绯香里咯咯笑著。绯香里在七班的定位就是个极有女人味的女孩。不仅很会做点心，也具备音乐方面的才能。

    c原和绯香里从国中开始就是同学，经历国中的两次分班之后，这次是第三次被分到同一个班级。国中时，一个年级共有八个班级，特定学生连续三年都分到同一个班级，达成这个条件的机率是五百一十二分之一。

    c原觉得这个条件能够达成的理由，或许是因为绯香里会弹钢琴的缘故。据说国中在分班的时候，是先把会弹钢琴的女生平均分到每个班级之后，才依能够成为班上核心人物、运动神经较佳、会念书的学生的顺序下去分班。

    在c原还是小学生时，他曾经十分积极地担任班长之类的职务。所以才可以在会弹钢琴的学生分班完毕之后，便以能够成为班上核心人物的身分被先进行分班吧？

    此外，分班还有另一个规则，需要考虑班上的平均分数来分班。小学时代的绯香里似乎不太擅长数学科目。而c原则是在数学科目上十分优秀。所以两块拼图才会在初期阶段就被拼在一起，这应该就是会中了那五百一十二分之一的机率的理由吧？

    不过，到了高中还被分在同一班的理由就不得而知了。因为c原从国中开始就逐渐偏离班此核心，而且到了现在也一样。

    「D季学姊喜欢吃甜食，她一定会很开心的。那我先走喽。」

    c原把平板电脑放进书包，站起身子，对绯香里挥挥手之后，往教室门口走去。

    「嗯，拜拜。」

    瞥了一眼绯香里和她的身旁：却只看见那个再也不会有人坐的座位，呈现出空洞虚无的空间。

    ＊

    门上贴著一个简单的牌子，上面写著「西洋棋研究会」。

    「我来晚了。」

    打开门，会员已经都到齐了。

    在六块榻榻米大小的简单空间中，摆著两张折叠桌，有一对男女坐在桌旁。窗边则有一个女学生坐在折叠椅上，跷著二郎腿正在看书。

    「早啊。」

    举手打招呼的男生名字叫北野亮，和c原一样是一年级的学生。正在北野旁边操作电脑的是冲羽留奈，她抬头说了句「你好」。坐在窗边悠闲地看著书的是三年级的黑川D季，她就是西洋棋研究会的会长。

    c原在放置书包的椅子上落坐，羽留奈向他搭话。

    「有数据吗？」

    「喔，你是指会刊销售金额的据吧？我寄给你。」

    c原负责纸本媒体的会报销售。会报不论是电子版还是纸本都卖得相当好，是西洋棋研究会最受欢迎的媒体内容。c原都是把会报发给学生们后之后才会来，所以每次他都是最后一个出现在社团办公室的人。

    羽留奈收到数据以后，手指飞快地敲著键盘输入内容。尽管个头娇小，羽留奈已是二年级的学生，拥有丰富的电脑相关知识，所以所有跟数据管理相关的工作全都落在她头上。

    c原轻叹了口气，把目光移至眼前随意摆放的西洋棋棋组上。名义上这里是西洋棋研究会，所以才摆了这副棋组，不过已经有一阵子没碰过它了。c原漫不经心地拿起玻璃制的西洋棋子。

    「喔，要久违的下一盘西洋棋吗？我陪你玩吧。」

    抬起头，D季不知何时已站在身旁。

    「呃，学姊懂西洋棋的规则来著？」

    「你瞧不起我是吧。你一定觉得我只是个空有可爱外表和姣好身材的花瓶对吧？」

    D季砰地一声阖上书本，把书扔进垃圾桶。

    「那么……」

    c原姑且将士兵移动一格。

    「我要移动这支皇后，发动攻势，前进到这里。」

    D季把皇后塞进羽留奈的胸口。

    「那我走这步。」

    c原自制地把士兵放在羽留奈头上。

    「哎呀，得快逃了。咦？跑哪去了。」

    D季把手伸进羽留奈的衬衫里搅来搅去，寻找著皇后棋。

    「学姊……」

    尽管羽留奈一直任人摆布，也忍不住挤出一丝细微的声音。羽留奈一直都是D季的玩具。听说在c原和北野入会前，会员一直只有她们二人，究竟她在这间办公室曾遭受什么样的对待，至今都没有人敢开口询问。

    「啊，对了。这个是班上女同学说要给你的。」

    c原把装著饼乾的袋子递给D季，出手帮了正在被性骚扰的羽留奈一把。

    「手工饼乾啊……有点恐怖，还是大家一起吃吧。」

    「那我去泡咖啡。」

    羽留奈想逃离D季身边似的站了起来。办公室里有水壶，可以弄一些简单的饮料。

    「饼乾好好吃。里面有放巧克力。」

    喜欢甜食的北野十分开心。

    「这是绯香里她们做的吧？帮我跟她们说声谢谢。」

    D季嫣然一笑。她是一年七班的助教，所以和大家才会有交集。这间学校为增进学生之间的感情，设有学长姊参与学弟妹班级事务这样的制度。绯香里的饼乾就是对这件事的谢礼。D季苗条纤细的身材和五官端整的脸庞略给人软弱的印象，但也可以说是这样的条件，才成就了她的个人魅力。听说学校里有很多D季的粉丝，也有很多人希望可以加入西洋棋研究会。

    附带一提，要加入西洋棋研究会，需要通过测试。加入条件就是要和羽留奈下将棋并且获胜。羽留奈虽然是将棋初学者，不过从来没有输给c原和北野以外的人。秘密就藏在特殊的将棋棋盘上。将棋的棋盘和棋子中装有晶片，并且与将棋软体连动在一起。靠著只能从单一方向看见的微弱光芒的提示，便可以走出最适合的棋步。这个系统似乎就是羽留奈想出来的。

    c原看穿了她的把戏，带来另一组没有被动过手脚的将棋，并一个个地把棋子换掉。他利用这个策略扰乱了软体的演算功能才取得胜利。

    提到北野，他的状况是因为对规则一无所知，一股脑儿乱下棋的结果，造成软体发生异常。据说羽留奈会输掉的原因，是因为她自己也是初学者，所以没有注意到北野犯规。

    这个社团虽然取名西洋棋研究会，但这四个人也很常玩其他游戏。之前D季刚学会麻将，就找大家一起打了一场。大输家羽留奈的处罚游戏内容，便是大赢家c原从此以后可以不用跟她讲敬语。

    「看来暑假会很忙呢。」

    北野喝著咖啡说道。

    「正是可以大赚一笔的时候。」

    以学生会主办的学园祭为首，这所学校会在暑假期间举办各式各样的活动。而西洋棋研究会和这些活动可是有极大的关连性。

    这也是c原加入西洋棋研究会的理由。

    西洋棋研究会台面下的工作，便是以在校内举办的活动的赌博业者的身分发起赌博。学生会认可赌博行为，并允许指定的同好会作庄进行。

    虽然有好几个团体担任庄家的角色，但是由于赔率设定等等内容需要经过精密的计算，所以很难得到学生们的信任。在这些团体之中，西洋棋研究会是最深受学生信任的同好会。其中很大一部分原因是D季的手腕，但是其他也有很大一部分的原因是拜包括电脑强人羽留奈、演算神人c原、人脉宽广的北野的各展所长所赐。

    当然，西洋棋研究会赚来的钱，有一大半都以进贡的名义被学生会吞掉，但是在学校中的权力也相对地有所增长。c原便可以分那么点蝇头小利。

    c原手里抓著饼乾，心里想著：D季怎么不快点毕业呢。这么一来，他就能继承这个名为西洋棋研究会的吸金机器。下任学生会长选举时，也可以利用大量金钱推举一个愿意站在西洋棋研究会这边的学生人选。

    c原呵呵一笑。D季看他那副模样，「啊哈哈」地回他一个笑容。

    「我们班还没决定学园祭要做什么耶。」

    c原的眼神和D季对上，他起了个话头。

    「啊──动作这么慢会被流华盯上喔。」

    D季口中的流华，说的就是学生会长。

    「学生会乐见的活动，需要具备创造性以及发展性，还有能引起大众的兴趣。」

    学生会想要的是能够掌控学生的媒体内容。只要是学生会觉得有用的东西，就会全力支持。像深受学生会喜爱的歌姬，或是格斗技的斗士等等，都经由成为现任学生会的广告招牌而与其共生共荣。

    但是学生会也有其冷酷无情的一面，对于无用的媒体内容，也会乾脆地切割得一乾二净。虽然在西洋棋研究会之前，也有其他以赌博业者身分主导赌博的同好会，但却因为隐瞒收入金额，加上上缴的款项也缴得不乾不脆，就被迫倒闭了。西洋棋研究会就是利用这个状况，才爬上了顶端的位子。顺便补充一下，该社团隐瞒收入金额的情报，似乎就是D季泄密给学生会的。这所学校私下就是个斗得你死我活的世界。

    「学姊。」

    c原吁了一口气之后，叫了一声学姊。

    「嗯？」

    「所有的学生们都被标上排名，然后，被判断为无能的学生就会被学校放逐，这个谣言是不是真的啊？我还听过更夸张的，说这种人会被学校强迫消失之类的。」

    「咦，会被强迫消失吗？」

    D季开心地笑著。不过，不知道为什么羽留奈和北野看起来似乎隐隐有些动摇。

    「感觉是每个高中生都曾想过的事呢。」

    「不过，如果是真的，倒有点残忍呢。」

    西洋棋研究会的社团办公室陷入一股微妙的寂静之中。

    「……这个国家。」

    D季一脸不在乎地端起咖啡杯就口。

    「经济发展良好，没有战争，犯罪率也极低。失业率居然在百分之一以下，麻药等毒品也受到完全的管制。」

    的确如此。这个国家的稳定状况是完美掌控下的结果。

    「出生率上升，育儿支援和教育补助也十分完备。即使无父无母，也能够受到充分的高等教育，在社会中一展长才。你不觉得，怎么可能会有这么美好的国家存在吗？」

    美好的国家，以及美好的学校。确实是这样没错……

    「正因如此，或许这个世界的某部分其实是扭曲歪斜的。而这样的扭曲就被藏在地下……」

    在c原表情开始有些僵硬的时候，D季突然说了一句：「我乱说的。」拍了拍他的背。

    「我们来准备暑假的东西吧。北野和羽留奈去收集情报，c原就待在这里打杂吧。我去学生会露个脸。」

    D季把咖啡喝完，站了起来。

    三人离开办公室后，c原从口袋里拿出智慧型手机。

    稍微盯了萤幕一会儿，他点了某个应用程式。

    出现同一段已经播放过好几次的影片。

    那是c原也极为熟稔的班上同学的自我介绍场景。半裸的她正在某处说著话。果然是那个她没错……

    『……我才没有杀过人。』

    影片停格在怀里抱著红色花束的伊央的半身画面。

    接著有文字跑了出来。

    THE COLOSSEUM 近日公开

    ＊

    月岛伊央人在密室里。是个仅仰赖茶色灯泡作为光源的昏暗、满布灰尘的空间。她在一个三公尺见方的正方形箱中，裸身抱膝而坐。一丝不挂的她腰间系著一条坚固的皮带，皮带上挂著一个装有枪支的枪套。而且手腕和脚踝上都套著铁环。

    她完全搞不懂现在是什么情况。只知道自己被装箱搬到一个陌生的地方。事情接下来到底会变成怎么样呢……

    这个狭窄的房间，不，应该称之为箱子，虽然有门，却是重门深锁，无法打开。

    ──门后就是竞技场。

    想起这句话，强烈的呼吸困难让她感到一阵晕眩。虽然很想出去，但是内心总是觉得门外有什么大灾难。

    『7号。』

    这声音让伊央全身一僵。

    她寻找著无机质声音的来源，但是房间里却没有看到任何东西。

    『那么，要开始了。距离开门还有──一分钟。请准备。』

    她站起来，却傻愣愣地不知自己应该做些什么。她再也无法忍受这间密室的封闭感，却也没有勇气走出门外。

    『7号。』

    「我不是一个数字。」

    伊央反驳著，脑中立刻浮现疑问。7号？也就是说还有其他号码吗？包括自己，至少就有七个人以上……

    『玩家们进入竞技场时会有时间差。看是要争取有利的地点，还是一进场就袭击其他玩家，又或者要组成联合战线，甚至是逃跑。一切都取决于各位。』

    「战斗，然后呢？」

    『活下来。竞技场中也设有返回现实世界的门。各位请把目标放在返回现实世界这件事上。』

    意思就是这里果然不是现实世界？她也想过这种可能性。她的存在应该早就消失了吧？在那个时候就已经死了──

    『那么，请开始。』

    这句话结束的同时，传来砰的一声低沉声响。门锁被打开了，伊央彷佛被拖行著往门靠近。

    『你忘记我了，请带上我。』

    她一回头，看见一点亮晃晃的光芒闪烁著。室内的昏暗让她刚刚没有注意到墙边放著一个铁盒。伊央走过去拿起它。就在这个瞬间，声音响起。

    『请快点出去。在门开启的三十秒之后，此货柜中将会开始施放瓦斯。』

    彷佛被声音往前推，伊央朝门前进。在这种丈二金刚摸不著脑袋的状况下，也只能照它的话做。伊央飞也似的跑出门外。

    「啊……」

    温温的风拂上她光裸的身子。迎接伊央的是风和──星空。

    漆黑的夜晚。闪闪发光的繁星让伊央一时看傻了眼。来到外头的安心感及解放感，让她放松下来。眼睛开始渐渐习惯黑喑。回头一看，背后有个立方体的货柜──就是自己被塞进去的那个箱子。再接著环顾四周之后，伊央整个背都凉了。

    月光下映照出大量的货柜，一大片被随意摆放的货柜群。

    大量的货柜、玩家们依时间差出场、互相残杀……

    ──竞技场。没错，这里就是个竞技场。

    某处传来喀登的声响，是货柜开启的声音。

    与此同时，伊央飞奔起来，想逃离发出声音的货柜。

    「啊！」

    伊央撞到某个东西，猛地飞了出去。原本拿在手上的铁盒滚落柏油路上，发出沉重的声响。

    忍痛抬起头，眼前是铁制的栅栏。高耸入云般的栅栏横向延伸──包围著此处。

    就好像用来关大象的围栏一样，换句话说，这个被栅栏围起的区域就是竞技场。虽然伊央步履有些蹒跚，还是站起来开始寻找出口。她重新捡起铁盒，沿著栅栏移动之后，看到一个大小足以容人通过的缝隙。

    可以逃走吗？可以对于在竞技场战斗的指示置之不理吗？但是，内心的纠结也只不过一瞬间的事。伊央钻出栅栏的裂缝，跑了出去。

    栅栏之外，树木郁郁苍苍，她不顾一切，一个劲儿地在林木之间奔跑。但是，手脚却不听使唤，无法随心所欲的动作。手脚彷佛被灌铅一般，整个身体感到十分沉重，双臂瘫软垂下。无力抬起的脚被树木根部绊著，伊央整个人跌摔在地。

    黑暗之中，钢铁盒子滚落在地，气力用尽的伊央在地面爬行了一会儿。

    力气全被铐在手脚上的沉重铁环吸走。手脚上都绑著防止他们逃离竞技场太远的重物。根本跟犯人没什么两样……

    好难过。应该要再逃远一点，但是身体动不了……努力调整紊乱的呼吸的同时，喉咙感到一阵疼痛。一想起已经有一段时间没有喝水，全身忽然开始痛了起来。身体的感觉在这令人讨厌的时间点上恢复了。

    站不起来。她把背靠在树干上，总算撑起身子。一片黑暗的森林中，只听得见虫鸣及林木的沙沙声。

    「有没有人……」

    咬牙吞下差点脱口而出的话。不能求救。如果还有其他人，一定是本来在货柜里的人。而且那个人的立场和自己相同，就得开始互相残杀……

    呼吸紊乱，她拚命的想把负面思考赶出脑袋。疲劳引发一切感觉，喉咙感到如烧灼般的疼痛。

    「水……」

    『铁盒里有水。』

    这个声音让她心凉了半截。尽可能屏住气息，环顾四周也未见有人的踪迹。仅听得见自己的心跳声。

    「你是谁？」

    『我是情报管理系统，是7号的向导。』

    无机质的声音听起来没有敌意。

    「你在哪里？」

    『就在铁盒里。那么「我的导览」就到此为止。祝您有个愉快的旅程……』

    铁盒滚落在树木根部。伊央把它拖过来，打开盒扣，盖子喀嚓一声开启，盒中浮现朦胧的蓝白光芒。盒子里装著一个垒球形状的发光体，在它的光芒映照之下，她看见一个装水的保特瓶。

    伊央伸手取出保特瓶，扭开盖子。犹豫了一会儿后，把水喝下。冰凉的水立刻缓和喉咙的灼热感，渐渐渗入体内。回过神来才发现五百毫升的保特瓶已空空如也。

    她看著空瓶，感到一阵后悔，就这样轻易地把水喝完，不会有问题吧？急忙查看盒内，发现还有两瓶瓶装水。除此之外，有三个装著携带口粮饼乾的盒子、喷雾器、小毛巾，还有学校的制服。

    伊央收拢心神，把手伸向制服。衬衫、裙子、短裤、上衣等等一应俱全。这种情况下，她还是对于刚刚裸身奔跑一事感到难为情，全身发热。伊央连忙拿起制服之后，惊诧地全身一僵。

    盒内深处还有个散发蓝白光芒的物品。那是一把散发如冰块般锐利光芒的刀子。

    伊央下定决心，拿刀抵向自己手腕。发出一连串令人不愉快的声音之后，却割不断手腕上的铁环。又再奋斗一阵子之后，发光球体忽地开始动了起来。

    「哇！」

    刀子从伊央手里掉落，吓得半句话都说不出来。球体开始缓缓分裂开来。表面连结著散发蓝白光芒的金属板，有类似触手的东西正在内侧蠕动著，感觉很像一只大型鼠妇。伊央看著那令人毛骨悚然的外观，哑口无言。

    「别过来！」

    鼠妇往伊央的方向爬过来。

    『7号？』

    「住手，别用数字叫我！」

    伊央退后，想远离鼠妇。这简直就是一场恶梦。一场在黑漆漆的地方被恶心的虫给缠上，还被强迫要互相残杀的梦……

    『月岛。』

    「…………」

    『月岛伊央。』

    散发蓝色光芒的鼠妇正在前方看著自己。不过，这个声音并不是刚刚那个机械式的声音，好像在哪里听过。

    「你听得懂我说话吗？」

    伊央提心吊胆对著鼠妇说道。

    『你听得到吗？你试著举起右手。』

    鼠妇扭动著触手。

    『听不见吗？』

    「啊，听得见。」

    伊央举起右手。

    『这不是录好的影片啊。』

    鼠妇喃喃自语。

    「咦？」

    『没事，别在意。你现在人在哪里？』

    「我不知道。完全搞不清楚。」

    『先就你知道的范围判断一下。你现在看得见什么？看得见东京铁塔的话，那就是在芝公园。如果看得见东京巨蛋，就是在水道桥。』

    「这里不是芝公园也不是有乐町。是个我完全不熟悉的地方。」

    『为什么你会跑到那里去？』

    「我也不知道……」

    伊央开始呜咽起来。豆大的泪珠从眼里滚落。明明刚刚才喝下所剩不多的水，怎么可以因为这种小事流失水分，眼泪却止不住……

    『不准哭！』

    被鼠妇一喝斥，伊央倒抽一口气。

    『总之，你现在身处一个很危险的状况。只能想办法突破这个局面。现在不是哭的时候，要想想接下来该怎么办。』

    「你说危险的状况是指？」

    『我也不清楚。但是，你最好做好可能会死的心理准备。』

    「你是说互相残杀的命令吗？」

    『跟你处在同样立场上的似乎一共有三十人。简单来说，你那里有三十个手中有枪的玩家。』

    感觉体内的血液彷佛瞬间被抽乾，那些货柜里果然有其他人。

    「为什么要让我们做这种事？」

    『我怎么知道。』

    伊央狐疑地盯著鼠妇。

    『不过，有件事你得先做。』

    伊央咕咚咽下一口口水。

    『先把衣服穿上。』

    伊央「啊！」的尖叫出声，遮住身体。

    ＊

    自走式蠕虫「沃姆」

    所谓沃姆，即是自走式情报系统。

    全身上下五十处都装有镜头，可取得从各角度拍摄的影像，支援变焦及防震，红外线夜视功能等等也十分完备。

    可利用脸部辨识系统来识别持有人。

    当然也可连接智慧型手机或各种电脑，除了登录电子钱包、简讯功能、通话功能等等之外，还搭载了超过一百种的系统。

    如何？要不要来只沃姆取代您的宠物昵？

    「自走式蠕虫吗……」

    c原整个身子倒进床上，喃喃自语著。

    房间里的摆设极为简约，差不多就只有钢架床再加上桌椅而已。露出水泥墙面的天花板上，涂著粉红色口红的吉玛，沃德正在微笑。国中时代拿到的海报颜色虽已褪去，还是为这冷清的房间带来一丝光芒。

    本来只是觉得很像她。

    切换智慧型手机的画面。萤幕上出现她背靠树木坐著的影像。虽然周遭昏暗，影像不是非常清晰，但是她一定就是月岛伊央。这并不是事先录好的片段，而是现场直播的影像。此刻的伊央因为疲劳已沉沉睡去。

    他是在观看伊央的SNS上的个人档案页面的时候，发现了这段影片。会去搜寻她的SNS只是基于一股直觉。如果硬要找个理由，大概是因为伊央不知不觉间从班上消声匿迹之后，他才发现自己居然对她这个人一所无知，这个状况让他心生罪恶感。

    c原在那个页面发现奇怪的图标，他点了下去以后，有个软体就自动开始下载。一开始出现的讯息内容写著，为发现此图标的人奉上自走式蠕虫「沃姆」。然后就开始播放影片。

    ──请各位互相残杀。

    接著就是月岛伊央开始进行自我介绍。

    完全没有真实感。感觉好像自己在看的是游戏画面一样。还有一股偷窥著被丢进游戏世界的她的罪恶感。

    之后隔著萤幕（蠕虫上有安装摄影机）进行了几次对话，始终无法说出自己就是c原。她如果知道，有个在教室里几乎没交谈过的同学正盯著她看，想必会更加混乱吧。既然如此，倒不如等她再冷静一些之后再报上名字比较好。

    ──游戏的过关条件共有三个。

    他回想影片中的说明。

    『第一是成为最后一个号码。此竞技场中还会出现其他号码，杀掉除了自己以外的所有号码即可过关。』

    简单来说要成为最后一个存活下来的人。换句话说，这个游戏除了伊央以外，还有被编上其他号码的别人参加。

    『第二个条件，请各位在游戏中自行寻找。』

    第二个条件还没有弄清楚。

    『然后，第三个条件就是持续下去。』

    ──一直自杀下去。

    结论是伊央自杀了？从学校消失之后，她自杀了。不对，是因为自杀未遂才从学校里消失的吧？不，比那些芝麻小事更重要的是……

    ……接下来要怎么办？

    他一直很犹豫，却无法置之不理。不管怎么样，现在必须先掌握她现在处于什么样的状况之中。c原内心一直警告著自己，过分深入这件事好吗？不过，好奇心还是战胜了一切。

    他之前想过，这是不是网路上那些都市传说什么的常常提到的地下游戏。胜者致富，败者死亡的那种赌上庞大奖金的高风险高回报的游戏。伊央可能是被卷进了那种游戏之中。

    若是如此，这可是个大好机会。应付得好的话，搞不好c原可以得到一笔庞大的奖金也不一定。c原自从听说过地下游戏的传言以来，曾经尝试寻找过，却一无所获。然而，此时此刻这个游戏就出现在萤幕的另一端。

    ──月岛伊央也许可以利用。

    看看房间的窗户，天色已开始转亮。同时间，画面另一端的空间里，光线也逐渐增强。从两个地方相同的天候变化这点来看，对方应该也在日本国内吧。

    闭眼养神一会儿之后，他再次看向萤幕，接著倒抽了一口气。

    他看见她上半身的赤裸背部。看来伊央已经醒来，正用保特瓶中的水沾湿毛巾，仔细擦拭著自己的身体。朝雾与森林之中的这个画面散发著一股神秘感。毫无防备地曝露出她白皙纤瘦身体的曲线。她松开绑起的头发，一头栗色长发披泄而下。

    悖德感涌上心头，c原总算勉强把目光从萤幕上移开。他心想，自己到底在做什么，这么一来不就完全是偷窥了吗？c原去洗脸台用力洗了把脸。他希望能在星期日的今天，把她身处的世界弄个清楚明白。

    他稍微等了一下才回到床上。捡起智慧型手机之后，正好是她已经穿上制服，正准备把毛巾晾到树枝上的时候。表情看起来似乎比昨天平静了些。

    『那个……』

    听到声音之后，她看了看蠕虫。

    「起床了吗？」

    『是的。』

    或许因为睡得不深，声音带点沙哑，眼部也略显浮肿。

    「在天色完全亮起来之前，我们来确认一下状况吧。」

    『好的，知道了。』

    「首先，先确认通讯功能。我的声音在你听起来是什么样的？」

    『呃，就是普通男人的声音。』

    《这样呢？》

    『这次听起来有点像人工语音。』

    「这次我是用像简讯的方式输入讯息。」

    看起来输入的讯息会以人工语音播放出来。当然能够直接以声音对谈比较省事，感觉这个功能不怎么重要。

    「蠕虫的配件里，好像有附耳机和麦克风。」

    『找到了。』

    「你把它戴好，打开开关。」

    伊央把附麦克风的耳机戴上耳朵。可顺利听见双方的声音。应该尽量不要透过蠕虫的喇叭，直接用耳机和麦克风交谈比较好吧？

    「那你现在把盒子里的东西拿出来。」

    伊央老实地打开铁盒。

    装水的保特瓶的外包装已被撕去。携带口粮的饼乾共有三盒，是随处可见的日本厂牌制品。喷雾器是杀虫剂。毛巾是白色的小手巾。还有刀长约五公分左右的刀子。

    他第一个想到的是水和食物太少。光靠这些撑不过三天。不知道是不是有地方提供补给？──还有刀子。

    「刀子你要小心收好，这是最基本的求生工具。」

    c原刻意提起刀子。因为事实上，刀子随著使用方法，可以是很方便的道具。但是就这么拿著裸刀太危险了。

    「里面有没有刀套？」

    伊央在皮箱里翻了翻，像是想起什么，朝他掀起裙子。

    『这个是吗？』

    毫无防备的状况下，c原看著她的右大腿，心跳漏了一拍。伊央的膝盖上方系著一圈皮带，上面有个刀套。

    「应该就是那个，把刀插进去。」

    伊央一边点头，盯著刀子，然后把刀子拿近蠕虫的摄影机前。

    『这个刀上的凹槽是什么？』

    刀刃上有个凹槽，一直从刀尖延伸到刀柄处。

    「只是一种设计而已。」

    伊央表示理解，把刀子收起来。c原的心跳加速。其实那不仅只是一种设计，它的结构可以让刀在刺进人体之后，血液会顺著凹槽流出。也就是说，这把刀子是以刺杀人为前提而造的。然后，还有一件事必须提起。

    「让我看看枪。」

    伊央有些犹豫，但还是从枪套中取出枪。枪柄下方的孔穴绑著钢索，牢牢地与腰间的皮带系在一起。

    「钢索切得断吗？」

    『应该不行。皮带也拿不下来。』

    以结论来说，钢索和枪密不可分。枪是设计成大型的左轮式手枪。

    「很像『紧急追捕令』用的那把枪呢。」

    用平板电脑搜寻了枪的图像，但找不到完全一致的。也许是改造枪枝。枪口意外窄小，只能使用小口径的子弹。

    「把弹筒向外旋出。」

    『？』

    由于伊央不知道耍怎么做，c原便告诉她弹筒闩的位置。旋出的弹筒中只装了一发子弹。

    仅只一发的子弹。不，光是装著实弹这个事实，就该令人重视。

    「还有其他子弹吗？」

    伊央花了一小段时间，找了找盒子和自己身上后，摇摇头。

    「不管怎么样，我先教你怎么拿枪。」

    c原的话让伊央感到困惑。

    「可以用来虚张声势一下。即使不真的开枪，也得装个要开枪的样子。」

    『你说开枪，是要我对谁……』

    「我也不知道算不算敌人。但是你那里还有大约三十个跟你同样立场的人。」

    萤幕右上角显示「剩余人数三十人」。昨天光听伊央所说，那里似乎有大量的货柜。也有和她一样被送到该处的人。

    但是，他们不一定都会分配到同样的武器。正因如此，不能被对方得知子弹只有一发。

    在那之后，c原在网路上搜寻情报，跟她说明拿枪的动作以及如何进行瞄准。但是，伊央却无法好好握枪。

    『手臂好重。』

    拿著枪的手颤抖著。看来手腕的铁环太重了。铁环锁在她纤细的手脚上，令人感到心疼。

    『脚上也有。一定是不想让我逃得太远。』

    伊央放下枪，垂下头。

    「……不，不是这样。搞不好这个游戏并不希望你们用暴力的方式解决问题……」

    『咦？』伊央抬头。

    「举例来说，现在状况发展成非得使用暴力不可的情势。枪里只有装一发子弹，所以不能轻易击发。而且，拿刀伤害其他人这种事，也不是普通人办得到的。」

    他看著伊央担心的表情，想起教室一景。不管什么时候，帮放在窗边的盆栽浇水的永远都是她。连这些小生命都如此珍而重之的她，怎么可能有办法做出暴力行为。不过，其他人就不一定了。

    「我觉得最危险的是丢石头。」

    伊央做出歪头疑惑的动作。

    「再举个例，据说在战国时代，造成死伤者最多的原因就是丢石头。要是在你陷入恐慌时，有人朝你丢石头就会很危险，但是在锁著铁环的状况下应该是没办法丢。」

    这个推测的大前提必须是其他三十人也和伊央一样是个弱女子。即使如此，伊央还是放下心来，点了点头。

    「接下来，第二个过关条件，要你们在游戏中自行寻找。这也就代表，可能可以在不伤害其他人的状况下破关。」

    他们被告知的死亡游戏规则，究竟是真是假不得而知。目前唯一已弄清楚的事实，只有伊央人在萤幕另一端这件事而已。如果是这样，就得先收集情报。

    「为此，我会提供协助。也会努力帮助你。」

    即使不太自然，但伊央的表情第一次放松下来。

    『谢谢。』

    「接著，我希望你可以稍微走走看看。」

    『我已经搞不清楚方向了。』

    「那是我的工作，你不用担心。」

    由伊央的话推测，有一个地方被栅栏围起，范围内放有货柜，这是她的起点。然后，她从稍微偏东的地方往南走，来到现在的地方。

    『可是我不想回去那个地方。据说那里是竞技场……』

    她是指有著大量货柜群的地方。

    「那我们不回竞技场，往反方向去吧。」，

    竞技场中很可能有其他人在。在不知道能不能对话的情况下，还是不应冒险。

    「但是水不够。」

    c原喃喃说完之后，伊央沮丧地垂下头。

    『当时我口很渴。』

    「没办法，不管怎样迟早都会喝完的。」

    c原说不出口叫她省著点喝这种话。待在安全的地方的自己，要是开口出这种意见显得太过不负责任。而且，自己也不是玩家。要为轻率的行动负责任的也是她本人。

    「那么我们再往南走，找找看有没有食物和水吧。离竞技场越远越安全。」

    这个想法应该不会有错才对。不仅碰上其他人的机率变低，搞不好还可以离开这个令人疯狂的原野。

    『那走喽。』

    伊央迈步而出，立刻发觉一件事又折了回来。她伸手抱起蠕虫。

    『这么漂亮的鼠妇，好像让人觉得……有点恶心。』

    画面出现伊央一脸困扰的特写。

    画面摇晃著。

    伊央暂时抱著鼠妇走了一会，由于双手都累了，就把它放到肩上。蠕虫的平衡装置似乎十分优秀，紧抓著她的肩膀没有掉落。

    从蠕虫的摄影机看到的影像，除了可以手动切换之外，还可以自动标记拍摄对象，甚至可以利用变焦功能监视周围。而且，也有可以显示简易地图的雷达模式，在此模式下，伊央的座标会以光点显示，可以得知她的前进方向等资讯。

    摇晃的画面中映出森林中的景色。这不是日本随处可见，被称为绿色沙漠的杉木林，而是均衡生长著阔叶树一类的树木。在阳光的照射下，朝霭如乾冰烟雾荡漾著，他心里单纯觉得此处景致十分怡人。

    但是，伊央可没这闲情逸致，走没多久呼吸就开始变得凌乱。果然问题还是出在重量上。粗糙的皮带和铁环让她感到疲惫。加诸在她身上的重量，似乎只能让她做出最低限度的移动。如果是这样，这个游戏的制作人也许不希望她四处走动。

    这是在警告她要珍惜使用资源。要把资源累积到重要时刻再一口气全部用掉。如果是讲求瞬间的能量爆发力的话，铁环反而可以拿来做有效的活用。像是加上铁环重量的拳头，还有可深深刺进对方体内的刀子……

    c原拚命把这些想像赶出脑袋。总之当务之急就是离开危险的地方。他偶尔会切换成雷达模式，确认伊央徒步前进的方向。

    『不知道我走了多久呢？』

    伊央努力调整呼吸询问道。

    「我想应该走了有三百公尺。差不多该休息一下了。」

    c原算了算时间，让伊央休息。虽然坐在房间的自己，一个不注意就会希望她快点往前，但是伊央本人可是身负重量，走在森林之中。

    伊央休息的时候，就由c原负责监视周围。两人逐渐熟悉这个分工合作的模式，在原野中前行。走著走著，伊央忽然注意到某个东西而停下脚步。画面上显示的是装有带刺铁网的栅栏。

    「可能是用来防止熊入侵的屏障。」

    但是，c原看著影像，有个地方令人十分在意。

    『看起来应该是过不去。除非有个什么像梯子之类的……』

    正当伊央靠近铁栅栏的时候，画面出现变化。

    「别碰！」

    手即将碰上栅栏的伊央僵在当场。

    「有电流！」

    在伊央靠近的瞬间，画面发出强烈的闪光。随著「通电中」的文字出现，画面上发出警告声响。

    「慢慢从那里离开。」

    伊央从栅栏处开始退后。约莫离开三公尺左右的距离之后，通电似乎已经结束，警告声响停了下来。伊央愣愣地呆站原地，盯著栅栏看。

    「……你沿著栅栏走吧。」

    与铁栅栏之间保持一定的距离，往左前进。然而，栅栏却完全没有中断地延伸下去。走了一阵子之后，c原做出结论。

    「这里就是地图的尽头。」

    也就是说，无法逃离游戏的原野范围。铁栅栏的顶端大约拉有三条左右的带刺铁网，但是方向是朝内的。简单来说，这不是用来防止外来的入侵者，而是用来对付内部逃亡者的铁网。

    这下就明白了游戏制作人并不允许玩家中途退场。

    伊央当场崩溃，瘫坐在地。

    ＊

    他看见萤幕中的伊央无力地瘫坐在地。

    一直无法做出该采取什么行动的结论，时间一分一秒的过去。然后，伊央带来的水也已经喝完。真是万事休矣。伊央已走出森林，可以看见即将下山的夕阳映照群山。这景色近在眼前，又远在天边。

    画面中的伊央依然沉默著，口中水分已经乾渴到连话都说不出口。虽然试著查询了几个在求生过程中如何取水的方法，但是既没工具也没有时间。再过不久，她就会开始产生脱水现象而无法再走动。但是，c原却什么也做不到。

    心好痛。虽然以前也曾经重复著像这样和其他人用简讯或通话的沟通模式，但是他可能从来未曾将自己感情投射在其他人身上到这种程度。一股无力感袭来，过去他曾经轻易地让她从教室离开，现在就连在萤幕之中也……

    此时，c原发现画面上有个东西在发光。

    天色转暗的荒地附近，有某个东西正在发出朦胧的光芒。

    「月岛。」

    他喊了她的名字的同时，她似乎也注意到那个东西。

    他把摄影镜头缩小到最近的地方，却还是模模糊糊的看不清楚。只能让伊央走近确认。

    「小心谨慎地走近它。」

    来到紧要关头，也只能以身犯险。

    伊央抱著鼠妇往光源走去。光线看起来是人造物品所发出的。伊央再靠近一点，立刻就弄清楚那是什么柬西。

    「是自动贩卖机。」

    被涂成一片鲜红的那个东西，确实是自动贩卖机没错。伊央整个惊呆了。奇怪原野中的自动贩卖机显得十分不搭轧。再走近一点，伊央发出赞叹之声。自动贩卖机里有卖瓶装矿泉水和携带口粮这些东西。

    c原发现还有卖子弹时，皱起眉头。不过，已经卖完了。究竟是一开始就卖完的状态，还是有谁买走了呢……？

    『太好了。』

    伊央不知道是不是没有注意到子弹，单纯的感到开心。

    「你身上有钱吗？」

    画面晃了晃，原来是内心动摇的伊央把鼠妇弄掉了。

    『没有。』

    c原操纵鼠妇，确认自动贩卖机的状况。它不是投币式，而是利用电子卡片等等感应付费的面板式。

    「这不是Delica吗？」

    所谓Delica是这间学校独创的电子钱包，正式名称是Fredelica。这个名称是由friend、order还有IC卡片等等的英文字所组合而成。

    虽说是这间学校的独创系统，但也有可能被应用在其他地方。不过，如果是一开始就被设置于此的自动贩卖机，应该就可以使用现金才对。只限Delica支付让人感觉到这是有心人士的刻意安排。简单来说，是为这个游戏打造的东西。

    c原突然看见伊央蹲了下来，正在把手伸进商品取物口。

    「不行啦。现在的自动贩卖机没办法用这种方式偷东西。」

    「不、不是啦，我只是想先借一下……」

    「裙子翻起来喽。」

    伊央回过神来，急忙把裙子整理好。虽在紧要关头，道德感已然无存，看起来羞耻心还是有的。

    「月岛，把蠕虫靠上面板试试。」

    宾果！在伊央把鼠妇靠近面板时，自动贩卖机起了反应。原来蠕虫也对应电子钱包功能。接著，c原的画面也切换成支付画面。

    「咦？我付吗？」

    智慧型手机上显示的是c原的电子钱包户口。

    「而且还贵得要死。」

    水和携带口粮的价格将近是市价的十倍。

    『呃，那、那个……』

    「我请你吧。」

    伊央接下按钮后，匡咚一声，保特瓶掉落到取物口。

    『谢谢。』

    看著伊央专心地喝著水，他放下心来。虽然两人分隔萤幕两端，但总觉得正共同体验同样的情感，内心感到十分温暖。伊央喝完水，大大吐出一口气，正当她想要再把保特瓶拿起来喝时，他看见她的动作停了下来。

    「再买一点带著吧。」

    在c原对她说话的瞬间，伊央手中喝到一半的保特瓶掉到地上。画面映出她僵硬的表情。

    c原急忙操作蠕虫的摄影机。从昏喑的景色一转，再次映出她因恐惧而痉挛的脸庞，掉在脚边的保特瓶、深蓝色天空、森林中的树木……

    林间暗处有个女性的剪影。

    「别动，保持冷静。」

    太大意了。只是在自动贩卖机买到水这种小事，居然让两个人像个笨蛋似的喧闹起来了。还对四周疏于防范。这可不是出门买东西，而是互相残杀啊──

    距离大概多远？伊央的身影毫无防备地曝露在自动贩卖机散发的光芒之中。对方已经注意到她，正一声不响地观察著。

    「慢慢、慢慢地移动。先把枪拿出来。」

    c原小心翼翼对她说道。

    『居然要用枪……』

    「不用开枪，只是吓吓她而已。」

    伊央颤抖著把手伸向枪。必须要向对方展示自己手中有枪。

    「眼神不要移开。一边把枪指著她，然后慢慢躲到自动贩卖机的阴影里。」

    对方半边身子躲在阴影处。果然是个女性。看见她手里举著枪，令人感到毛骨悚然。果然和伊央一样都有配枪。伊央和该名女性保持一定的距离，互相以枪指著对方。

    『是不是跟她攀谈比较好……』

    「不行，不可以让她看出破绽。」

    不能冒险。对方很可能在自己疏忽大意而接近的瞬间开枪。有必要就这样躲在自动贩卖机阴影处，持续威吓对方。两个人就这么保持距离，以枪互相指著对方，僵持了一阵子。没事的，这个距离，即使对方开枪也打不中。

    『手臂……』

    伊央的手臂正在颤抖。由于铁环和枪的重量影响，她无法持枪太久。

    「还不行，枪还不能放下。」

    对方突然动了。毫无防备地从树荫处现身。她朝著伊央的方向慢慢放下枪。虽然看不见表情，但她或许是在展现没有要交战的意思……

    怎么办？该和她谈判吗？还是要逃呢……？

    c原仅犹豫了一瞬间。但是，下一秒──

    某种爆炸声划破寂静。

    「咦？」

    c原发出愚蠢的声音。他不知道发生了什么事。画面上只看得到被打飞的女性，还有一片落英缤纷……

    刚刚的爆炸声是枪声。被子弹击中的女子倒下，血花四溅。

    「月岛……」

    『不、不是我。』

    「快逃！」

    『不是我开的枪。』

    「别管了，快逃！快点离开自动贩卖机！」

    有第三者介入了。那个女孩被其他玩家击中。接下来也可能开枪射击伊央。特别是自动贩卖机的光线太危险了。容易被人从黑暗中瞄准开枪。

    伊央捡起掉在地上的保特瓶和蠕虫，跑进森林。

    跑了一阵子，伊央连滚带爬躲进大树的树荫底下。凌乱的呼吸回荡在森林之中。伊央拚命想调整好呼吸，却泄漏了几声呜咽。恐惧和紧张让她汗湿全身。

    c原也一样全身是汗。如人偶般瘫软倒下的女孩身影烙印在眼帘之中。透过画面传来的是完全的恶意。

    这是真真正正的互相残杀。以枪互相击杀的死亡游戏。

    然后，c原发现一件事。伊央口中所说的有著大量货柜的地方并不是竞技场。

    「这整片原野才是竞技场。」

    已经有三十个玩家分布在竞技场中──游戏已经开始。

    ＊

    伊央内心的震惊难以平复。

    『都是我害死她的……』

    他听见伊央抽抽噎噎、放声大哭的呜咽声。

    「不是，不是你开的枪。不是你的错。」

    c原的声音传不进她耳里，伊央依然不断哭泣著。

    「拜托你小声一点。会被开枪的人听见的。」

    听他这么一说，伊央努力压抑哭泣声。光只是互相以枪指著对方这件事就已对她造成很大的冲击，再加上亲眼看见有人当著自己的面遭到射杀。

    「那个人可能早就发现自动贩卖机，占据自动贩卖机四周为据点。」

    总之，c原先跟她攀谈起来。此时不得不持续将情报灌输入脑海中。

    「我们和遭到枪击的那个女生，都走进了那家伙的地盘。」

    这应该是c原的错吧？弄清楚游戏规则和状况是c原应该做的事。伊央可是真正地拚上自己的命。如果是这样，c原必须充分确保她的安全。这么一说，刚刚的行动实在是太过粗心大意。c原深刻反省著自己只是纯粹因为感兴趣而掺上一脚这件事。如果要介入，就应该滴水不漏地辅助她。

    遭到枪击的是一个女生。那么开枪的人究竟是男是女？假设这是个游戏，其他玩家有可能和伊央一样都是女性。但是这样的观察推测只是自己的期望。也极可能有武斗派的男性参加。

    只不过，虽然说到底只不过是c原的直觉，但他总觉得所有的玩家都是女性。从这个游戏的细节设定来说，应该不会有运动能力突出的男性参加才对。这么一来会破坏游戏的平衡。

    ……等等。为什么伊央会被选中来参加这个游戏？难道她有什么缺陷，才会被强迫参加这种奇怪的游戏？要说有的话，就是──自杀未遂。搞不好其他玩家也同样是自杀──

    是不是应该问问看呢？为什么伊央会自杀未遂？这不是纯粹因为感兴趣才问的。终归只是想弄清楚情况时所需要的情报。就在这个时候，他听见她的声音。

    『我是因为舍弃了一切才会来到这种地方。连教室、朋友和自己的名字都舍弃了。但是，真的来到这里以后，开始觉得那么做真的好吗？当时的自己是不是还有什么能做的、是不是还能再努力一点……』

    伊央双手捂住脸哭著。

    『这一定是上天给我的惩罚。明明自己很清楚逃走的前方是不会有乐园存在的……』

    c原在感觉无力的同时，极为后悔自己只是纯粹因为有趣而参与游戏。过去在教室里和她就没什么交流。仅是如此的交情，本来不应该跟她性命扯上关系。

    『一开始只不过就一点点，接著一点一点地错开所在位置，不断重复著一点一点逃离的动作。』

    c原看著哭泣的她，心里想著她怎么会落到如此下场。不管何时都是班上的核心人物，总是带著笑容的她，为什么会身陷这样的牢狱之中呢？明明和班上应该也有不少人和她意气相投。

    『所以才会来到这种地方……』

    伊央抬头，茫然望著天空。看著她这副模样，c原觉得自己无法为她做任何事。

    而且，这件事仅靠c原一人背负也未免太过沉重……

    ＊

    子弹带来的冲击传遍全身，下一秒，如断线的傀儡娃娃般少女晕了过去。紧接著，血像落花般滩落。这个场景在脑中挥之不去。倒下的少女还活著。身上正在淌血痉挛的女孩──是伊央。

    「哇啊啊啊！」

    背上传来的尖锐疼痛，让c原发出惨叫。

    「怎、怎么了？有这么痛吗？」

    正用自动铅笔笔尖戳他背部的鸣美吓了一跳。

    「我还以为被枪打中了。」

    他人在教室里。桌上的平板电脑依然显示著教科书的页面内容。课堂不知道什么时候就已经结束，教室已进入午休时间。

    「反正你一定又打电动打到七晚八晚的对吧。」

    几位手里拿著椅子的女孩站在鸣美四周。因为c原平常会去食堂，所以她们打算把鸣美和c原的桌子并在一起吃午餐。鸣美会拿笔刺他，应该是想叫c原快点把座位让出来。

    「龋今天可以跟你们一起吃饭吗？」

    「咦，咦，咦？为什么？」

    鸣美惊讶地瞪大双眼。

    「这，是没差啦？你们说是吧？」

    鸣美看看女孩们，她们也困扰地点了点头。

    「c原同学中午有东西吃吗？」女孩子这么问。

    「我可不会分你吃。」鸣美开口说道。

    「我有带自己的份。」

    他从书包里拿出携带口粮的饼乾盒。

    平常都坐在鸣美座位四周吃饭的，包含鸣美一共有四个女孩。c原把自己的桌子并过去，在椅子上坐下。

    「你们不用理我。保持跟平常一样就好。」

    「这家伙是怎样啊。」鸣美啐了一声。

    「放心吧，我会跟上你们的话题，也会识相的适时做出一些反应。」

    「这才令人困扰好吗！」

    鸣美皱起眉头，打开午餐盒。其他三人看起来似乎也都是自己做的便当。因为c原不肯让出座位，所以坐法跟平常不太一样，不过四个女孩子依旧边聊边吃著午餐。

    c原偷偷瞄了一眼智慧型手机，看见人在森林里的伊央正警戒著四周。这样就没问题了。基本上，她起床之后，只要不离开那个地方，几乎就没有什么c原应该注意协助的事。

    问题是她就寝的时段。在玩家们分散在原野之中的状态下，不能毫无防备的曝露自己的行踪。但是，由于对她而言，体力是最重要的，也不能不睡。

    所以，这段时间只能靠c原直接操作蠕虫来为她的安全把关。c原搞了一个通宵，就是把摄影机调成夜视模式，协助警戒。

    此刻通宵的疲劳感累积在c原身上。但是，他也很清楚，跟命悬一线的伊央相比，他这点劳力付出根本不算什么。不过，这睡眠不足的问题令人无能为力。还有资金方面的问题。当然帮伊央购买物资是天经地义的事，但是以现实面来讲，要是资金告罄就会引起大问题。

    而且，之后的任何行动都要更加谨慎。现在c原和她已成命运共同体，只能靠自己一人来承担这些责任。心里这么一想，感觉整个身体似乎有千斤重。

    叹口气，抬起头之后，鸣美火速移开视线。总觉得整个气氛似乎因为c原的存在而变得很不自然。即使如此，c原还是静静观察著教室中的氛围。男孩们几乎都是去学校食堂吃，所以剩下来的只有小猫两三只。另一方面，女孩们几乎都在教室里。然后分成四个小团体度过午餐时间。

    在c原眼中却像是开了一个大洞。是否真的无法将失落的拼图碎片还原到这间教室中呢？把人在萤幕另一端的她接回这间教室之中……

    「……这是命运的安排吧。」

    这声音唤回c原的注意力。

    「咦？」

    他发出惊诧之声，惹来鸣美一阵白眼。

    「免了，你可以不用勉强加入我们的话题。」

    「鸣美，没关系啦。」女孩带著苦笑看向c原。「我们在聊鸣美国中时代去迪士尼乐园的事。她说去的时候，巧遇国小同班的男同学。」

    「在鸣美去玩的那天，那个男生也同时去了同一个地方，你不觉得这个简直就是命运的安排吗？」

    坐在c原旁边的女孩也露出微笑。

    「这才不是什么命运。这件事可以用机率来说明。首先，大前提是鸣美在去迪士尼乐园之前，完全没有意识会见到那个男孩这件事是关键。」

    c原看向鸣美继续说道。

    「鸣美认识的人，并不只有那个男孩。还有以前的朋友、亲戚、不太熟的朋友等等，人数众多。此时，问题就出在，不管是遇到这些人里的哪些人，都会感到是命运的安排这件事上。像刚刚提到计算的话题，迪士尼乐园里存在认识的人的机率大概是百分之五十。也就是说，乐园范围内……」

    「你很没有梦想耶！」鸣美用力敲著桌子。「我一点都不想听你的说明，而且你也超不识相，拜托你闭嘴。」

    「好了好了。」

    女孩们安抚著鸣美，按下平板电脑电源，打算换个话题。萤幕上播放著学生会的校内广播。

    『那么，暑假即将来临……』

    画面中出现的是学生会长的半身影像。背景是由绿化委员所管理的花圃，五彩缤纷的花朵盛开其中。不过，学生会长人比花娇，散发的耀眼光芒更引人注目。

    椎名流华。丝毫不乱的长直发、控制得宜的微笑以及如寒冰般的双眸。透亮的声音、修长纤细的体态。任谁都会说她是个完美的存在。

    附带一提，副会长也是个美人胚子，两个人站在一起的时候，所有的目光都会集中在她们身上。但是，令人在意的是，最近都不见副会长身影。c原很在意这件事。他个人还是觉得副会长那带著人类温度的表情比较吸引人。

    『暑假中最重要的活动就是学园祭了，不知道大家是不是都已经决定好要表演什么了呢？我的心愿是能与大家共同度过足以留在记忆中的愉快时光。』

    「好漂亮喔。」女孩们纷纷这么说著。

    「嗯，真的是个美人呢。唉，虽然还输我一点啦──」

    鸣美瞥了c原一眼。

    「你不是说会识相地做出些反应吗！」

    鸣美再次敲了敲桌子。

    「我说鸣美啊。」

    「啊？」

    鸣美威胁恐吓著c原。

    「学园祭负责人那件事，就由我来做吧。」

    ＊

    「还好吗？」

    走进社团办公室，c原对著萤幕中的伊央问道。今天不是社团活动的日子，办公室里没有人在。

    『没状况。』

    听见c原的声音，伊央放心地吁出一口气。在之前的冲击过后，她也恢复得差不多了。这么一来，她也应可以再次四处走动看看。而黄昏就是最佳时段，这个时段既不如日正当中时引人注目，也不会太过昏暗。

    「趁现在稍微四处走动走动，其他地方应该一定也有贩卖机。」

    他们需要贩卖机来补充物资。昨天那个贩卖机已被敌方发现，再去一趟的风险太大。虽然也可以在举枪互相牵制的状况下购买物资，但这只不过是纸上谈兵。对方很可能会开枪，即使被打中的机率很低，这种可能性还是存在的。不管机率多低，都不想让她以身犯险。

    「小心一点，不要发出声音。」

    伊央走出森林，压低身子前进。整片荒地上长满了茂密的杂草一类的植物，要藏身其中前进并不是问题。

    c原隔著萤幕观察周遭景色思考著。伊央人到底在哪里？从植物生长状况看来，可以得知是在日本国内。该不会是哪个深山里的废村？听说现在有些已高龄化、无法延续下去的村落等等地方都已被轻易舍弃。理由是与其耗费资金去维持因豪雨或大雪而被孤立的村落的生命线，不如让他们迁居还比较有效率。

    「月岛，你只要专心向前走就好。我会负责警戒四周。」

    c原一边顾虑她身上的负重，一边思考。在协助伊央进行游戏时，他内心出现一些疑问，总觉得这个游戏该不会其实并没有设计得很完整。比如说，就算把枪和刀交给伊央，命令她「杀人」，她真的办得到吗？如果真的是要她们互相残杀，应该还有其他更适合的方式才对。

    这么一来，游戏真正的目的可能不是让她们互相残杀这件事。但是，在已目击有人遭枪击的场面之后，这样的想法是不是太乐观了呢……？

    果然关键还是第二个条件，既不是成为最后一个号码，也不是持续不断自杀下去的游戏结局。只能想办法找到第二个条件了。

    伊央且休且走，在太阳完全下山的同时，找到了自动贩卖机。

    除了有卖水和携带口粮之外，还有卖放在胶囊内的内衣和已经显示售罄的子弹。

    「总之先买下来吧。你也可以买内衣。」

    『可是……』

    伊央一脸困扰。

    「只要有新东西就买看看，这也是攻略游戏的小秘诀。月岛什么都不用担心，你只要把我当成赞助人就好。」

    伊央用蠕虫买完物资之后，她用树枝及树叶盖住贩卖机，遮出泄漏出来的光线。

    「我们暂时以此处为据点，四处搜索看看吧。」

    随便乱闯只会更加危险。c原对伊央下达指示，让她到离贩卖机稍远处的阔叶树树荫坐下。

    在久违地取得食物之后，她的身体状况和精神方面似乎都恢复过来了。虽然一开始她有点食不下咽，不过饥饿感已经回来了。这也代表伊央已经渐渐适应这片奇异的原野。

    「你可以用水洗一下头发和身体，你在洗的时候我不会偷看的。」

    『你到底是谁？』

    伊央看向他，似乎对于蠕虫的另一端产生了兴趣。

    「我是高中生，跟月岛一样是一年级。」

    c原坦白回答，不可能一直瞒得下去。

    『你为什么会知道我的事？』

    伊央整理了一下凌乱的制服。

    「因为我读了说明书。」

    『这样啊。』

    伊央闭上眼。c原为了不冷场，有意无意开口说道：

    「学校里再过不久会有活动，我成了决定活动内容的负责人。」

    『当活动负责人很辛苦吧。』

    「我啊，一直以来都逃避著这种麻烦事，所以现在不知道该怎么做才好。心里觉得搞不好自己以前其实不太了解自己的班级。」

    『这一点大家应该都一样吧。』

    「我是不是应该更融入班级呢？」

    如果以前能够再接近班上组织的核心一些，是否就能避免伊央消失呢？是否就能注意她有什么不寻常呢？

    『你也可以从现在开始做起啊。下点功夫去募集大家对活动的意见之类的。』

    「比如呢？」

    『比如……有人提出不错的意见，就送他刮刮卡之类的。』

    「这是要我用奖品来钓人吗？」

    c原和伊央的视线隔著萤幕遥遥相对，笑了起来。

    『总觉得好令人怀念。』

    「……想回去吗？」

    c原的提问只得到一片沉默的回答。伊央把眼神聚焦在远方。

    『我想起一片景色，那是美丽的学校里的一个对我来说很重要的地方。』

    「喔？」

    『学校中庭里有一个花圃。中庭里开满五彩缤纷的花朵，不过在中庭北边的校舍与校舍之间，有个勉强只够一人通过的小空间，那是个阳光照不进去的阴喑小巷，当时我的内心感到一阵不安，甚至想调头离开，不过还是又努力了一下往前走去。结果，突然来到一个开阔的空间。』

    伊央闭上眼。

    『第一次看到时，我的目光完全被那个地方所吸引。感觉被一道和煦光芒给包围住。脚边四散著闪闪发光的石头，还开著很多花。甚至还觉得好像到了别的世界一样……我真想再看一次那个景色。』

    c原心想，学校里有这种地方吗？

    『每当有烦恼的时候，我都会去那个秘密基地。』

    「烦恼？恋爱之类的？」

    不管什么时候，女孩们的话题总是围绕在恋爱上。

    『应该也有吧。小时候我一直认为我会遇到命中注定的人，然后跟他结婚。不过，慢慢变成大人以后开始有点担心，就算真的遇到命中注定的人，我会注意到他吗？』

    伊央抱膝坐著，下巴搁在膝盖上。

    「很像女生会想的事，不能就把结婚的对象当成是命中注定的人吗？」

    『女孩子呢，跟男孩子不一样，在恋爱里是很胆小的。虽然心里一直想著，白马王子总有一天会出现在自己面前，但是这个总有一天也不知道会是什么时候。搞不好早就已经出现了呢？之类的。』

    伊央的眼神隔著画面看了过来，c原尽可能想帮她解决烦恼。

    「机率论可以为这个问题找出明确的答案。」

    『？』

    「该怎么做才可以将能够与最优秀的人结婚的机率拉到最高呢？首先，先预估自己的人生之中，会有多少男孩和自己发展成交往关系，或是与交往差不多的关系。假设有一百个人好了，其中有百分之三十七，也就是三十七个人是你必须甩掉的人数。顺便告诉你，百分之三十七这个数据，是用一去除以自然对数的底数所得到的。」

    『……喔。』

    「接下来，从第三十八个人开始，你要把每个遇到的对象拿来和之前的三十七个人做比较，在遇见『条件赢过过去所遇到的所有人』的时间点结婚。也就是说，一开始的百分之三十七的人是用来收集情报，再以这些情报作为判断标准，从百分之三十八之后的人当中挑选结婚对象。在机率论上，这是最好的挑选方法。」

    这本来应该是个完美的答案，伊央却不知为何绷著张脸。

    『才不是这样。』

    「你是说我的计算有问题吗？」

    『不是啦。』

    她浅浅一笑，闭上眼。

    『该睡了。』

    片刻之后，伊央闭著眼睛说道：

    『不睡的话，我的赞助人可是会生气呢。』

    ＊

    夜里照旧是由c原负责警戒四周，时间来到隔天。

    体力差不多也到极限了。只靠自己一个人来守护伊央，负担还是太沉重了。c原的疲劳程度和伊央的安危程度息息相关。

    下课之后，c原对班上同学们说，希望能够占用大家一点时间讨论一件事。因为事前有先跟鸣美和绯香里打过招呼，所以稍微一叫大家就留下来了。

    c原站在电子黑板前。有什么事要决定时，只能像这样在教室之中直接讨论。在论坛等等网路平台讨论，不论好事坏事都一样。再有力的话语也只不过是船过水无痕，什么事都不会有结论。

    「我想跟大家谈谈。」

    c原简洁地起了话头。

    男同学们对于c原居然主动担任会议主席一事，全都是一脸意外。c原的眼神和带著满脸笑意看向他的绯香里对上。绯香里或许希望能够透过此次的讨论，让c原更关心班上的事也说不定。

    「我整理了论坛里的讨论内容，你需要吗？」鸣美举手。

    「不，不需要。等一下我会徵求大家的意见。喔，对了，有没有人要刮刮卡？」

    「你这家伙在说什么鬼东西啊？」

    被鸣美瞪了一眼，c原清了清喉咙说：

    「总之，那件事等等再说。」

    学生们全都一脸茫然，面面相觑。

    「我想谈的是关于──月岛伊央的事。」

    教室里的时间彷佛瞬间暂时停止。比其他人早一步会意过来的鸣美，砰的一声站了起来。

    「搞什么？你为什么突然提起这种事？」

    「在你来说就只不过是这种事？」

    c原迎上鸣美带著攻击性的视线。

    「她都已经离开了，还有什么好说的？」

    「没有吧，有必要吗？」

    「我认为有。」

    月岛伊央从这个教室里消失之后，没有任何人去碰触教室中出现的空洞。大家应该只有在类似小论坛的教室角落，才敢低声臆测事情全貌。

    「你想谈什么呢？就算谈了，也不可能知道原因。」

    这句话是由神情悲伤的绯香里口中说出。

    男孩子们彷佛迎合著绯香里的话一样，说话声此起彼落。伊央的事是一年七班的伤口。大家都不去触碰它，仅等待著它自然痊愈。

    「坦白说，我跟她不是很熟。而她就在这种状况中香消玉须。虽然我不知道原因是什么，但我一直在想，当时是不是有什么是我们可以为她做的？」

    「够了吧你！」

    本田辽一大声喊道。c原记得他以前常常在教室里和伊央说话。个性温柔、给人印象很好的她，在男孩间也十分受欢迎，人群中经常可以看见她的笑容。

    「事到如今，你可以不要再挖大家的伤口吗。」

    「这可不是什么可以拿来深究的事吧。」

    其他男孩也开始怒声四起。

    「假设……如果可以时间回到她消失之前，你们会怎么做？」

    班上的同学听了c原的话，全都一脸困惑。

    「c原同学，班上的每个人一直都是这么想的。」

    绯香里伏下视线，泪水啪嗒啪嗒滴落桌面。

    「但是，回不去了！时间是不会倒流的。讨论这个一点意义都没有。」

    鸣美丢过来的视线中充满攻击性。

    c原眼见教室中的氛围，心里这么想著。伊央消失的原因果然不在这个班级里面。大家想起伊央的事时都会心生难过，又或者对于让大家想起她的c原感到愤怒。这些情绪看起来都是出自真心。

    他心想，这次一定能把事情做得更好。

    「我知道月岛伊央人在哪里。」

    教室里的气氛再次凝结。之后的说明变得十分轻松。已经停止思考的同学们就只是听著c原所说的话。内容提及她被卷入某个重大事件、无法向学校以外的人求助、以及只能靠同学自己帮助她的事。

    「透过蠕虫可以看见另一边的世界。我认为大家都能透过我的手机协助她。希望大家伸出援手。」

    大家都好像失了魂似的动也不动。他们还不明白c原的言行的意义。

    「我们应该有义务要帮助她。」

    c原拿出智慧型手机。画面上显示著伊央的身影。

    「绯香里。」

    画面太小，没有办法让所有同学都看得清楚，所以c原把绯香里叫过来。绯香里虽然也十分困惑，还是走近c原面前，看了看智慧型手机。接著她瞪大了双眼。

    「伊央？真的是伊央……」

    确认画面上的人物是伊央之后，绯香里用双手捂住脸。大家站了起来，口中都呼喊著伊央的名字。

    「你得用讯息功能才行。」

    绯香里在c原的催促之下输入讯息内容。

    《是我，我是圣泽绯香里。》

    讯息内容透过蠕虫的人工语音被播放出来。听见这个讯息，伊央杏眼圆睁。

    《大家都在场，正隔著萤幕看著一切。一年七班的所有人都在这里。》

    这是一种本来大家已经失去的月岛伊央与同班同学的重逢。

    「就是这么回事，七班会同心协力帮助你的。」

    c原拿著智慧型手机，悄悄对她说道。

    画面中的伊央，表情五味杂陈。

    她脸上表情的复杂程度，c原应该一辈子都忘不了吧。

第一卷 2 放学后的教室

    「这样真的好吗？」

    「什么意思？」

    放学后，c原和圣泽绯香里一起坐在中庭的长椅上。

    「我觉得这件事不应该动员全班同学，参与的人数应该再少一点。」

    「就算你想瞒，谣言也很快就会传开。既然如此，还不如一开始就讲清楚比较好。」

    c原在跟同学们说这件事之前，有先找绯香里商量。那时候绯香里在同学们面前呼唤伊央的场面只是一出戏。

    「还好有绯香里在，真是帮了大忙。」

    班上同学看到绯香里落泪，应该也会把自我情感投射到伊央身上。也成功转移大家的视线，不追究c原把伊央的事隐瞒了一段时间的这个事实。

    「这没什么。」

    绯香里欠c原一份人情。她在国中时代是个既内向又土里土气的人，是c原改变了她。国中时，在父母遇上事故身亡之后，她便封闭了自己。脸上的笑容再不复见，也不再和朋友谈天说地，服装和发型也变得土里土气。

    c原看著她这副模样觉得很有趣。开朗活泼又带点中性气息的她，因为这么点小契机而产生如此巨大变化，这件事引起他的兴趣。

    外在环境的影响似乎可以轻易改变一个人的个性？这是c原当时的结论。接下来，c原主动去接触被孤立在教室角落的绯香里。他所采取的行动十分简单，就只是每天不间断地去找她说话，仅此而已。

    不过，他在对她所说的话中，不停灌输她「真正的绯香里不是这样的人」的这个观念。这样的行为慢慢开始产生效果。绯香里凌乱的头发做了修整，手边不再只有一些土里土气的东西，她身上的色彩逐渐增加。

    c原不断跟她说「真正的你」这句话，不知不觉间绯香里的外貌及个性越来越有女人味，与小学时代的她形成明显的对比。对于拿班上同学来做心理实验这件事，他并不是完全没有罪恶感，但是这个行为明显是个善举。托c原的福，在这个一年七班之中，她脸上从不消失的温柔微笑，也让她交到很多好朋友。

    「互相残杀这件事是真的吗？」

    「我也不知道。不过以前曾经流行过这种背景设定的地下游戏。」

    过去曾经有过一个都市传说。一群不断参与犯罪行为、堕入黑喑的年轻人们为了金盆洗手，又或者为了还清庞大的债务，最后的下场是被送进了地牢。

    「举个例子好了，虽然我也不知道是不是真的，不过我以前曾经偶然看过这样的影片。影片内容中有两个人被塞进一个隔离的空间。接下来把这段影片放上网路供人观赏，再让观众进行选择。」

    观众可以选择要投资哪一个人，总归一句就是赌搏。只要观众自己投资的玩家获胜，就可以得到报酬。玩家可以利用观众投资的金钱购买武器或其他物品，让自己处于有利的情势中进行战斗。所以，玩家在开战之前，更重要的是要先向观众喊话。为了让观众投资在自己身上，他们会以谈论自己的过去等等方式，努力引起观众的兴趣。

    但是，这样的网路节目不知何时已经在网路上消失，转换形式成了都市传说。

    现在c原他们看到的，可能就是和那个节目类似的把戏吧？

    在这个什么都不缺的年代，唯一缺乏的就是娱乐。这也是一场赌上性命的游戏。

    「我们只能把游戏玩下去，如果游戏是真的，她就可能会死。所以，首先我们一定得赢。绯香里要负责把班上同学全都拉拢过来。」

    「知道了。」绯香里点头说道。

    ＊

    伊央的游戏在得到三十个赞助人的状况下继续进行。

    《加油！》

    《有我们陪在你身边。》

    《我们一定会好好守著。》

    伊央面前的蠕虫发出声音，不过都是蠕虫内建的人工语音。只要有人在智慧型手机上输入讯息，蠕虫以人工语音的方式播放内容。只有c原手上的原版应用程式，才可以直接与伊央对话。也就是说伊央不会知道发讯息的人是谁。

    操作蠕虫的应用程式无法复制。所以最后决定使用一个名为共享应用程式的情报分享应用程式。不过这个应用程式是以学校的ID进行管理，所以仅限班上同学使用，无法再扩大使用者范围。不过这也不成问题。本来月岛伊央的事就只是属于一年七班的内部问题，不可泄漏至七班这个框架之外。

    『谢谢。』

    伊央对著萤幕露出笑容。所有同学都可以从智慧型手机听见她的声音。

    有这么多双眼睛盯著四周，应该也能让伊央安心才是。在这种状况下，伊央逐渐加大探索范围。

    同学们做了地图，竞技场的全貌也逐渐呈现在众人面前。

    有著大量货柜群的起始地点位于竞技场的中心处。然后自动贩卖机好像都被设置在中心点附近，地图边缘几乎空无一物。

    当初的目的本来是一边守护伊央，一边寻找第二个过关条件。同学们都发誓愿意互相协调合作，为她竭尽一己之力。和伊央还在班上的时候一样，大家开始会在放学后等等的时段聚集起来共度一段时光。

    不过，加大搜索范围之后，又出现了其他悬而未决的问题。

    这个问题就是和其他玩家之间的冲突。

    和其他玩家碰头的次数有有逐渐增多的趋势。拿著枪牵制彼此的同时，也宣示著这是自己的地盘。这种情况，他们都选择退避，并不冒险。同学们看到其他玩家，都很担心伊央的人身安全。这是一个很好的倾向。同学们开始把情感投射到身处险境的伊央身上。

    不过，绯香里发现有个系统可以解决这个问题，也就是雷达模式。虽然这个模式本来会显示代表伊央的光点，以及她四周的圆形范围，不过如果有其他玩家进入这个圆形范围，也会以光点的形式反应在雷达之中。正如其模式名称，是具有雷达功能的。这个圆形范围，也就是可探测到敌人的范围约莫十几公尺。所以同学们决定分工合作，有人负责监控影像，有人负责确认雷达。

    此外，在持续探索的过程中，他们确认到自动贩卖机有很多不同的类型。举例来说，其中有种系统是在付钱后，门就会打开的置物柜型自动贩卖机，里面卖的是大型衣物。其他还有卖像斧头等等的大型刀械……

    「内衣之类就由女生负责购买。」

    鸣美开口说道。放学后整个班级聚在一起的次数变多了。大家在教室里互相交谈，一起协助伊央。大家一点一点开始接受伊央的真实状况。也明白不容许任何一点失败的这个事实，慎重地采取每一个行动。

    「就算是这种情况，她毕竟还是个女生。」

    女同学们依照鸣美的发言，负责购买内衣或医疗用品。c原心想，让班上同学们都加入的选择果然是对的。身为男孩的c原可无法做到这些事。学生们互相交换情报，并决定今后的行动方针。基本上，以女孩们为中心，负责买给伊央的是衣物类的东西。包括替换用的内衣、大条浴巾还有外套等等。

    接下来出现的议题是防弹背心。

    「我觉得为了伊央的安全著想，还是应该买一件比较好。」

    担任风纪股长的女同学坪井泰叶站起来发言。

    「可是很贵耶。」

    男同学们这么一说，立刻吃了女同学们的白眼攻击。

    「你说这是什么话，她有可能会遭到枪击耶。」

    「这跟多少钱没有关系吧。」

    女孩们的气势十足，彷佛为了伊央可以奉献自己的所有。

    「少数服从多数，跟往常一样，大家来投票吧。」

    鸣美抟著箱子走到每个座位旁。投票结果：

    「支持购买防弹背心的人比较多。」

    负责计票的鸣美宣布表决结果。

    在那之后，他们叫伊央去自动贩卖机，买下昂贵的防弹背心。

    《太好了。》

    《这下就比较安全了。》

    《这是大家集资买的。》

    听著从螺虫中流泄而出的话语，伊央不自然地笑了笑，开口说道：

    『可是，有点沉重呢。』

    ＊

    对伊央的协助已经来到有点过度狂热的地步。

    大家来到学校的第一句问候变成「昨天也平安无事，真是太好了」，休息时间之中的对话内容，也全都被与伊央相关的话题给占满了。一年七班的同学在共同拥有伊央这个秘密的情况之下，感情也逐渐加深。

    同学们开始会在放学后留在教室里。为了尽可能维持自然的学校生活的表象，有参加社团活动的同学们会去参加社团活动，不过社团活动结束后会再回到教室来。此外，也有人得赶去打工必须提早离开，不过会有人负责替补他们的空缺。晚上还会换班留守，保持随时有人帮忙看守把风的状态。

    剩余人数三十人。

    竞技场中的死亡游戏，然而人数不见减少这个状况，代表当时遭受枪击的玩家并未受到致命伤害，存活了下来。人数依旧维持在游戏开始时的三十人，只有时间不停流逝。并不是只有伊央没有发动交战，也就是说其他玩家也在寻找除了自相残杀以外的方法。

    这是逐渐可看见的曙光。

    先不管c原的担忧，大家对伊央的投资也十分积极。现在的情况和游戏刚开始的时候完全不同，再也没有发生过食物不足的状况。只是因为无法搬运重物，所以他们决定先建造一个据点，把物资存放其中，再四处进行探索。竞技场的地图也逐渐补全。

    不过，又发生了其他问题。这件事发生在伊央结束探索，回到据点的时候。伊央呆站在一物的据点前。

    「没了。」

    学生们也面面相觑，哑口无言。存放在据点中的物资全部没了，之前囤积的保特瓶也消失了。

    「是其他玩家干的。」

    c原的背脊一凉。雷达上没有任何反应，代表那个人已经离开这附近。但是，其他玩家盯上了这个据点，这个事实令人十分惊恐。大家一起确认了四周的状况，却不见任何人。那个人抢了物资就跑了。

    「东西那么重，还真亏那个人搬得走。」

    c原心里这么想著。

    在背负著铁环和皮带重量的状况下，光是走路应该就得耗费大量精力才对。真的有必要偷这些有著相当重量的水吗？如果他跟伊央一样有赞助人，水这种东西应该在需要时再买会比较好。这么一想，所以不是所有玩家都处在同样的环境条件下？不，无法就这么断定。是不是应该再深入思考一下这个问题呢……

    「重点不是那个吧！」

    鸣美用力敲著桌子，打断c原的思考。

    「伊央的安全才是第一优先──」

    「防弹背心呢？」

    听见这句话，所有人的视线都集中到坪并泰叶身上。她心下一惊，捂住嘴说著藉口：

    「我只是觉得没有防弹背心很危险，而且是大家好不容易集资买的……」

    同学们面面相觑。大家为了买这件昂贵的防弹背心，可是大家平均分摊出了钱。

    「要不要确认一下？」

    男同学说完，大家开始各自输入讯息。

    《防弹背心在哪里？》

    《你应该有把它穿在制服里面吧？》

    《没有被偷走吧？。

    听了从蠕虫传出来的话，伊央脸色一片苍白。

    『因为很沉重，所以……』

    伊央垂首摇头。

    可以想像教室一片哗然，还听到有人说：「这不就没意义了吗？」

    「本来是为了保你安全才买的说。」

    泰叶叹了一口气。同学们曾经跟她说过，就算很重，平常还是要一直穿著，所以睡觉的时候应该还穿著才对。不过，看来伊央是在移动前偷偷脱了防弹背心。

    「虽然为时已晚，不过，是不是还是去追一下比较好？」

    男同学们提出这样的意见。

    「你们在说什么啊！很危险耶！」

    也有人提出反对意见，场面开始混乱起来。

    「不管怎么样，最重要的应该是先离开这个地方吧？」

    大家七嘴八舌地说著。每个人都积极参与讨论。但是，在七班积极地进行讨论时，有一个唯一的局外人。萤幕的另一头，伊央精疲力尽地坐著。她并没有把物资不见一事放在心上，瘫坐在地恢复疲劳，看起来甚至还因为防弹背心不见而松了口气。

    确实也能理解伊央的心情。她完全不想去思考枪击别人或被枪击这件事。也正因如此，以被枪击为前提而存在的防弹背心是个很负面的存在，不仅造成她精神上的疲乏，重量也让身体十分疲累。

    《你不用在意喔。》

    《再买就好了。》

    伊央只是浅浅点了点头。样子看起来很奇怪。虽然四处走动也会累，但总觉得最近她的疲劳累积的程度有些异常。理论上得到班上所有同学的共同协助，对她来说有应该有正面的影响才对啊。

    回过神来，班上的气氛有些冷场。c原发现问题出在伊央的态度上。

    「你有戴耳机吗？」

    c原小声地问伊央。听见他的声音，伊央微微点点头。

    「快道歉。快点为了防弹背心被偷的事跟大家道歉。」

    他认为为往后的日子著想，道歉是理所当然的。

    『又不是我的错。』

    伊央用手捂住嘴，低声对麦克风说道。

    「就算是这样，你还是要道歉。还要流几滴眼泪。」

    『这么突然，我怎么哭得出来。』

    「无论男人多么讲道理，都敌不过女人的一滴眼泪，这句名言你听过吧？快反省你的失态，然后掉几滴眼泪。这样协助才会持续下去，存活机率也会提高。如果你还算是个女人，好好运用眼泪这个武器。」

    『要我为了这种事情哭，我办不到。』

    「眼泪这种东西，也只不过就是氯化钠和水分而已不是吗？成本很低的。而且这可是女人能用来赚钱的武器。」

    『你少瞧不起女生的眼泪，我的眼睛又不是水龙头。』

    伊央说完，不再开口。

    「听好了，我是为了你好才叫你这样做的。」

    『我知道，我很清楚，可是……』

    「听她们说，你还说你不需要内衣，这样不好。」

    『内衣……又不是可以让朋友帮忙买的东西。』

    「你总是需要乾净的衣服吧？」

    『可是……』

    「怎样？」

    『可是，这么不来，不就代表我穿它之前，大家就已经都知道我穿什么样的内衣了吗？好丢脸，我才不要。』

    「现在不是说这种话的时候吧！」

    c原不小心说得太大声，吓得伊央颤了一下。

    《没事吧？》

    《怎么了？》

    从蠕虫中传出这些话，伊央听见后，摇了摇头，表示没事。

    「把自己弄乾净整洁点。不然大家不会想掏钱出来的。」c原讲得十分直白。「如果有人肯投资一个穿著脏兮兮的内衣的女生，你心里会怎么想？」

    『我会想，那个人一定是觉得那个女生的裙子超可爱，喜欢得不得了。』

    伊央赌气地别过头去。c原叹了口气。

    「为了活下去，能利用的资源，你都该好好利用。不然注定会失败。」

    『…………』

    「你在现实生活中有过失败的经验了吧？所以才会去了那种地方。」

    c原不知道她自杀的原因，但是伊央在现实生活一定有什么事失败了，才会被带到竞技场去。

    「所以，不能再失败了。不会再有下次了。你最好不要乐观的觉得上次失败了，所以这次一定会很顺利。机率是无记忆性的（注：统计学机率分配的领域里，「无记忆性」指某个状况下的机率大小并不会因为过去的情况而有所改变），所以这个法则并不成立。舍弃你那无聊的自尊，给我跟同学们好好合作。」

    豆大的泪珠从伊央的眼中落下。

    《不要哭。》

    《我们没有怪你。》

    《只要伊央平安无事就好。》

    c原轻轻点点头。女同学们开始把情感代入伊央身上。因为情感因素，这次伊央的失策应该会被一笔勾消，不会遭到任何人责怪。

    「演得很好。」

    『这才不是演出来的。不是为了钱，也不是为了想改变什么──我只是单纯在哭而已！』

    伊央大喊出声，同学们僵在当场。

    『c原同学，对不起……但是刚刚那些话有点太伤人了。』

    伊央盯著萤幕这边，流下眼泪。

    同学们的视线全都集中到c原身上。

    「怎么回事？」

    鸣美火速站了起来。

    c原只能哑口无言。他心想，自己有对伊央说过自己的名字吗？他本来以为两人在教室里几乎没有交谈过，隔著萤幕她应该认不出自己的声音才对。

    「你说，这是怎么回事？」

    鸣美走近c原的桌子。其他同学的视线也默默朝向他。

    「是应用程式的关系。大家用的是共享出来的应用程式，但我的是原版，所以有直接跟她对话的功能。」

    c原无奈地说了实话。

    「为什么你之前没有告诉我们！」

    本田辽一提高音量。

    「因为我觉得没必要。」

    「怎么可能没必要，这件事很重要吧！」

    可能因为教室中的口角传了过去，伊央突然清醒过来。

    「你用那个跟她偷偷摸摸在说些什么？你们常常密谈吗？」

    鸣美逼问著。同学们的视线也十分冷淡。

    ……这下完了。要是同学们觉得被欺骗就糟了。状况会演变成是伊央背叛了大家。

    「基本上，由于输入讯息一定会产生时间差，我都是在需要紧急下达指示时才用的。没有别的意思。」

    「正因为是这样，你才更应该之前就要告诉我们。」

    本田开口说道。男同学们的表情严苛。他们对c原产生的情绪应该是嫉妒，觉得c原独占了可以和身处特殊状况中的伊央说话的机会。

    「c原同学没有错。他只是为了我好……」

    察觉到目前的状况，伊央表达她的意见。看著眼前的情况，c原啧了一声。这个发言实在是太不识时务了。事实上，她刚刚那句话让男同学们的脸色更加可怕。

    「我可以跟伊央说说话吗？」

    发言的人是绯香里。c原点点头，把智慧型手机交给她。

    「伊央吗？我是圣泽绯香里。可以说话吧？」

    绯香里缓缓跟她说著。

    『嗯。』

    「你刚刚为什么哭了？」

    「因为意见有点不合……」

    「意见不合是指？」

    绯香里的声音很平静，表情也十分温和。眼睛眨也不眨看著智慧型手机，眼眸中看起来漆黑一片。c原知道，绯香里的瞳孔大张时，就代表她在生气。

    「我叫她道歉。」

    c原代替伊央辨解。

    「大家集资买的东西就这么丢了，我叫她为了这件事道歉。」

    大家表情都带著困惑。

    「这样不就好像我们在责备她一样吗？」

    坪井泰叶大声的发言成了开端，责难c原的声音此起彼落。

    「这跟钱无关吧？」

    本田抓起c原的前襟。事情演变至此，那也没办法了。也差不多是时候了。反正伊央现在有与她心灵相通的同学们在，已经不需要他的担心了吧。

    「放手！」

    c原粗鲁地挥开他的手。本田失去平衡，往后退了几步。教室陷入一片寂静。

    「给你们就是了。」

    c原把自己的智慧型手机塞给本田。

    「接下来就你来主导吧。我退出。协助这种混蛋女人的工作，我不干了。」

    c原扔下这句话，粗暴地关上门，离开教室。

    他走在走廊上时，听见背后有人跑了过来。

    「c原同学。」

    跑近c原的是绯香里。

    「就是这么回事，剩下的就交给你们了。」

    c原说完，转身背对绯香里。

    「……我是知道的。」

    然后听见绯香里如此说道。

    ＊

    上次的事件过后，差不多过了两天。

    c原在教室中就这么被孤立著，度过每一天。事情会发展至此也是理所当然的。他是唯一一个和大家没有共同秘密的人。此刻伊央的状况好不好、有没有遇上什么麻烦，说在意也确实是在意，但他硬是把这份心情压在心底。而且目前也没有任何方法可以偷看。

    下午的课一结束，c原火速开始准备离开教室。因为放学后的教室是班上同学用来集会的场所。c原在众目睽睽之下，一个人离开教室。

    c原前往的是西洋棋研究会的社团办公室。他打算在那里打发时间，等到天黑再回去。

    打开社办的门一看，只有黑川D季一个人，一如往常地坐在窗边看书。c原也没有什么特别的事要做，就一屁股坐在椅子上。这种时候实在很感谢学姊是个这么我行我素的人。他暂时闭上眼，让自己的心冷静下来。他觉得事情演变成这样也不错。在c原扮了黑脸之后，伊央应该能够得到同学们可靠的协助。更何况c原和她其实也没有任何关系，不适合一直待在离她最近的地方。

    再说了，自己对月岛伊央也没有任何兴趣。即使她失败，事情演变到最糟的地步，也与他无关。不，也正因为有这样的风险，才更不应该介入太深。自己该做的应该是淡然地理解学校的课程大纲。想帮助别人这种想法太自以为是了。总之先从这间监狱般的学校毕业之后，再去想别人的事吧。这才是最重要的。

    c原睁开眼睛之后，吓得身体往后一退。D季不知道什么时候跑到他面前来了。

    「你有什么烦恼吗？」

    c原吃了一惊。因为她从来没有在这间办公室里做出任何像学姊的发言，是个对其他人不感兴趣的人。

    「你也不要惊讶成这样。别看我这样，好歹也是你们班的助教。」

    D季看向c原，观察著他。

    「最近你似乎和班上同学有点距离喔？有人跑来跟我打听你在社团办公室里的状况。」

    会是谁跑来跟D季打听c原的事呢？有那个闲工夫在意c原，还不如把那份力气拿去协助伊央。

    「有点意见不合。」

    「你以前是这么爱发表意见的人来著？」

    D季挖苦他。

    「是关于月岛伊央的事。」

    c原老实地回答之后，D季张开双手，对他做出夸张的惊讶反应。

    「哇──真令人惊讶。你居然会对别人感兴趣。」

    「因为她是我的同班同学，所以会想知道她的一些事。」

    「就算我知道点什么，也不能告诉你呢。」

    c原稍微瞄了一眼D季。她其实真的什么都不知道的可能性比较高，要是真的知道什么，早就提出交换条件了吧。

    「学姊如果有什么想法也可以说看看。」

    「她没有错。」

    「你是指自杀这件事吗？」

    D季迎上c原的视线。果然伊央离开学校后就自杀了。

    「有什么烦恼就割腕，这个解决方法从古至今从来没有变过。」

    「学姊的意思是她有烦恼？」

    「你觉得呢？」

    c原沉默下来。和伊央相处一段时间之后，心里最后的疑问就是她为什么要自杀。但是，就算回顾学校生活，也感觉不出她会有什么烦恼。

    「她要是有烦恼，应该来自于校外因素吧？感觉在学校里没什么特别的问题。」

    「如果有烦恼，肯定是因为学校的事啊！对高中一年级的学生来说，名为教室的密室就占去了世界里的绝大部分。而且，这个时代里，学校以外的烦恼还比较好解决呢。再说，这所学校管理这么严格，有可能把其他烦恼带进学校生活来吗？」

    D季应该看过一年七班的学生资料。也就是说，可以肯定伊央的校外生活是没有问题的。那她为什么会……

    「回顾过去，感觉她的处境也不像会去自杀。该不会是被卷进什么事件……」

    「你有多了解月岛伊央这个人？」

    D季的问法中带著斥责他太过急躁的意味。

    「比如，她以前是班长，也是决定学园祭要办什么活动的负责人，其他一些小型的讨论会也弄得有模有样的。放学后还会找时间举办班会之类的。」

    「还有呢？」

    D季意外地十分感兴趣。也就是说，她果然不知道原因是什么。

    「午餐总是有人跟她一起吃，也没发生过类似被排挤在聊天小圈子之外的事。要我说的话，她在班上就是个核心人物。」

    「那男女关系呢？」

    「她以前和男同学感情很好。总是会有男生主动找她聊天，也有谣言说她对本田很有好感，感觉她跟那家伙感情好像也不错。搞不好私底下其实已经在交往了也不一定。」

    「原来如此。」

    感觉D季好像微微笑了笑。

    「什么原来如此？」

    c原有点生气。这件事的始末不应该只凭这些情报就能理解才对。D季察觉到c原的想法，继续说了下去：

    「你是只能看见发生在半径三公尺之内的事的类型。虽然很擅长纸上谈兵和制定策略，却也因此而无法窥见全局。」

    「我可比学姊还了解我们班。」

    「我确实不了解你们班。虽说是助教，但也只有一些表面上的来往而已。不过，你并没有真的看清你们班的状况，只有这点我很清楚。」

    「是因为我没有加入论坛的关系吗？」

    「不加入是对的。论坛里的确只有一些垃圾情报，而且这些情报就像用来干扰雷达的金属薄片一样，会蒙蔽人的双眼。」

    D季似乎回想起什么，眼神望向窗边。

    「提到月岛伊央，让我想起了一些事。」

    妯第一次把这个名字说出口。

    「她在我生日那天送了点心给我。那不是市面上卖的什么高价点心。不过选点心的品味不错，也不会让我感觉到负担，她把这个平衡点掌握得很好。还附上小卡，上面写著对助教的感谢之意。」

    她的确是这样的人。不会太过强硬逼人接受，还十分贴心。

    「咦？我刚刚说的这段话，没让你注意到些什么吗？月岛可是大大地违反了规则啊！」

    c原哑口无言看著D季。她动作夸张地叹口气，皆著说了下去：

    「对于一年七班来说，你们觉得我是个什么样的存在？对于男同学来说，我是他们遥不可及的性幻想对象，然后对女同学来说，是心生憧憬的学姊。」

    「我可从来没有把你当成性幻想的对象。」

    「你该吐槽的点不是这个吧！你该仔细思考的，应该是月岛打破女孩间的规则这件事。」

    「你是说送礼物那件事吗？但是，就算不是生日，学姊不是也常收到礼物吗？那我偶尔会带饼乾来，也算违反规则吗？」

    「这些东西都有跑完正当程序的。那个饼乾是谁做的来著？」

    「那个，圣泽绯香里。」

    「只有她吗？」

    「……她说是大家一起做的。」

    「也就是从众行为。有一个规则是所有女生的小团体里都一定会出现的。那就是禁止偷跑。」

    c原愣在当场，他不太懂学姊话里的意思。

    「就这么点小事？」

    D季微微一笑。

    「没错，这么点小事可重要了。而且，这个规则并不会有任何人教给女孩们，而是身为女孩子，自然而然就学会的严格礼节制度──简单来说，就是月岛伊央不懂得察言观色。」

    是寻求其他人共鸣的意思吗？举例来说，女孩子表达对事情的感想时，在不想把话说绝时，就会以「好可爱」结束话题，这是来自防卫机转的作用吧。

    「就算真的是学姊说的这样好了，我很难认同这会是她自杀的原因。而且她在班上也没有被孤立的状况。如果要说从众行为，午餐时间她也有跟其她女生一起吃饭啊。」

    「和谁？」

    「……你一下问我是谁，我也说不出个所以然。」

    c原回想著以前的教室。虽然他试著想把焦点集中在月岛伊央所在空间上，但脑中浮现的却只有模糊的影像。她以前和谁感情比较好来著？

    「女生们在教室里应该存在于哪种位置上，都是决定好的。」

    c原想起午休时光的教室。女生们确实好像总是坐在同样的地方，跟同样的一群人聚在一起……

    「我觉得鸣美和绯香里好像偶尔会换来换去。换句话说，很可能在我们班上，座位的安排是流动的。」

    「鸣美和绯香里可以把她们两个当成是负责维持平衡的角色。比如今天有女同学请假，又或者有女生没带便当要去学校食堂吃饭，甚至可能会发生和这些情况相反的状况。这个时候，班上的核心人物就得负责协助调整小团体的人数。」

    「你的意思是，伊央和鸣美不一样吗？」

    「我不知道。不过，能够每天都换不同座位的女生，要不就是班上的核心人物，要不就是客人。」

    ──客人。

    即使c原觉得这个词汇再适合伊央不过，但他还是试著做了最后的抵抗。

    「伊央以前是班长，应该是核心人物的可能性比较高吧？」

    「是啊。」D季同意他的说法。「前提是月岛伊央不是被赶鸭子上架才当上班长的话。」

    「学姊说赶鸭子上架，可是班长的职务也没有那么麻烦吧。又不是说会被叫去打杂什么的。比如要决定活动内容的时候，也只不过是放学后需要请大家留下来讨论个十来分钟而已，以前她最多也只负责做这些啊。」

    「十分钟──你不觉得很久吗？」

    D季的言行让c原歪著脑袋感到困惑。

    「不会啊，不会很久。虽然实际上可能会再多花上一点时间。可是我们班上那群人晚上还不是在论坛上聊得没完没了。跟那个相比，这么点时间根本不算什么。」

    「网路上的时间和现实中的时间是不一样的。任何人都不喜欢现实中的时间被其他人占用。即使只是短短的十分钟。这一点，没有加入论坛的你是不会懂的。」

    「也就是说，伊央当这个班长只不过单纯是个不堪的角色？」

    察觉到这一点的c原冷汗直流。经常处于班级的核心，和每个同学都相处得很好。c原这不就是只看到教室里很表面的部分而已吗。

    女生们形成了几个小团体。因为无法加入任何一个团体，而被当成皮球踢来踢去。被赶鸭子上架地当上有名无实的班长，不知不觉之间，同学们的压力全压在她的身上。

    他想起伊央常在休息时间时，帮窗边的盆栽浇水。然而，这是不是因为她觉得在教室里没有容身之处，才会选择这么做的呢？这是一个渴望能够拥有立足之地的心理需求。和男同学们感情也很好。这一点，从另一个角度看来也违反了女生间的从众规则。搞不清楚状况的男同学们围在伊央身边这件事，反而加大了她和其他女同学之间的距离。

    伊央如果真的自杀，原因应该就是出在学校里……

    「我不知道这些事是不是真的。毕竟我不是一年七班的人。不过，即使是旁观者也可以察觉到那种不协调的气氛。」

    D季的这段话是对c原的批判。

    「我走喽。」

    D季站了起来。

    「最近我们班上也出了点小麻烦。」

    在D季离开社团办公室之后，c原还是一动也不动地坐著。

    搞不好自己做了一件很残忍的事。如果伊央消失的原因就在七班里面，那么她现在就是被迫再次面对那一切。逃离路线的前方并没有乐园，有的只是一间同样的教室。

    本来是出于好意才采取的行动。他认为只靠自己一个人不可能做到所有的协助，才向同学们求助。而且，她的命运不应该由自己这个几乎毫无关联的人来承担，所以才把她的命运托付给她相处融洽的同学们。

    然而，他该不会是做错了吧？

    c原想起当伊央知道全班同学都在看著她的时候的那个表情。此时此刻，他终于明白那个表情所代表的意义。

    ──那是绝望的表情。

    ＊

    『没事的，有我们一直帮你看著。』

    『你放心休息吧。』

    班上同学的声音几乎传不进耳里。

    「谢谢。」

    即使如此，月岛伊央还是做出回覆。她觉得自己的情绪正在一点一滴的消失。不管是被送进这个异常的状况，又或是对死亡的恐惧，这些情绪都几乎已经消失无踪。只有班上同学正在看著自己的这个事实，让她感到痛苦。这里是另一个教室……

    『你不需要勉强自己，尽力就好。』

    是本田辽一的声音。她被告知蠕虫的所有人已经从c原换成本田。「从现在开始，我会在多为你著想的情况下进行协助。」本田是这么说的。其他同学的口中所说的话也都十分温柔。但是，一直占据她内心的却不是这些发言。

    ──你在现实生活中有过失败的经验了吧？所以才会去了那种地方。

    又回想起这段话。

    虽然眼泪就快夺眶而出，她还是努力忍了下来。她不想让同学们看到她哭。她很清楚，一旦同学们看到她哭，又会争相对她说一些温暖人心的话。

    『要再探索一下吗？』

    「抱歉，我累了。」

    语毕，伊央瘫坐在地。

    『那也是没办法的事。你可以好好休息一下。』

    本田对她这么说道。其他人也透过蠕虫对她喊话。但是，伊央并不想回答他们。她背靠树木，无力地瘫坐在地。她隐约听到一些声音从蠕虫传出来。应该是教室里的吵闹声吧。

    周围开始逐渐转为昏暗。

    夜晚来临之后，同学们似乎也都开始准备回家。

    《你不用担心。》

    《我们一定会好好把风的。》

    这次从蠕虫发出的是人工语音。是同学们在输入讯息，但是不知道这些讯息分别是由谁发出的。即使如此，伊央觉得人工语音对她来说反而比较轻松。她抱著膝盖，维持瘫坐的姿势，等待这些讯息结束。

    讯息传来时，她都会心惊胆跳，害怕其中会不会有什么负面的内容。虽然只要好好对他们的讯息做出回应就好，但是她办不到。他们提出的讯息几乎都没什么实际的内容。如果要应付他们每一个人，不知何时就会像在那个教室里的时候一样，失去自我……

    既然如此，乾脆毁了蠕虫好了。

    伊央把视线移到挂在腰间的枪上。这把枪里装著的唯一一发子弹，是不是就是为了破坏蠕虫而存在的呢？把子弹射向鼠妇，一切立刻可以变得很轻松。

    但是，这么做，无疑跟被全身扒光之后丢进荒山野岭没什么两样。一旦饮水和食物的供给断绝，她也可能会因为脱水症状或饥饿而死亡。或许会因为无法得知任何情报，而被其他玩家枪击身亡。要逃出这个地方，就得承受相对的报应。没错，跟那个时候一样……

    《怎么了？》

    她听见蠕虫传出声音。

    回过神来，伊央发现自己的行为不听使唤，手里握著枪。她握著枪站了起来。

    伊央把枪口缓缓朝向蠕虫。她无法再忍受把自己这副凄惨的模样曝露在同学面前。所以，快开枪吧！

    隔著蠕虫，放在这个据点里的保特瓶映入眼帘。她的心脏怦怦地加速跳著。四瓶水瓶……四瓶。

    本来不是有五瓶的吗？

    此时，背后传来一声O@声响，伊央像兔子一样跳了起来。

    「是谁？」

    她举枪对喑处喊叫著。

    《没有人在。》

    《雷达上也没有反应。》

    蠕虫对伊央异常的举动做出反应。班上的同学果然密不透风地监视著。如果有点距离那也就算了，他们应该不会允许有人突然来到这么近的地方。

    「抱歉，没事。」

    像这样，她如此依赖同学。在这个危机四伏的原野之中，自己一个人什么都做不到。

    在她放下枪的时候，身体突然飞了出去。

    「呀啊！」

    等她察觉到自己受到压制时，伊央已经摔向地面，在顺势被人按倒在地的情况下，她看见了。

    是个和伊央年龄相仿的少女。

    「不准动。」

    她骑坐在伊央身上，拿刀抵住她。伊央看见闪闪发光的刀刃。

    「你该不会是……」

    虽然刀子已经抵在自己身上，伊央还是只感到一阵惊讶。比起要被杀害的恐惧，眼前的女孩让她十分震惊。

    「和你一样。」

    语毕，她瞄了一眼蠕虫。

    「紧急关头还不是派不上用场。比起绞尽脑汁思考要如何保护你，他们现在应该正努力地在论坛上发些什么事情严重了之类的讯息吧。」

    「你的蠕虫呢？」

    「毁了。食物这种东西，从时至此刻还带著蠕虫的笨蛋那里抢就有了。」

    「你要杀我吗？」

    伊央在自己开口询问之后，第一次感受到了恐惧。

    「你觉得我下得了手吗？给了把刀，然后叫我们互相残杀，你觉得就凭这样真的有办法杀人吗？」

    她对伊央无声一笑。

    「乖乖听话，我就不会杀你。还可以让你成为我的伙伴。首先，第一个条件是你得自己毁掉蠕虫。」

    伊央思考了一会儿，点点头。

    「明白了，我会照做。」

    《伊央。》

    蠕虫发出声音。在这种情况下，还是只传来人工语音。

    「闭嘴。」

    她瞪向蠕虫。

    《雷达。》

    「嗯？」

    她似乎注意到什么，站了起身。同时间，传来一阵声音。

    「举起双手。」

    有个手握枪支的女孩站在那里。留著一头长发、身形修长。而且，不出所料她身上穿著和伊央一样的制服。

    伊央看见她之后「啊呀」地呻吟了一声。这个游戏果然……

    压制著伊央的女孩飞也似的逃走了。x那间身影就消失在黑暗之中。

    「你是……」

    伊央和蠕虫的语音异口同声喊著：

    《里美学姊。》

    《是里美学姊。》

    《高惭ф。》

    「没受伤吧？」

    把枪收回枪套，朝著伊央走过来的是和她就读同一所学校的学生。

    「你是高怖锩姥ф⒚淮戆桑俊

    伊央曾经在班级委员会见过她，她是学生会的副会长。还有，刚刚逃走的女生很明显的也是和她同所学校的学生。

    「简单来说，这个游戏……」

    「没错，每个班级都有一个人被带到这个地方来，也就是说所有的班级各一人，加起来共三十人参加的游戏。」

    她的脚边也有一个和伊央一样的蠕虫正在蠕动著。

    「没受伤吧？」

    高怖锩烙治柿艘淮巍

第一卷 3 全校集会

    『只有一件事是肯定的，我们可以用协调的方式达到目的。』

    舞台上站著一位女学生。

    这是一场由学生会主办的全校临时集会。三十个班级的学生全都聚集在体育馆之中。是一场仅有学生参加的集会。这所学校的学生会拥有强大的权力，甚至可以为了集会停课。此时，不会有除了学生以外的人介入集会。

    『现在，我们所有人处在拥有同一个秘密的状况之中。』

    学生会长椎名流华手里拿著麦克风，正在发言。在这所标榜「为学生著想，就应该让学生们进行自我管理，拥有独立生活」的学校之中，她的存在跟女王没什么两样。要担任学生会长如此要职，成绩及生活态度就不用说了，外貌及悦耳的声音等等更是必备条件。

    『所以不可以跟任何人透露这件事。』

    流华在所有人面前摆出一张平静的脸。不过她锐利的眼神彷佛诉说：「不容许任何人背叛」。即使读不出她弦外之音，也不会有人反抗学生会。所有班级都在学生会的严格管理之下，甚至有传言指出学生会在每个班级里都安插了一个间谍。

    正因如此，历代学生会长才会都由女性担任。表面上由笑靥如花的女孩出面，掩盖背地里这些错综复杂的事情。

    c原站在班级最后方发呆，听著学生会长的演说。

    其他班级居然也掺了一脚这件事让c原始料未及。不，应该说他刻意排除了这样的想法。他不想接受居然要同所学校的同学们自相残杀的这个残酷事实。

    「现在每个班级都失去了一位同学。」

    流华继续说了下去。被卷进游戏中的三十个人似乎都是这所学校的女同学。暑假期间无声无息地消失，而等到大家注意到的时候，她们已经在萤幕的另一端了。而且每个班级都一样，萤幕这头的学生们的工作就是协助她们这群玩家。换句话说，所有玩家的背景条件几乎都是一样的。

    不过，观察全校学生的状况之后，可以发现大家的反应是有落差的。并不是所有学生都有得到这个资讯，也有学生一脸搞不懂流华会长在说什么的表情。

    「不知道你们有没有有听过这样的传言？因债务等原因出卖自己的人们，最后的下场就是被关进地牢并强迫参加一些残忍的游戏。并有些人把这样的事当成娱乐。」

    同样的状况正在这所学校的学生的身上上演。成为玩家的学生有什么共通点呢？现在只知道清一色都是女学生。而且，学生会似乎也还没有完全掌控全局。

    「我们有两个选择。一是向外部求助，也就是向我们这群学生以外的人，比如老师或警察寻求帮助。但是，很可能在我们决定求助的x那，一切线索便会全数断绝。换句话说，我们会失去可以帮助她们的办法。」

    这所学校很可能已经遭骇客入侵，所以他们才能够植入一个如此庞大的程式。此外，其他也有一些难以外求援的特殊情况。

    「另一个选择就是先把我们能做的事做好。稍后我想举行全校学生的投票，让大家选择。」

    把能做的事做好，就是参加游戏的意思。但是，这么一来，班级之间不会演变成互相残杀、彼此对立的状况吗？

    「……副会长救了她。」

    c原看向身旁的声音来源，绯香里不知道什么时候站到身边来了。

    「副会长？」

    「对，她昨天和伊央碰面了。」

    绯香里低声说著，眼神依然看向舞台，尽可能不让其他学生发现她在跟c原说话。

    也就是说副会长也消失了。副会长和流华同班。这样就代表，有一组人马是由学校中的领袖人物集结而成。不管游戏怎么发展下去，关键毫无疑问地会是在流华班上。

    「除此之外，还有一件事情很奇怪。雷达……」

    绯香里忽然噤声。本田正在瞪著他们两个，意思是不准局外人插手干预。c原拉开和绯香里之间的距离。

    「在游戏进行中，最重要的就是情报。当务之急，我们应该先将各位手边的情报进行整合。」

    舞台上，流华的说明还在继续著。在整合所有班的情报之后，应该也可以一窥地图全貌。但是接下来要怎么办……？

    「我们手里已经掌握了一些关于第二个过关条件的情报。」

    体育馆中一片哗然，已与游戏有所牵连的学生们的吵闹声充斥其中。流华这番话也让c原心跳一阵加速。是啊，我们不是还有第二个过关条件吗。

    「第二个过关条件就是──只要大家能够互相协调、通力合作，就不需要进行什么互相残杀。」

    流华在舞台上露出一个完美的微笑。

    「再请各位等待个五分钟，结果马上要出来了。」

    全校临时集会还在进行当中。舞台上的学生会成员正在用电脑统整电子投票的结果。所有学生都已投完自己的一票。学生会发给每个班级一个投票面板，让大家依座号顺序传下去投票。

    投票主题是要不要让游戏继续进行下去。

    流华把目前调查得知的情报公开给学生们知道之后，把选择权交给所有人。

    学生们依自己投下的票，微妙地散了开来。c原离开七班的范围，靠在体育馆墙上等著结果出来。

    「龋你投哪边？」

    鸣美戳戳他的腰侧。她特意离开七班走到他旁边来。

    「我不能投票吗？」

    「我又没有这么说。如果你想回来，我也可以帮你说说情。说实在，现在也不是吵架的时候。」

    「这件事已经不只是七班的问题了。不管怎么样，我想看看学生会会如何出手。」

    「也就是说，你投了继续进行一票？」

    「那当然。」

    「可是，就算赢了，也不知道是不是真的可以得救。」

    「就是因为这样，才无论如何一定要赢。最后有可能不论输赢都无法得救。但是，输了就一定无法得救。既然如此，只能赢了不是吗？」

    他们可是把场面搞得如此盛大呢。既然如此，大家便不会容忍赢家的奖赏部分有背信的状况。在背信的同时，就不会再有下一次了。如果这是一场游戏，想必也是依照一定程序才能够把游戏扩大至此。规模极可能比流华口中的小型地下游戏来得大上许多。游戏能够成长到这个地步，除了主办人十分遵守规则以外别无他想。

    「虽然投票结果还没出来，不过，就算游戏最后要继续玩下去，应该也会变成由学生会主导吧？」

    「投票的结果一定会是继续进行下去。」

    「真有自信呢。」

    「大家怎么可能放弃想得知真相的欲望呢？」

    这就像一个开在墙上的洞。人的好奇心很强烈，不可能会有瞄不都不瞄一眼就把洞封住这种决心。

    「如果你想回来，看看要不要先加入论坛之类的，我们晚上都会在论坛里讨论状况。」

    「讨论啊。」

    「讨论很热烈喔，特别是在讲你坏话的时候。」

    鸣美对他缩缩脖子，走回七班去。

    一股淡淡的怒气涌了上来。他心里想著，班上总是这样，没有共同敌人就无法团结一心吗？还有，这群家伙真是不知道紧张为何物，带著那种半信半疑的半吊子心态加入游戏，根本没预想过最糟糕的情况会是什么样子。不过，就算是这样，伊央应该还是会需要班上那群人的协助才对。

    而且现在已经可以窥见离开游戏的那扇门。

    方才流华明确指出第二个条件的内容。

    ──分别拥有不同号码的三十个人都能存活。

    换句话说，只要所有的玩家携手合作做好某件事就可以破关？流华似乎已推测出这个某件事就是指收集子弹。但是，c原隐约觉得有些不太寻常。这个条件的呈现方式似乎有点太迂回？

    不过毫无疑问地，这个条件比起杀掉除了自己以外的所有号码来得高尚且和平得多。

    只不过，即使如此，还是有一些问题存在……

    「投票结果出炉了。」

    所有人的视线都集中到舞台上。流华再次站上舞台，浅浅吁出一口气。

    「我在此宣布，约有八成的人把票投给继续进行的选项，所以游戏会继续进行下去。」

    体育馆内掌声响起。舞台上的萤幕正显示著详细的投票结果。

    「我们将携手合作帮助玩家。」

    流华在舞台上露出笑容。

    「今后请各位好好辅佐自己班上的玩家。学生会会随时做出指示，告诉各位应采取何种行动。只要大家好好合作，所有人都能得救。」

    流华轻轻叹了口气，端整秀丽的容貌上蒙上一层阴霾。

    「然而在各位努力在破解游戏的时候，也有些令人遗憾的事发生。有部分玩家已经舍弃与班级之间的联系。换个方式来说，目前和那些人是无法取得联络的状态……」

    是蠕虫。有玩家把蠕虫毁了。

    「舍弃班级的玩家，也就是自由玩家，目前一共有七人──」

    想和自由玩家取得联络是不可能的事。这下收集子弹一事也无法顺利进行。而且，这七个人是在没有任何情报的状况下，分散在原野之中。

    ──杀掉除了自己以外的号码。

    只有接到这个讯息，并且正在逃亡之中。

    首要之务就是先保障这些自由玩家的人身安全才行。不，不对，得跟她们说明事情始末，并寻求她们的协助。必须要以和平的方式，让这些内心充满疑窦的玩家也参与进来才行。而且还不能伤害她们。即使是正当防卫，一旦有人举枪反击──就无法满足三十个人这个条件。

    体育馆中也开始骚动起来，刚刚那股乐观进取的气氛，一口气低迷了下来。

    都是因为那七个人，不对，是因为那七个班级……

    原来是这样，c原终于明白了。就是那七个班级的学生反对游戏继续进行下去。此时此刻，他们终于发现自己犯下什么样的错误。其实，现在的情况更应该说很多人几乎都是在参加这个集会之后，才第一次知道有这个游戏。他们对自己的一无所知感到恐惧，根本希望当作游戏不存在。

    「请这七个班级思考一下，接下来要如何协助玩家。」

    在流华平静的话语底下，大家已经开始在寻找犯人。在周遭的学校们交换完情报，不一会儿，是哪七个班级立刻呼之欲出。

    「你们最好快点想办法跟她们取得联络！」

    「你们之前到底都在干嘛！」

    骂声四起。这些成了游戏破关障碍的班级，班上同学们的表情都是一片苍白。他们犯下的罪来自于什么事都不做。就因为他们在不知不觉间舍弃了自己班上的同学。

    「安静。」

    流华的声音平息了体育馆中的嘈杂声。

    「我们必须互相帮助，竭尽所能帮助我们的朋友。就让我们二十三个班级同心协力，面对难关吧！」

    激烈的掌声响起。流华制造了一个代罪羔羊。为了团结多数同学，她把犯错的班级说成是罪人。

    「好a脏的做法。」

    c原唾弃著。流华会长的做法一直都是如此。表面总是一副理性温柔兼具的模样，骨子里的本质却掺杂著几分令人恐惧的东西。

    算了，先不说这个──

    其他七个人到底要怎么办？

    ＊

    放学后的西洋棋研究会的社团办公室之中，久违地全员到齐。

    「你好慢。」

    c原一开门，正在和羽留奈下著将棋的北野开口说道。D季也已坐在窗边看著书。

    「你们班没集会吗？」

    「我们班是自由参加。」

    北野答道。集会后，像他们这样还在社团或同好会露脸的学生也很显眼。目的应该是想和其他班级交换情报吧？他发现这三个人来社团办公室的目的也是为了这个。

    c原拉过折叠椅坐下。

    「北野很早就知道了吗？」

    「其实最早发现的不是我，不过，后来就有人来找我商量这件事。」

    「羽留奈呢……」

    c原说完惊觉一件事，立刻闭上了嘴。羽留奈是二年一班，她们班出了自由玩家，是在集会上遭施压的七个班级之一。也就代表二年一班的玩家已经脱离学生们的掌控。

    「我是参加集会以后才知道的。在那之前我什么都没有听说。」

    代表羽留奈之前并没有注意到蠕虫的存在，她手里紧握著将棋棋子。

    「没注意到也是没办法的事。」

    学生会已经开始有所动作，在每个班级招募代表，就连自由玩家的班级也不例外。接下来应该很快就会举行高层代表会议，想必届时自由玩家的班级代表一定会很没面子吧。

    「不过，现在最重要的还是接下来该怎么做。游戏开始到现在已经过了快一个星期。这段期间，她们在没有任何协助的状况下被丢进那个环境。食物呢？只能透过攻击别人来抢夺吧？听说游戏破关一定要齐聚三十个人，万一有人饿死了就过不了关了。」

    D季的眼神停留在书本上开口说道，看来刚刚有在听他们说话。

    此刻在学生会的主导之下，作战正如火如荼进行当中。基本的方针是说服自由玩家，但是，目前这个阶段的作战是先「按兵不动」。在自动贩卖机只买最低需求的物资，先让自由玩家无法从其他人处抢得食物。此外，其他玩家们也聚集起来，准备对自由玩家发动奇袭。这是场持久战。学生会拟定的计策是先诱骗对手，再想办法让她们加入我方阵营。但是，这个计画真的能这么顺利吗？

    「学姊班上的玩家呢？」

    「她一直躲在隐蔽地方。到现在虽然已经过了一个星期，不过她似乎还认不清现实。」

    虽然是这样，她还是保持著跟班上的联系。

    要解开这个游戏，重点果然还是在那七个自由玩家身上。

    「不过，没关系啦。大家现在都已经知道不用透过暴力也能破关，只要努力对她们喊话，那七个人一定会出现的。」

    北野似乎顾虑著羽留奈的心情，才说出这些话。

    「这可难说喔。」

    然而D季却立刻插嘴说道。

    「一个星期之中，这些人一直处于除了互相残杀之外，没有其他情报的状况之下。夜不成眠，内心惶惶不安地度过每一分每一秒。精神上应该也差不多快受不了了吧。」

    「学姊。」北野有点责备地喊了一声，但是D季并不在乎。

    「情报资讯的断绝的痛苦程度和被拷问是一样的。我们是因为了解事情状况，才有办法这么乐观。」

    他完全了解D季话里的意思。举例来说，现代人都知道太阳下山后，明天会再度升起。但是古代人却不是如此。他们并不了解日出日落是一种循环。加上他们也不懂何谓科学，因而对这个现象感到恐惧。所以即使他们有著「究竟太阳下一次还会不会再升起呢？」这样的想法也不稀奇。不，反倒是对这种现象感到畏惧才是正常的。

    没有接收到任何情绪的自由玩家也是一样，内心一直怀抱著对黑暗的恐惧。

    「但是，反而因为这种状况，她们也应该已经接触过其他人了吧。」

    根据学生会统整的情报，竞技场中只有自动贩卖机才有卖食物。换句话说，自由玩家只能四处略夺。而且，她们想要的应该不只有物资，还会为了本能上的渴求情报的欲望而出手发动攻击。在尝试与其他玩家接触的过程中，渴望能够交换到恶意或恐惧这些破碎片段的情报。即使最后得到的只是充满恶意的回应，也都比没有任何情报来得好。

    「就学生会的情报看来，玩家在舍弃蠕虫之后，身上的皮带和脚上的铁环似乎就会被卸下。会变得较为容易发动攻击。」

    c原心下一惊。游戏的设定让自由玩家可以比较容易发动攻击。

    「不过，另一方面，枪好像就不能用了。枪和蠕虫是绑定的，而且不能拿别人的枪来用。」

    「真是不幸中的大幸。」

    北野放下心来。不过，c原正在从相反的角度思考这件事。

    「自由玩家可以活用机动性攻击别人，想反抗她们就只有用枪一途。但是一旦开枪……」

    游戏设定果然还是要让她们互相残杀吗？

    「全校集会结束以后，只有我们七个班被留下来。」

    羽留奈自言自语般喃喃说著。学生会、委员会，还有一部分三年级的主要人物等等成员留下来，继续讨论。

    「我们被骂了一顿。」

    「别在意。」

    c原把手放在羽留奈肩上。羽留奈娇小的身体剧烈地晃了一下。

    「我们二年一班被骂得最惨。」

    c原和北野互望一眼。

    「中谷美莉亚啊……」

    D季点点头。

    「她就是一班的玩家，而且还是个自由玩家。」

    c原也听说过这个人。不过，她的名气是来自于品行极差，和椎名流华的名气中的涵意完全不同。连c原都曾听过她发动罢课、恐吓同学或是在学校里卖春等等负面传言。她在二年一班应该也遭到排挤的人。

    「二年一班没有半个人注意到吗？」

    她消失之后，大家都只觉得松了一口气，根本没有人注意到她在竞技场里。但是，羽留奈摇摇头。

    「好像有人一开始就注意到了。而且还有好几个人在协助她。」

    「那为什么？」

    「他们所谓的协助是……」

    c原看著羽留奈的表情就意会过来了。隔著萤幕，美莉亚接受到的是同学们的恶意。和七班对伊央投注的同情和温馨情绪不同，她所接收到的是嘲笑及攻击。他们把日常生活中积怨已深的情绪，全部发泄在竞技场内的美莉亚身上。也因此她才舍弃了蠕虫。

    这个消息会被流传出来，应该是因为学生会事先安插了间谍在各个班上的关系吧。

    「情况很糟啊。」

    c原想像了一下美莉亚现在的情况。突然被丢进一个奇怪的地方，还被强迫要互相残杀。当时应该是美莉亚和二年一班化解嫌隙的最后机会。但是当美莉亚和同学求助时，没想到换来的居然是充满恶意的话语。

    《你有在反省吗？》

    《这也算你自作自受吧。》

    《事到如今，你在说什么呢。》

    一段段的匿名留言。即使如此，她还是无法杜绝这些关注，同学们的语言暴力中的恶意一直累积在她心中。所以到了最后，她才终于选择毁掉蠕虫。

    ──互相残杀。

    如果美莉亚选择了互相残杀。

    大家是不是太乐观了？萤幕的这一头，因为大家手边掌握著许多情报，就认为一切势必会顺利发展下去。但是，只要有一点点偏差，最糟的情况就有可能会发生。

    c原思考著伊央的事。她现在怎么样了？是不是平安无事？

    ……但是c原没有方法可以得知她的状况。

    「该走了。」羽留奈站起来。

    「去哪里？」

    「打工，打扫购物中心。」

    「喔？没想到羽留奈居然愿意穿那件花到不行的运动服。」

    「是有人命令我们做的。我们七个班级为了协助游戏进行，被指派去打工赚钱。」

    c原哑口无言。换句话说，就是要这些人金援游戏。

    「这做法真是差劲到极点。」

    这不就是杀鸡儆猴吗？也就是惩罚这群人，要他们在人来人往、引人注意的地方出尽洋相。

    「那也是没办法的事。只能怪我们自己不好，谁叫我们没有注意到呢？」

    c原决定送精神不佳的羽留奈到校舍之外。总觉得有点难以忍受，感觉心里好像积了一团浓雾，闷闷不乐。

    羽留奈往大街上走去的身影，看起来十分渺小。

    一直到再也看不见羽留奈的身影之后，c原也提不起劲回去西洋棋研究会，就在校园里闲晃。不知不觉间他来到中庭，五彩缤纷的花朵盛开著的花圃映入眼帘。

    ──学校中庭里有一个花圃。中庭里开满五彩缤纷的花朵，不过在中庭北边的校舍与校舍之间，有个勉强只够一人通过的小空间。

    北边确实有个类似小巷的狭窄空间。c原彷佛被什么引导著走了进去。昏暗狭窄的空间中弥漫著一股霉味。

    ──内心感到一阵不安，甚至想调头离开，不过还是又努力了一下往前走去。

    穿越巷道后，c原眯起眼。

    ──第一次看到时，我的目光完全被那个地方所吸引。感觉被一道和煦光芒给包围住。脚边四散著闪闪发光的石头，还开著很多花。

    靠著校舍窗户的反射，阳光洒进这个狭窄的空间之中。地上那些散发著微妙光芒的东西，是破掉的果汁瓶和铁片。看来是有人从校舍中把果汁瓶和铁罐往这个地方丢进来。地面上杂草丛生，勉强算是开著一些花。

    「月岛，这个地方可没你说的那么漂亮啊。」

    c原抬头看著被校舍切割出来的一方天空。

    ＊

    伊央和五个女同学走在一起。这个小团体以高怖锩牢首，其他还有三个二年级的女生，虽然里美身上穿著的也是制服，二年级女生的服装却是五花八门，有人穿迷彩图案的衬衫，还有人穿著跟这个地方完全不搭轧的洋装。

    「雷达侦测范围好像会随著服装加大。」身穿迷彩衬衫的女孩说明道。

    总之，有了伙伴的伊央开始在白天的原野中活动。但也不是可以什么都不用担心。在这种情况下，就算突然有人举枪对著自己，也是无可奈何的事。但是比起因为这种怀疑而逃之夭夭，她现在更希望和其他人待在一起。

    里美毫不畏惧走在开放空间当中，一整片荒废田地延伸出去，完全没有任何可藏身的障碍物。

    「你不用慌，但是动作要加快一点点。」

    里美顾虑到伊央的心情，对她露出微笑。

    「那个，这里不会很危险吗？」

    伊央警戒著四周。可能会有人埋伏在附近随时准备开枪。

    「所以才要走在视野良好的地方。危险的并不是只有枪而已。」

    「什么意思？」

    「这个时候，一定正在举行全校集会。所有学生都会得知目前的状况，然后对自己班上的玩家做出指示。也就是说，大部分玩家之间都可以互通有无。」

    这句话让伊央感到放心。至今一直都有种在黑暗中挣扎的感觉。然而，情况像这样开始逐渐明朗起来，身体也一口气轻松许多。也许这就是情报的力量。

    里美一行人的目的就是找回伤者。

    她们所说的伤者，就是在伊央面前被击中的那个女生。

    伊央加入里美一行四人的搜索队之后，就往她所在的地点而去。她还活著的这个情报是可靠的。但是，应该已经受到枪击的她是怎么活下来的？就算没打中要害，应该也没有方法可以治疗她的枪伤。

    「她真的没事吗？」

    伊央一边走著，一边开口问里美。她被击中的场面还历历在目。如人偶般高高飞起的身影，还有四溅的鲜血……

    「是的，我有得到她还活著的情报。她还没有把蠕虫丢掉。」

    情报是由萤幕另一端的世界，也就是学校负责统整。同学看见她受伤的影像之后，将此情报提报给学生会，然后这个情报再由学生会转送到她们手上。

    「不过我们不知道她的正确位置。听说她潜伏在森林之中，正在治疗她的伤口。我希望天黑前能和她会合。」

    天空已开始染上一片绯红。听说如果她有个什么意外，就无法达成游戏破关的最后一个条件。不，比起游戏的过关条件，她们更无法丢著正在受苦的同学不管。

    「不是有雷达吗？只要用雷达的话……」

    里美摇摇头说：「她身上没有子弹，所以不会显示在雷达上。」

    此时，伊央才第一次发觉原来会显示在雷达上的发信源是子弹。

    「虽然是这样，但如果我们大声喊叫，把她引导到太显眼的地方也不好。我们不清楚是否有自由玩家潜伏在附近。要是被她们发现，再糟的事情都有可能发生。」

    听里美这么一说，其他四人环顾著四周的状况。五个人一直在一起的话，她们应该不敢轻易发动攻击，不过大家还是思考著。已切断与教室之间联系的同学们，等同情报也已经被隔绝。我方没有敌意这个情报并没有传达到对方手中。

    不对，正因如此，即使需要以身犯险，也必须把这件事传达给她们。对方应该也尽可能不想兵刃相见才对。没有任何一个人能轻易地去伤害别人。一想到这里，伊央脸色一片苍白。

    是我方的学生举枪射伤她们正在寻找的同学。可以用枪就代表她还带著蠕虫。想必她当时应该也不知道大家是同校同学吧？不过，有个敢拿枪指著别人，甚至开枪射击的人的存在，这个事实让伊央感到害怕。

    「你不用想太多。」里美悄悄附在伊央耳边说道：「我们不需负责思考，这些就交给萤幕另一头的人吧。」

    萤幕的另一头比她们本身还清楚这个世界的状况。这里的五只蠕虫也是让伊央感到强烈疲劳的其中一个原因。虽然现在蠕虫静悄悄的，但是它背后其实应该有几十双眼睛正在盯著她们。

    在那之后，五个人一直默默走著。接著，一台自动贩卖机出现在眼前。

    「是那台贩卖机吗？」

    队伍里的其中一人回头看向伊央。

    「对。」

    一股令人麻痹的苦味在伊央嘴里扩散开来。那个女生就是在这台自动贩卖机前被击中的。

    「我们找到自动贩卖机了。」

    里美用手压住耳朵里的耳机，对著蠕虫说道。似乎正在和学生会长流华通话。片刻之后，里美吹了声口哨。

    「……听不见吗？」

    里美小心翼翼观察四周。

    「我们进森林里去找找吧，虽然有点危险。大家小心，千万不要走散。」

    伊央点点头，往森林中前进。

    「大家不用特别去找，任何时候都要先把心思放在保护自己上面。」

    里美跟大家说道。负责找人的不是她们，而是蠕虫另一端的许多双眼睛，应该有百人以上的眼睛正在运转。

    『我们都有在看著，你放心。』

    耳机传来本田的声音。

    啊啊，果然都在看著我啊。原本就是害怕那些视线，才逃离教室的……

    鸟叫声唤回伊央的心神。其实那并不是真正的鸟叫声，而是里美模仿出来的。她手里握著枪，一边重复模仿著鸟叫声。

    「……听见了。」里美回头。「对方好像听见了。」

    被枪击的那个女生的蠕虫已探测到鸟叫声。她应该就在附近，五个人开始搜索周围。爬过倒塌的树木，伊央惊讶得倒抽了口气。

    有个女孩倒在那里。

    最先映入眼帘的是鼠妇那正在蠕动的触手。丑陋的鼠妇紧贴在女学生的大腿上。她的大腿上黑色血液已经像痂一样凝结成块。这场面十分可怕，刚刚还不小心看成蠕虫正在吸她的血。

    「中枪受伤了吧……没事真是太好了。」

    里美放下一颗悬著的心，对她说道。

    「还活著。」

    她依然躺著，睁开双眼轻抚著大腿上的蠕虫。

    ＊

    「首先──昨天晚上已经顺利和伤者会合了。」

    会议室中的空气放松下来，接著响起了掌声。

    这所学校的第一会议室，座位呈漏斗状排列，环绕著会议室中心的广阔大厅，形状就有如竞技场。学生会成员都聚集在会议室中心的最低点，而议会主导人椎名流华刚刚发言完毕。

    c原坐在摆著一年七班牌子的座位上，旁边坐著铃原鸣美。

    本来c原不应该以七班代表的身分出席，但是代表的选拔条件里，有个条件是指名让最早找到蠕虫应用程式的学生担任，所以他也没办法只好来了。然后另一个条件是需要男女一组，女生们选了鸣美做代表。

    就定位来说，从玩家还透过蠕虫和班上保持联络的班级中选出来的人称之为代表。而已经毁掉蠕虫的七个人的班级选出来的人则是叫作──负责人。

    会议室的四面墙上都设置了投影屏幕，上面显示著游戏里的地图。所有的学生都拿到一副耳机和小型麦克风，被允许发言时，桌上的灯就会亮起。

    「如果被要求发言，我会以班级代表的身分负责发言。」

    鸣美正在用平板电脑做著会议纪录。确实c原在那次之后就和伊央没什么牵扯，也未参与七班内部的对话。他只是单纯以首位蠕虫拥有者的身分待在这里而已。

    「伤者现在正在接受治疗。她目前的状况虽然有轻微的发烧症状，但没有感染破伤风的危险。」

    流华淡淡说明著事情经过。

    「谁在帮她治疗？」

    c原在鸣美的耳边问道。

    「蠕虫啊。听说蠕虫记忆体中有三成是划分在医疗功能上。包括止血、取出子弹、消毒，都是那只虫完成的。」

    「原来如此。」

    为了在孤立村落及战场等地进行手术，可以远端操控机械手臂的系统逐渐发展起来，作为此系统的应用之一，不需透过人类医生，就可利用人工智慧自动操控的系统诞生了。他们应该是用了那个未经批准的系统吧？搞不好这个游戏还兼具测试此系统的任务也说不定。

    「不过这治疗是需要付费的。据说受伤同学的班级付给蠕虫一笔为数不少的费用。不过，大部分好像都是学生会帮忙负担。」

    「这么一来，二十三个学生之中就没有人落单了。」

    流华开口说道。她口中的二十三人是指可进行情报交流的学生人数。

    「接下来，关于自由玩家，目前……已经找到两位。」

    屏幕上出现两个身穿制服的女生影像。

    「三年八班的女同学回应了我们的呼唤之后，前来会合。」

    保持站姿的女生的静止影像中，表情看起来十分安心，这应该是手机的萤幕截图吧。接下来，切换到另一个画面时，会议室中一片哗然。另一个女生只穿著内衣，双手被抓住，跪在地上。露出来的肌肤上全是擦伤。

    「这位同学跟我们发生交战，虽然只是轻伤，但我方也有人受伤。这个……二年四班，她是你们班上同学没有错吧？」

    有个座位上的红灯闪烁起来。是二年四班的位子。

    「……是的，没有错。」

    二年四班的两位同学承受著周遭带刺的目光，开口回答。

    「也就是说，目前我们已经掌握了二十五人的行踪。」

    行踪已被学生会掌握的学生照片出现在屏幕上。

    一年七班，月岛伊央 携有蠕虫 健康状态良好

    c原的视线落在屏幕中月岛伊央的资料上。

    「我们的目的是让三十个人全数会合。缺一不可。所以，使用暴力消减他人这样的行为，就如同自己掐住自己的脖子，是个缺乏道德、违背伦理的行动。」

    c原把流华的话当耳边风，心里想著伊央的事。她现在过得怎么样呢……

    「令人难过的是，目前有两位学生，一个开了枪，另一位则受了枪伤，也就是刚刚那位伤者。虽然是我个人的意见，但我认为不论是开枪，或是使人开枪的学生，双方都有责任。为了今后著想，我认为应该要问清楚开枪的原因，并且明确地弄清楚责任归属。」

    眼前的红灯忽地开始闪烁起来，c原和鸣美不由得往后一退。

    「一年七班──有开枪吗？」

    c原根本听不懂流华在说什么。

    「月岛伊央没有开枪。」

    鸣美开口回答。

    「被击中的是二年三班的西原由香同学。而且，二年三班还留著当时的影像。」

    流华指指屏幕，出现一张伊央举枪的照片，正是当时在自动贩卖机举枪对时的照片。

    「当时负责协助的是c原悠人同学，你自己单独一人对吗？」

    学生会也已经掌握住这个情报。

    「……是的。」

    「根据二年三班的证词，在这个画面的下一秒，西原由香同学就遭到了枪击。」

    「她没有开枪，只是吓吓对方而已。」

    「你能证明吗？」

    「月岛伊央手上现在有子弹。」

    可预估子弹应该是一人一发，而且伊央手上应该还剩一发子弹才对。

    「很遗憾，子弹是可以买到的。在击出的瞬间，自动贩卖机上显示的售罄讯息就会消失。换句话说，子弹总共三十发，这个数字是不会改变的。」

    他还是第一次听到这个资讯。原来不是三十发子弹打完就没了。游戏世界中设定成随时都会存在三十发子弹。

    「c原同学是西洋棋研究会的人对吧。我也有拜读贵会会刊《玲珑》。虽然刊载著各式各样的情报，但是该说稍微欠缺合理性吗？还是该说把数字的重要性看得太重要了呢？把人的能力全都数字化这样的冷漠行为，令我十分在意。」

    「你想说什么？想把这个行为延伸成，因为行为冷漠，所以会要别人开枪的跳跃式理论吗？」

    「在处理庞大的资料的同时，必须有颗勇于尝试任何事物的心。你在得知这个系统的时候，没有想过先试著让她开枪吗？」

    「这算不算是主观性诱导询问呢？」

    鸣美打岔，介入两人之间的对话。

    「七班的同学们都可以证明伊央没有开枪。她一直都采取著十分规律的行动。」

    「但是，西原同学被击中的时候，二年三班也有很多目击证人看见那一幕。」

    流华瞥了一眼伊央举枪的照片。

    「她不是那种会朝人开枪的人。」

    鸣美努力袒护伊央。

    「你这话就成了情感论了。」流华脸上的表情十分冷淡。

    「怎么这样……」

    「我可以用理论的方法证明。」

    c原制止鸣美，取出平板电脑。

    「你知道有个叫作弹道预测计算应用程式吗？那个……我可以用无线网路连上屏幕吗？」

    c原问到密码之后，操作平板电脑。伊央的照片从屏幕上消失，接著显示了一个名为最佳射击的应用程式。

    「我已经成功让该画面和应用程式产生连动。这个程式可以由枪口的角度、距离、气温和湿度来计算命中率。当然每只枪的特性都不大相同，也无法完全正确输入游戏世界中的各项数据，但是这个应用程式会透过资讯回馈功能进行学习。」

    「请继续说。」

    「以结论来说，在那种情况下，命中率低于百分之零点一。子弹的命中点会落在遭枪击的同学的十公尺前方的地面周围。只要枪口没有凑巧偏向遭被枪击同学的方向，是不可能击中的。结论就是如此。」

    「我明白了。」

    流华坦率地点点头。

    「我本来就没有要找犯人的意思。但是也需要向目击枪击过程的二年三班做出证明。」

    确认眼前的灯已熄灭，c原吁出一口长气。

    「你真是帮了大忙！」鸣美看著他。

    「我做这一切不是为了鸣美，是为了我自己。」

    屏幕上又换成别的画面，这次显示出来的是五个女生的半身照。

    「这五位就是下的自由玩家。」

    还未成功开启对话的五位女生的资料。照片颜色很浅，表情也很僵硬，感觉哪里怪怪的。

    「在对应方法上，我们的意见必须统一。现在她们正处于走投无路的状况。问题出在她们一直深信自己『会被杀害』。当人走投无路时就可能会伤害其他人。」

    流华闭上眼睛一会儿之后，开口说：「如果大家有什么可以突破现况的意见，请提出。」但是，没有任何人发言，只有沉默一直持续著。

    「那么就由学生会先提出意见──我们认为不得不开枪。」

    「咦？」

    c原不小心发出声音，流华看向他。

    「请说。」

    红灯又亮了起来。

    「三分钟前不是才在找开枪的犯人吗？你忘了吗？」

    c原语带讽刺的发言内容，让隔壁的鸣美板起脸孔。

    「议会现在正在募集突破现况的意见。说我们双重标准这个意见太过偏颇。」

    「我们要在这间会议室里决定要不要开枪吗？手里握著枪的可不是我们，是萤幕另一头的人吧！」

    「正因如此我们才要多加思考。不然你有什么替代方案吗？」

    c原语塞。

    「你只是不想弄脏自己的手吧？批判这个行为，只是利用攻击他人来突出自己的存在感，既安全又能满足自尊心。但是，却无法带来什么实质效益。」

    「我只是想说，最有效率的方式是否就是最好的方式。萤幕另一端存在的并不是游戏，而是现实。不管怎么样，枪都应该只用来防身吧？」

    他忘不了伊央当时的表情。当伊央看著遭枪击的女同学，误以为「是不是自己开的枪」的时候，她沉痛呻吟的表情至今依然鲜明如昨。即使是最好的方法，难道就能强迫她们开枪吗……？

    「基本上还是希望透过对话的方式。开枪只是最后的手段，即使如此，如果不懂什么时候应该开枪，还是开不了枪。也无法达到防身的作用。」

    「……我明白了。」

    他们是打算在开枪之后，还跟人家说「我们谈谈吧」这样吗？c原心里虽然这么想，还是熄了灯。

    「那么，我们想先请各位了解『枪击系统』。由凯威尔（注：ゲヴェ`ア，gewehr为德文中的步枪之意）同好会为各位进行说明。」

    凯威尔是会举行求生游戏的同好会。对实际的兵器也知之甚详。学生会还特别为他们准备了一个位子。

    屏幕上出现枪支示意图，同好会会长开始进行说明。

    「关于枪枝，虽然外形和M29型号十分相似，但在我们调查过后，发现子弹的规格并不是44麦格农，而是点三八口径。简单来说，他们用的枪是特制的。此外，子弹没有贯穿伤者大腿部位，我们推测其中一个原因应该是弹头前端使用了强化橡胶的缘故。」

    「使用强化橡胶的理由是什么？」流华提出疑问。

    「应该是为了降低杀伤力吧。」

    「那火药量也有被减少吗？」

    「减少火药量并不会降低速度。一旦燃烧状况太过激烈或有不足，都会产生不稳定的状况，所以基本上火药都会维持在一定的量。而他们没有为了降低威力而选用点二二口径，也许是为了加入其他系统也不一定。」

    「你所提到的其他系统是指？」

    「雷达。子弹上装有发信器。顺便跟大家说一下，发信器在子弹发射的同时就会遭到破坏，失去功能。」

    雷达捕捉到的讯号不是人而是子弹。这么一来，就只能以目视的方式防范已经把枪丢掉的自由玩家的攻击。

    「接下来，是开枪的时机。意思就是，那个，请玩家避开会造成致命伤的点。头部就不用说了，还得避免射穿心脏或肺部。换句话说，可以射击的部分自然就只限定在下半身。」

    「玩家们全都是外行人，有可能办到吗？」

    「要用应用程式。那个，刚刚某个班级有提到『最佳射击』这个应用程式，其实在枪枝爱好者之间的评价没有很好。因为这个程式没有考虑到是由人来开枪这个因素。所以，我们希望各位能在自己的平板电脑或智慧型手机里安装『At Pin-hole』这个应用程式。然后各位就可以在一边计算弹道状况，一边协助拟定开枪时机。」

    连往下载页面的条码显示在屏幕上。流华应该在会议前就已经知道这个弹道计算的应用程式。换句话说，伊央开枪的弹道也已经过计算。那个时候，如果他的反驳出了那么一点点差错，搞不好流华就会顺势把伊央当成犯人了。

    「持枪方法的部分，我们认为坐下之后，单膝立起的坐姿是最适合的。理由是在手腕锁有铁环的状况下，一般的持枪姿势容易晃动。」

    「了解了。谢谢。」

    流华点点头，凯威尔的发言也到此结束。

    「稍后我们会将这些资讯送到各个班级。请各位告知自己班上的玩家，必要时会请他们开枪，以及在开枪时班上会确实给予协助这两件事。」

    议会到此解散。

    「意思就是允许她们开枪吗……」

    c原斜眼看著鸣美。

    「我会告诉她的。不过，在那之前要先跟班上商量商量。」

    鸣美阖上笔记型电脑，站了起来。

    「老实说不就好了。」

    「咦？」

    「你就老实地跟班上同学说，你担心伊央不就好了？之前也不用刻意扮黑脸。我们的班级没有蠢到这种地步，就算你不这么做，班上也已经团结起来了。」

    鸣美留下这段话便离开了。

    ＊

    「他变成衣架了。」

    记忆已经十分模糊，断断续续的。但是，那个声音她还是记得很清楚。

    中谷美莉亚偶尔会出现在校舍的中庭之中。伊央也很常来这个没什么人的地方，跟她碰过几次面。不久之后，就被美莉亚询问要不要卖春。

    「贩卖你身为女高中生的这段时光吧！在咖啡店卖了咖啡之后，连身体都能卖了。」

    伊央拒绝后，她也没有再做什么强行逼迫的动作。那之后，伊央还是偶尔会在中庭露脸。曾经和美莉亚聊过那么几句话，真的就只有几句话。她告诉伊央关于妈妈在外面有男人，离家出走的事，还有父亲变成行尸走肉的事。

    「那天，我回家之后，爸爸已经变成衣架了。」

    变成挂著自己衣服的衣架晃动著……

    『听说要找到剩下的五个人好像有困难。』

    蠕虫发出的声音唤回了她的心神。

    『因为她们有可能会加害于你们，最后的结论是要你们做好心理准备，紧耍关头可能会需要开枪。』

    是本田的声音。伊央正在蠕虫前方听著班上同学的报告。里美一行人也在附近。夜晚已经穿临，本来大家是约好在竞技场的起始地点会合，但是伊央等人因为需要搬运伤者，所以也拖慢了前进的速度。

    「可是……」

    伊央感到困惑。眼前就有一位遭枪击的女同学，看著她如此痛苦，伊央不想去思考开枪的事。

    『当然你没有必要伤人。我们会尊重你的意见。』

    「谢谢。」

    伊央嘴上虽然道著谢，但心中有一股异样的感觉油然而生。她知道同学们是为自己著想。但是，彼此是否在延伸出来的想法上有共鸣呢……

    《小心点。》

    《万事小心。》

    《有我们看著，你放心。》

    听著从蠕虫传出来的人工语音，她想起班上的论坛。在无法确认是谁的发言的状况下，讯息以惊人之势不断累积、洗著版面。当自己还在想要怎么回答别人的问题的时候，又有别的讯息占满版面。当总算有自己发言的机会时，又担心是不是会扰乱别人的聊天内容。心中充满恐惧及后悔。每次在论坛聊天结束之后，总是满身大汗。

    「那拜托你们了。」

    伊央把蠕虫放在大石头上。

    五个人决定在一条看起来已经荒废的路上过夜。虽然很容易被自由玩家找到，不过是个视野极佳，不需担心敌方奇袭的好地点。而且他们手上共有五只蠕虫，要也是他们先找到对方。

    但是，如果在夜里遭到袭袭，真的要开枪吗……？

    「你们过来一下。」

    里美叫她们过去，刚刚在安置蠕虫的同学们都聚了过来。

    「蠕虫呢？」

    「已经按照你的指示布置好了。」

    有一人开口回答里美。

    「你们都听说了吗？」

    听里美这么一问，剩下的四个人面面相觑。

    「你是指枪的事吗？」

    伊央压低声音。蠕虫全都布置在离五人稍有距离的地方，应该听不见她们的对话。

    「没错。他们说会利用射击辅助应用程式来协助我们，但是你们开得了枪吗？」

    「我没办法。」

    西原由香立刻作出回答。她的手摆在受伤的大腿上。

    「我也不行。」

    其他女生似乎也顾虑到她的心情，纷纷起而效之。看了她们的反应，里美点点头。

    「是啊，没有人想开枪。即使他们说会利用应用程式来协助我们，说到底，他们人毕竟在萤幕外面。一旦开了枪，不管是伤害别人、还是受到伤害的都是我们自己。那群人根本不明白这一点。不过，也许真的会遇上不得不开枪的状况。」

    里美的语调虽然平静，伊央还是感到一阵毛骨悚然。

    「因此，开不了枪的人请把子弹交给我──由我来开枪。」

    大家看了看里美，她脸上表情十分温柔。

    沉默片刻之后，西原由香先做出反应。她把枪从枪套拿出来，取出子弹交给里美。其他两人也把子弹交给里美保管。

    「你呢？」

    里美把三发子弹放在手心，看著伊央。这样好吗？虽然自己也不想开枪，但是让她背负所有的责任真的好吗？是否真的该交出子弹，让她代自己开枪呢？班上同学都跟自己说不用开枪。但是，不知道那个人会怎么说呢？那个声音已从蠕虫频道中消失的他……

    「我……可以开枪。」

    伊央口中冒出一句自己也始料未及的话。

    ＊

    分别拥有不同号码的三十个人可以全数存活。

    铺在地面上的圆形板块上刻著这句话。

    这个就是第二个条件，接著还有下一句话。

    只要把所有的话语都收集至此，回到原来世界的门就会打开。

    这里是竞技场的中心地区。也就是起始地点。伊央回到了最初的地方。他们带著伤者，成功与其他玩家会合。

    从货柜群再偏中央一点，有个类似广场的地方，其中心部布置了一个类似舞台的圆形板块。

    「我认为所谓的话语指的就是子弹。」

    站在伊央身旁的里美对她说明道。

    「就是要我们收集子弹的意思吗？」

    「没错，只要收集三十人份的子弹，我们就能回去原来的世界。」

    结果，离开此处的关键就在起始地点。伊央四处张望著。被栅栏围住的这个地区，排列著许多可能是用来将伊央一行人搬运至此的货柜。然后身为玩家的女孩共有二十五人。其中只有两个人的双脚遭到捆绑，被限制行动。她们是那两个把蠕虫丢掉的自由玩家。虽然应该不会逃跑，但是她们担心有个什么万一，把人给搞丢就不好了，所以才绑著她们。这是萤幕外面的人决定的。学校里似乎也针对这两个人的处置进行了多次讨论。

    「大家集合！」

    里美大声喊著，玩家们都聚集过来。

    「跟大家报告一下学生会的决定事项。接下来我们要分组进行搜索。目标是找到剩下的五个自由玩家和子弹。」

    一定要三十个人全员到齐才能破关。子弹则是打开回到原来世界的钥匙。剩下的人只能靠肉眼寻找，并且尝试说服他们。

    「比较困难的是收集子弹这件事。自由玩家在知道无法用枪时，很可能已经把枪丢掉了。所以，我们得在这辽阔的原野中寻找细小的子弹。」

    光靠肉眼要找到子弹是不可能的。所以只能仰赖雷达的功能。即使如此，也无法大范围的搜寻子弹。

    「学生会针对雷达功能进行调查后，表示已经找到方法可以扩大侦测范围。这个方法就是改变服装打扮。」

    基本上，似乎越轻便的服装侦测范围就越大。这个系统是这样设计的。身上如果穿著防弹背心等重装备，侦测范围就会缩小，反之，身穿轻薄的衣物侦测范围就会扩大。

    「现在我们要请各位编组行动。三个人到四个人一组，预计分成四组左右。剩下的人就留在这里支援搜索队。」

    剩下的人就是指已经表明自己无法开枪的女学生。虽然这种做法不符学生会的决议，但是这是里美体贴女同学们所下的决定。

    「我们会以地毯式搜索的方式寻找子弹，不过学生会的人会负责管理地图，所以只要依指示前进就好了，很简单的。但是要小心自由玩家的袭击。」

    讨论结束后，搜索队开始进行准备。伊央后来跟里美和另一个二年级女生三个人编成一组。

    「不能穿制服。」

    里美看著伊央的打扮摇头。

    「你愿意穿泳衣吗？还是穿薄纱洋装？」

    这个区域里有个角落堆著大量的服饰配件。在伊央回到此之前的那段期间，学生会似乎也对服饰配件进行了一番研究。学生会本来就很优秀，但在这种异常情况之下，居然还能若无其事做好手边的工作，令人难掩惊讶。学生会长椎名流华是个兼具美貌与理性的完美之人。

    「这件衣服有点……」

    伊央看著手里那件刚拿到的衣服发呆。薄纱材质让内衣完全清晰可见。

    「听说质料越薄或是色彩越鲜艳越有用。穿搭上也还有其他的重点，内衣好像也有影响。简单来说，所有的物品资讯都已被条列管理。」

    里美淡淡说著，一边挑选著衣服配件。和伊央编在同一组的二年级女同学选了颜色夸张的水手服，而里美挑了一件迷彩花样、附有短裙的比基尼。

    伊央很想避免挑一些太过性感的衣服，但是这种情况下，很难把这话说出口。说起来，把衣服配件和雷达的侦测范围连动在一起到底有什么意义？是为了不让装备造成能力上的差距，还是为了取悦某些人？

    「不然，这件怎么样？虽然雷达灵敏度没有好到哪里去。」

    里美选的是一件白色洋装。虽然内衣勉强不会透出来，不过长度很短。这种衣服不是草原上的某个大小姐才会穿的吗。不过，再怎么样都比泳衣好，所以伊央不情不愿选了那件衣服。

    编到搜索队的女学生们纷纷开始换装。不过脸色都不怎么好看。因为心里都很在意萤幕另一头的眼光。本来应该已经逃离那些视线，到了这个世界却还是阴魂不散……

    换上洋装的伊央叹了口气。裙子短是短，不过也只比一般裙子短上十五公分左右而已。但是，这样细微的差异却放大了她的羞耻心。材质也薄到令人十分不放心。穿这件衣服遮得住内衣吗？还不如乾脆穿泳衣……

    看著蠕虫在脚边爬行，伊央惊觉一件事。基本上，蠕虫都是被设定不能离开持有人，所以不知不觉间它已来到身边。从低角度拍摄到的影像毫无防备的曝露在众人眼前，她感到双颊发烫。

    「走吧！我们该去练习射击了。」

    确认每个人都已经换好衣服之后，里美往区域一角走去。货柜的墙上画著射击用的标靶，他们要对著这些标靶进行射击练习。

    「把蠕虫放在旁边，听一下教学。」

    听了里美的话，伊央抱起蠕虫走了几步，把它放在身旁。

    『伊央，我现在要跟你说明怎么拿枪。』

    「鸣美？」

    很久没听到她的声音了。

    『嗯，是我。枪的相关协助，暂时由我负责。』

    「暂时的意思是？」

    她感觉鸣美有点欲言又止。

    『为了谁负责协助这件事，大家有点意见。还有，其他人也在讨论，现在还来得及，我们班是不是应该改变主意换去待命组比较好。』

    「这样啊。」

    『但是我们还是尽量不想让你开枪啦。』

    「谢谢，不过我已经决定了。」

    不想让你开枪，这句话令人感激。不过，她稍微起了点疑心，感觉那句话里也有负责协助的人，不想承担让她开枪的后果的成分。假设自己真的开枪，击中不该击中的地方，造成最坏的结果时，有没有人有觉悟必须和自己共同分摊这个责任呢？

    「先教我怎么开枪吧。」

    『你先以单膝蹲立的姿势蹲下。接著调整姿势，把右手手肘放在蹲立的膝盖上。这样一来，应该就比较不会感觉到铁环的重量了吧？』

    伊央照鸣美的话调整姿势。之前她无法维持双手伸直的动作，不过，利用这个姿势应该勉强可行。

    『试著瞄准标靶中心看看。』

    把枪口朝向货柜壁上的标靶。

    『距离大约十四公尺。击中半径五公分的红色记号的机率是──约百分之十。』

    「居然连命中率都能算得出来？」

    『由于枪口经常处于晃动的状况，所以机率并不稳定，这个只是抓一个平均命中率而已。偶尔也会出现百分之九十的命中率。得尽可能维持在那个状态。』

    「这样啊……」

    「伊央。」

    有人喊了她的名字，她回头一看吓了一跳。里美就站在身边极近之处，举枪对著她。

    『被命中机率──百分之九十九！』

    居然连被命中的机率都知道。

    『你放心，命中率这些数据我们都会好好掌握。如果出现需要扣下扳机的状况，我们也会给你清楚的指示，告诉你什么时候该开枪。』

    「…………」

    『如果还有时间，我来跟你简单说明一下枪要怎么保养。首先先把弹匣……』

    伊央听著鸣美的声音发愣。

    心想自己到底算什么。穿著不符自己喜好的衣服，就连扣扳机的时机都得靠萤幕外头的人下达指令。根本就只是游戏中的一个角色吧。

    ＊

    状况开始逐渐有了变化。

    在学生会这个系统整合情报之下，一切都在高效率下进行著。

    搜索队开始动作，慢慢扩大搜索范围。目标是利用雷达寻找子弹，还有和自由玩家接触。他们也在视野良好的地方留下给自由玩家的讯息。讯息内容写著：已经找到存活方式，请前来会合。

    但是，如果校方学生们的期待落空，也就代表身为自由玩家的学生们的精神状态已经糟到超乎大家的想像。恐惧与饥饿感，以及情报不足的状况，都逐渐把五位自由玩家的精神状态逼至绝境。对她们来说，竞技场本身就是个死亡的世界。

    要和对于外在刺激变得十分敏感的自由玩家有所接触，简直困难重重。她们似乎也已察觉有人在进行搜索。即使如此，在经过重复的虚惊事故（注：Near Miss，计画之外的事故，虽未造成任何损害或人员伤亡，但此一事故很可能造成重大伤亡或损失）的状况下，情报也渐趋完整。

    「剩余人数五人，位置不明的子弹五发。」

    椎名流华在第一会议室的中心发言。目前已动员全校学生，务必要抓到五位自由玩家。虽然是在搜索子弹的过程中，一边寻找自由玩家，但是理所当然还是把找到自由玩家一事摆在第一位。不能让脱水症状等原因造成她们的死亡。

    c原坐在位子上，眼睛看著会议室中的屏幕。

    「搞得她们像犯人一样。」

    「啊？」

    坐在隔壁的鸣美有了反应。班级代表又再次被招集。

    「我在说屏幕上那五个人。」

    屏幕上显示著还未找到的五位自由玩家的照片。颜色近似黑白照片中的五个人，表情都十分僵硬。根本像通缉犯一样。

    只要点击设置在座位的屏幕上的照片，就可以看到她们的个人档案。c原点了其中一人的照片。

    中谷美莉亚 二年一班血型O型 身高一百六十五公分 体重约五十三公斤

    没有参加任何社团或同好会。成绩中等，状况不甚稳定。过去的体适能根验的成绩为优等。

    曾经因为仲介卖春的嫌疑、对同学的暴力行为、破坏公物、在校内制作酒精饮料等等行为受到惩罚。小学时父母离婚之后，与爸爸同住。国中时代曾有自杀未遂的前科。

    在目前班级的二年一班中有被孤立的倾向。上课态度不佳。班级贡献度不及格。

    连这种情报都被公诸于世。c原心想，要找到她，需要这些情报吗？

    「现在不是在意这些的时候吧？」

    鸣美点了一下萤幕，关掉美莉亚的资料。

    「伊央加入了搜索队，我们得想办法好好协助她才行。」

    简单来说，她已经决定紧要关头就会开枪。真难相信那个软弱的她居然下定了决心。一直都没有再看过她的情况，不知道现在怎么样了。

    此时此刻，一年七班的同学应该全都聚集在教室里，辅佐伊央。鸣美的工作就是负责把会议室中的情报传递给教室里的同学，然后再把从伊央那里得到的情报反馈给学生会。

    「B队在座标二十&#8231;十的地方发现子弹。」

    流华这句话让会议室中响起了掌声。

    屏幕上的画面切换成竞技场的地图。虽然只是张简略的地图，不过，这是学生会综合所有玩家情报所绘制出的简易地图。他们把地图划成二十五乘以二十五的方格范围，采取一格一格慢慢搜索的方式进行调查。

    「剩余子弹四发。自由玩家一样还有五个人。」

    搜索队一共编成四队，现在地图上闪烁的四个光点就代表这四个队伍。伊央和副会长里美一起被编进A队。

    「已经算出五个玩家的估计座标。」

    听完学生会成员附耳过来说的话，流华再次开口发言。

    「这仅是我们的推测。是从虚惊事故的资讯、食物等等的保存资讯、有无藏身之所、行动的积极性等状况，再加上随机游走等等的机率理论，计算得出的结果。」

    地图上出现五个圆圈。也就是说，自由玩家极有可能在这些圆圈范围内。

    「有重叠。」

    鸣美啐了一声。A队的光点和其中一个圆圈范围重叠了。她们已经进入二年六班，名为小野寺真琴的女同学的行动范围。

    「快联络A队。」

    流华的指示一下，鸣美立刻以一直保持著联系的智慧型手机将警告讯息传达给班上同学。接著，智慧型手机很快的也有人回覆了。

    『有点怪怪的。』

    本田的声音有些慌张。

    流华似乎已经察觉事情不对劲，行为开始变得有些匆忙。

    「看来是已经碰头了。把高怖锩廊涑娴幕面分享出来。」

    屏幕上播放著的影像已经呈现一片混乱。

    这是A队的里美的蠕虫提供的画面。画面正激烈晃动著。终于弄清楚她正在奔跑，地点是在森林之中。

    『我们没有要攻击你的意思，快住手！』

    里美的声音响起，呼吸十分急促。影像再次切换，出现了蔚蓝晴空、绿意盎然的树林，以及里美侧脸的特写。看起来蠕虫应该是紧紧抓附在她的肩上。

    学生会负责操作的成员，切换到不同的摄影镜头，终于找到一个容易掌控状况的角度。

    『爱佳！小心一点！』

    屏幕上出现一件像是角色扮演用的、色彩鲜艳的水手服。本来还以为那个人是自由玩家，不过大家马上就发现了那是二年级的学生。她在斜坡上失去平衡，摔倒在地。

    「啊。」

    c原倒抽一口气。他看见正在摇摇晃晃跑著的伊央。

    「穿成这是什么样子。」

    伊央身上穿的是白色洋装，她拚命奔跑著，短裙也随风飘扬。这根本就像是去海边度假才会穿的衣服。不过就一阵子没看见她，怎么就变成了这个样子。

    画面马上又被切换，这次显示的是晃动的森林。看著影像，感觉自己好像也跟著处于那激烈摇晃的状况下，感到一阵头晕目眩。

    『呀啊！』

    伊央发出惨叫，会议室的气氛瞬间冻结。

    「快把画面切过去！」

    c原大叫出声。

    接下来的影像中看见一个身穿水手服的女同学摔倒在斜坡上。

    『是石头！』

    她倒卧在地，伊央飞奔到她的身边，c原立刻意会过来，有人丢石头，是那个逃走的自由玩家干的。从画面上无法判断是否有命中。

    「发现目标人物。距离高怖锩涝际公尺。」

    正在操作电脑的学生会员对流华说道。

    「跟里美说一下。」

    同时间，随著咚的沉重声响，画面转暗。本来以为是摄影机坏了，不过并不是。原来是里美摔倒时，蠕虫飞出去撞击到地面。

    「开枪威吓她！」

    流华对著学生会成员的麦克风喊著。那是下达给里美的命令。

    与此同时，激烈的枪声传遍整间会议室。

    吵吵嚷嚷的会议室瞬间静了下来。里美的枪声比预估来得更沉重及具有攻击性。

    「里美同学开枪了──叫伊央别动。」

    鸣美把这个讯息传达给班上。

    「确认受伤状况。」

    「没事。石头只是擦过头部而已，她们已经再次开始追赶目标人物。」

    刚刚被石头击中的爱佳同学的班级代表对流华的呼吁做出回应。

    萤幕的另一端，情况突然有了转变，寂静支配了整个环境。只微微听见里美的呼吸声。过了一会儿，虽然画面切换了，但是因为蠕虫已经落在地面上，摄影角度过低，无法掌握情况。里美一行三人似乎正潜伏著观察对方的状况。因为刚刚的枪击，目标人物也躲了起来。

    「请操纵蠕虫。」

    流华对三个人的班级做出指示。似乎是要他们在这胶著状态中让蠕虫移动。

    鸣美看了看手中的智慧型手机，上面播放著伊央的蠕虫照出来的画面。一开始摄影机照到的是眼前的树干，但是过没多久又动了起来。动作缓慢地爬上斜坡。从这个画面无法看见伊央的状况。那只蠕虫又立刻停了下来。

    画面上出现一个躲在树荫中的人影。有人用笔记型电脑把画面传送给学生会，流华也很快地察觉到了。

    「目标人物距离月岛伊央约十二公尺。对方露出在树木前方的脚部在射程之内。射击右脚的命中率是多少？」

    流华看著七班。鸣美一脸苍白地询问班上同学。

    「……根据弹道计算应用程式的计算结果，平均命中率介于百分之三十到百分之六十之间。」

    鸣美答道。而伊央已举枪朝向目标人物。

    「没关系，请开枪。」

    鸣美全身一僵，嘴唇颤抖著。

    「她说开枪。」

    c原代替她把这个讯息传达给智慧型手机另一端的同学。电话另一头的教室之中，气氛一片嘈杂。

    『怎么可能开得了枪。』

    本田回答的语气中带著几分唾弃。

    「不会有打中脚以外的风险存在。」

    嘴上是这么说，心里想著这样真的好吗？就算只是脚部，让她开枪真的没问题吗？但是，这也不是叫其他人动手就能解决的问题。

    『我办不到……』

    伊央细微的声音传遍整间会议室。

    虽然为了计算弹道，她对著目标人物举起了枪，但是伊央发现自己无法扣下扳机。

    此时，有个声音响起。

    『出来吧！我们不需要互相残杀，有方法可以让大家都得救。』

    这个呼吁是出自于A队二年级学生爱佳之口。

    但是这句话，却造成精神状态已经接近临界点的小野寺真琴彻底崩溃的结果。

    蠕虫收到有人踩蹬地面的声音。小野寺真琴从树荫中飞身而出，往声音来源方向冲了过去。她的身影在屏幕中只出现了短短一瞬间。会议室里的人看见那一闪而过的光芒，发出惨叫。小野寺真琴手里有刀。

    惨叫声和怒骂声混在一起。里美、爱佳和小野寺同时有了动作，蠕虫不知道是不是被她们踢到，影像不停旋转著。c原什么都办不到，无法动弹。短时间内接收到太过庞大的资讯，让他身体感到一阵麻痹。

    尖锐的惨叫声响起，接下来──是枪声。

    屏幕上的影像转喑。原来是蠕虫受到冲击，蜷成一团进入关机模式。鸣美看著智慧型手机，还看得到伊央的影像。影像中出现的是她手里拿著枪，僵在当场的特写。

    ──她开枪了吗？

    『逮捕成功。』

    听见里美这句话，屏幕上的影像也恢复了。「喔喔喔」会议室中差点响起欢呼声，却又立刻沉默下来。

    大家最先看到的是一片鲜红。爱佳似乎受伤了，手臂正在流血。接下来，在她身边的是压著染血的腿部，整个人蜷成一团的小野寺真琴。里美已取走她的刀子，手中的枪枝正在冒烟。开了这一枪的不是伊央，而是里美。

    这个影像最令人心寒的，并不是开了枪还面色不改的里美，也不是有人流血，更不是什么都办不到，沉浸在恐惧中的伊央的身影。

    而是自由玩家小野寺真琴的表情，很明显地，她的精神状态已陷入异常。飘移不定的视线、可怕的表情，因为双颊消瘦凹陷而凸出的双眼，瞳孔看起来异常缩小。她已经不成人样。

    她突然大笑出声，尖锐的笑声响彻整间会议室。

    此时，学校里的学生们已然察觉，自由玩家们已无法称之为人类。

    接下来，大家开始采取的行动已非救助，而是狩猎。

    ＊

    剩下四人。

    之后的发展极为快速。还没探索的地区逐渐缩小，很快的就能将四人逼入绝境。再加上因为里美开了那一枪，也出现了自愿加入探索队的人。

    现场的玩家们朝著逃脱可能性奋勇向前。

    同时，学校中的学生们的精神状态也有改变。看了小野寺真琴衰弱的样子，明白时间已所剩不多，内心觉得只能出手了了。同时他们从小野寺精神错乱的模样，有了自由玩家就是属于扰乱秩序一方的认知。

    开枪也是逼不得已的事。几乎所有的学生都这么认为。

    在不停接收庞大情报的过程中，学生们也逐渐麻痹了。胡乱累积的情报，伦理道德渐渐被抛诸脑后。总之要赢。所有人都为了追求这个结果而团结起来。

    然后，刚刚搜索队又和成功和自由玩家接触。五人小队同心协力将自由玩家逼入绝境的影片播放著。

    每当画面转到逃走的玩家时，就会听到有人说：「开枪！」兴奋起来的会议中弥漫著一股热气。

    枪声响起，是对空鸣枪的警告。

    画面上可以看到玩家听见枪声，脚步一个踉跄摔倒在地。她已经虚弱到无法好好跑步。搜索队成员举著枪，小心翼翼接近倒下的女同学。

    『举起双手。』

    她们把枪口对准女同学说道。

    混乱的自由玩家茫然地瘫坐在地，望著天空，不过在下一发对空鸣枪的警示之后，她似乎才回过神来，举起了双手。

    女同学被抓住之后，会议室中欢声雷动。

    还有在别的画面，在几乎同一时间抓到了另一位自由玩家。两手被绑，被强迫跪著的她，血正沿著大腿滴落下来。虽然受到枪伤，但性命无虞。

    ──剩余两人。

    c原看著会议室的屏幕，心里想著这样真的好吗？因为大家看著同样的画面，情感产生共鸣，所以是不是没注意到自己已经太过狂热？即使要说这一切都是为了三十个玩家，真的是最好的方式吗？

    而且，虽说她们被丢进了一个特殊环境，但就能这么轻易的开枪吗……

    「为什么她们要这么做……」

    鸣美看见动作已停止，风平浪静的屏幕，喃喃自语著。

    「应该是因为有人想要看到这种场面吧。」

    「想看人互相残杀？」

    鸣美看向他的视线中略带著批判。

    「但是，互相残杀这种事并不会那么轻易的就发生。虽然以前有某部漫画的题材是叫全校班级的学生互相残杀，但是实际上绝对不会做出自相残杀这种事。就算有人给他们一把刀，叫他们杀人，但没有一个高中生能够做到。」

    「可是，她们还是开了枪，也拿刀刺伤别人了。」

    「那是因为有个救人的正当理由。自由玩家的女同学也已陷入混乱，其实没有杀人的意思。」

    「就算是这样……」

    和过度狂热的空间成反比，鸣美反应十分冷淡。或许是因为她本来就很容易对其他人的情绪感同身受。看悲伤的电影时哭泣，朋友发生什么快乐的事，她也会一起感到高兴。对伤口很敏感的她，虽然想要打耳洞，却无法忍受在耳朵上开一个洞，所以最后贴上了贴纸。这样的鸣美，现在也对伊央的处境感同身受。

    伊央被从探索队中换了下来。因为开不了枪，所以无法加入狩猎自由玩家的行动，被遣返回了起始区域。虽然她似乎下了决心要开枪，但是理性还是输给了感性。而且因为其他学生开得了枪，实际上她是被降格了。

    c原对于其他同学可以如此轻易开枪一事感到意外。这个游戏基本上不是应该是希望学生们可以彼此协调破关的吗？其中怎么可能掺杂让全校学生看见自相残杀这种目的呢？

    然而枪和刀子都是真的。万一出了什么事故，有可能真的会死。

    他突然想到一件事。假设……只是假设……如果他们找来的玩家都是一些敢互相残杀的人呢？

    有些人是再怎么要她们自相残杀也还是办不到。如果所有玩家都找这种人，那么结局想必是三十个人很容易就可以同心协力破关，又或者是大家一直躲起来直到饿死，两者之一吧。

    但是，真的有敢自相残杀的人吗？他实在很难想像伊央会是具备这种资格的人。她是个拒绝拿枪指著别人的人，怎么可能有办法去伤害别人。不止伊央，其他之前一直持续逃跑的自由玩家和其他的女同学应该都一样。

    c原用力摇摇头，把一些多余的想法甩出脑海。现在只耍思考怎么抓到最后两人就好……

    看著中谷美莉亚的个人档案，c原停下视线。她曾经在国中时代自杀未遂。会在意这点是因为好像在其他地方也看过这个词汇。他又再搜寻了几个其他女同学的个人档案。

    ……有了。画面显示自杀未遂经验。除了自由玩家之外，他也找了找其他玩家的个人档案，自杀未遂这个单字出现在很多人的档案里。大概有四分之一的人都曾经有过自杀未遂的经验。

    然后伊央也曾有过自杀未遂的经历。

    假设这个游戏的三十位玩家的共通点是自杀未遂──那这个游戏的目的可能就是互相残杀。

    因为想自杀的人，都下了杀害自己的决心。已经跨越了那一条线。

    「怎么了？」鸣美担心地看著他。「看你满头大汗的。」

    「没事。」

    c原擦去额头的汗水，吁出一口气。

    就算是这样好了，那种事也不会发生。

    「接触。」

    一抬头，屏幕中开始动荡起来。好像找到自由玩家了。

    正在逃亡的是三年六班，名叫芝田凛凛子的女同学。个人档案里并没有自杀的关键字。内容写著她个性温和、协调性佳。加入文化系社团，运动能力不佳。影像上看起来，她也没有要抵抗的意思，被抓到也只是时间的问题。

    抓到她的话，就只剩下被当成问题人物的中谷美莉亚一人了。就在这个时候，有人喊叫出声。

    「美莉亚出现了！」

    学生会听见这句话产生动摇。

    「在竞技场中心地区。」

    c原惊讶得说不出话来。美莉亚出现的地点大大偏离了众人的预测。没想到她居然会自己现身在玩家们聚集之处。将了搜索队一个大军。

    「美莉亚周遭的子弹有几发？」

    就算是流华也掩不住动摇的神色。留在大本营的全都是一些表明自己无法开枪的女同学。虽然人数够多却也只是一些乌合之众。

    「起始地区大概有三发左右的子弹。」

    「试著跟她对话看看，小心不要刺激到她。趁这段期间，叫附近的探索队赶回去。动作快。」

    流华下达指示。

    『你不需要这样。』

    『大家同心协力就回得去的。』

    『所以不要再使用暴力了。』

    先听到了一阵声音。屏幕彷佛为了显示学生们的混乱状态，一直在混乱的影像中切换。然后，某段影像让会议室气氛瞬间冻结。

    「啊、啊……」

    呜咽声是从身旁的鸣美的喉咙中发出的。

    这是谁？c原瞪大双眼。隔了几秒，他才发现那个人是美莉亚。她背对著货柜，把刀子抵在女学生脖子上。

    『别、来！』

    美莉亚锐利的视线隔著屏幕射了过来。会议室里的学生有种自己被她瞪视的错觉，僵在当场。心里想著居然在这么短的时间内可以憔悴成这个样子？怒气支配著已失去理性的她。肌肤上沾满了泥土和血迹，再再显示出至今她度过了多么辛苦的一段日子。眼睛无法聚焦，大家也听不懂她的话。

    c原隔著萤幕也感受到一股明确的恐惧。和美莉亚之间已经无法沟通了。

    女生们远远围著她，想说服她。但是美莉亚对于这些呼唤毫无回应。她一直在情报遭到阻绝的恐惧以及对枪声的害怕中生存著。大家对她说的这些没有份量的话已无法传达给她。

    会议室里发出惨叫。一条血痕从被当作人质的女学生的脖子流下。抵著她脖子的刀刃划破她的皮肤。

    「三发子弹的拥有人里，有人能开枪吗？」

    就算情况已发展至此，流华的声音还是把持得很好。拥有这三发子弹的人，是指被留在起始区域中的子弹持有人。

    「她说无法开枪。」

    某个班级回答道。

    「看起来是没办法。」

    第二个班级也如此回答。会议室被沉默笼罩著。那第三发呢？

    「喂？」

    鸣美神色苍白。

    「该不会……」

    鸣美机器人般点点头。伊央也是子弹拥有人。

    「一年七班，无法开枪。」

    c原对流华说道。就是因为开不了枪，伊央的人才会在起始区域里。再说了，就算她肯开枪，人质也十分碍事。绝不可能射穿毫无防备的美莉亚的头部。

    「那么就找人跟她说话，拖延时间。」

    流华的语气冷静，但不能否认确实是已走投无路。无法与美莉亚交谈一事已是明白可见。她没有什么目的，单纯只是精神已经错乱。在毫不停歇的自由玩家狩猎过程中的枪声，已破坏了美莉亚的精神状态。

    『别……来！』

    美莉亚尖叫般的声音让学生们僵在当场。

    『没事的，我们不会对你怎么样。』

    镜头之外的声音让人吃了一惊。那是伊央的声音。

    『所以你也不要伤害她。』

    美莉亚的瞳孔不断重复著放大和收缩，寻找著声音来源。

    『根本没有什么自相残杀这回事。只是我们自己擅自感到害怕，事情才会变成这样。所以，把刀放下，放她走好不好。』

    美莉亚无法聚焦的视线停了下来。她应该是看见了镜头外的伊央了。

    『我不会对你开枪的。』

    「她们还要多久才能回到起始区域？」

    流华斜眼瞥了一眼屏幕，询问学生会负责统计数据的学生。

    「最快也还要十五分钟。」

    如果就这样拖延时间下去的话……

    『我们有话想跟你说，我现在就把我们知道的事全部告诉你。』

    屏幕中虽然看不到伊央的身影，不过她正在对美莉亚喊话。

    『我们一直在寻找结束游戏的方法。』

    ……伊央，干得好。美莉亚正在倾听伊央的话。这样下去，应该可以争取到探索队回来的时间。

    『我愿意代替她成为你的人质。我可以靠近你吗？』

    c原板起脸。谈话的方向偏离了他的预测。

    『丢、丢掉！』

    美莉亚持刀的手颤抖著。不能刺激她。就这样保持距离和她说下去。c原盯著屏幕想著。

    『我也想要把枪丢掉。但是我做不到，因为皮带拿不掉。』

    伊央正在理解美莉亚混乱的话中之意。

    『把……丢掉！』

    感觉美莉亚的疯狂正逐渐降温。

    『我知道了，我会照你的话做。』

    对话开始有了具体的进展。伊央应该从这个距离一点一点对她抛出情报。即使事情有些晚了，还是应该开始对情况做出修正。负责协助的七班现在在干什么？

    「鸣美，七班的状况如何？」

    正要跟班上通话的鸣美突然停下动作，智慧型手机从手里掉了下来。

    c原也目瞪口呆僵在当场。会议室的屏幕中映出伊央的身影。她正向美莉亚展示著，让她容易看见腰间的枪支。伊央身上只有穿内衣。

    虽然影片角度是从她的背后拍的，但是伊央正在学生面前呈现半裸的状态。而且还正举高著双手，缓缓走近美莉亚。

    『我什么武器都没带。相信我。』

    「那个白痴。」

    c原嘴里吐出这么一句话，站了起来。

    「c原！」

    他不理会鸣美的呼唤，径自出了教室。朝著七班的教室方向，在走廊上奔跑著。

    那家伙是个白痴！伊央根本不是在争取时间，她是想要用自己的力量说服美莉亚。为此甚至连衣服都脱了……

    c原粗鲁地打开教室的门之后，所有学生的视线同时看向了他。

    「为什么不阻止她！」

    c原进了教室，堵在本田面前。

    「她说要自己说服美莉亚……」

    c原从本田手里拿回自己的智慧型手机。

    「开什么玩笑，万一出了什么事怎么办？」

    『c原同学。』

    画面中传来了模糊的声音。

    『是我自己决定的。』

    画面上出现张开双手的伊央。她有戴耳机和麦克风。她和美莉亚保持著一段距离，正好是她想说服美莉亚释放人质的时候。

    『我想回学校去。回去以后，想要在中庭的长椅上坐坐、想帮教室里的盆栽浇水，想做做这些芝麻小事。』

    伊央提高声调。这个内容是在说服美莉亚，同时也是正在对c原说话。

    『然后，我想再次跟朋友进行交流。想要在放学后的回家路上，和大家一起去我打工很久的速食店，和大家聊一聊……』

    眼前的桌上就摆著那间速食店的袋子。同学们是一边用餐一边协助著她。c原踢飞那张桌子之后，又飞奔出了教室。

    「你快退下。带著枪的搜索队马上就会回去了。把事情交给她们处理。」

    c原前进在走廊时，一边对她说话。但是伊央没有反应。

    「你冷静想想。如果要说服美莉亚，最好让她看见现在还没有任何人死亡。既然如此，你等其他二十九个人到齐比较好。这样成功率比较高。你得做出些合理的判断。」

    『这一切不是数字。』

    他听见伊央小声说著。

    『c原同学嘴里老是只讲钱或是数字。以前和我的第一次对话也是这样。』

    她的话让c原想起某个场面。放学后的教室中被染成一片橘色，伊央就坐在里面。当上班长的她，负责所有杂务，所以直到下课后也还待在教室里。在他从西洋棋研究会回到教室时，他们有了第一次的对话。

    伊央当时正在做抽座位的签。对于抽签这个元素十分感兴趣的c原，有意无意地和她攀谈了起来。他还记得他当时认为抽签是一种赌博，但她却不认为，甚至感到沮丧。

    伊央会这么烦恼做签的事，是因为上次换座位的关系。似乎有人抱怨女生的座位太偏窗户，还有晚抽的人比较容易抽到后面的座位。

    她还记得c原说了一句「机率的无记忆性」。座位偏向某一方是乱数决定的特有的特徵，不管什么时候抽签，抽到自己想坐的位子的机率是不会改变的。而且也没什么幸运数字这回事。这一切和旁边的座位被谁抽到，或是之前的签抽到了哪个位子都没有关系，c原要她用这个说去去拒绝同学。只不过是这么一点点的回忆，她却还记得。

    『c原同学还想用钱跟我买后排靠窗的位子，超过分的。』

    「都这个时候了，你在说什么啊。别说了，快退下。」

    『在我以为你已经放弃跟我买位子的时候，这次居然跟我提案不要用抽签的，乾脆让大家竞标好了。』

    「我可是正正当当的想要标下自己想坐的位子，没有违反规定。」

    ──这不是钱的问题吧！

    正当怒气冲冲的伊央瞪著他的时候，他才第一次注意到她的眼眸的颜色是紫罗兰色。无意地这么一说完，她伏下双眼，说了一句：你现在才发现啊。

    c原还以为她觉得他没注意到她引以为傲的眼眸颜色，表情才蒙上了阴霾。而当他发现紫罗兰色双眸其实是伊央心中的一根刺，已经是过了一阵子之后的事了。

    『突然对我讲了一堆关于钱的话，还擅自闯入了我所在意的颜色。我当时在想，班上居然也有这种一点都不体贴的人。』

    伊央微微摇了摇头。

    『……不过并没有让我感到不愉快。感觉是第一次和同学对等地在教室里谈话。c原同学是第一个跟我说话时，认真看著我的双眼，而不是看著我的颜色的人。』

    「月岛……」

    伊央转向美莉亚的方向。

    『中谷美莉亚同学。』

    这句呼唤让美莉亚的表情动摇了。

    「我们都是在突然之间被卷入了这个游戏。编上号码后，被丢进了这个游戏。但是，在班上的人第一次叫我名字时，我就找回了自己。当时觉得语言这种东西并不是空心的。有人叫我的名字让我内心感到温暖。」

    伊央保持著双手张开的姿势走近而去。

    『我认识你。你总是一个人坐在中庭对吧？我也喜欢那个地方。我不会说我完全明白你的心情。但是，至少我懂一点点。因为我也喜欢那个中庭。我也一直都很孤独……』

    这是伊央的真心话。在教室中凄惨地空转的她，一直都是孤身一人。

    『所以，我们不要再对彼此说这些残忍的话，不要再伤害彼此了好吗？』

    美莉亚的嘴唇动了，听见她说了一句：『你是白痴吗？』

    『你还记得我们在中庭说过话吗？』

    伊央对她露出一个自然的笑容。

    『在那之后还敢来中庭的只有你。』

    美莉亚的声音清晰了起来。手的颤抖停了下来，荡漾的双眸静静闭了起来。然后也放下了抵著女同学的刀。

    c原感到一阵风吹过。不知道何时他已走到校舍之外。内心深处吐出来的沉重呼吸随风散去。

    『已经够了。』

    美莉亚释放了人质。同学摇摇晃晃离开了美莉亚身边。伊央的话传达给她了，不是子弹、也不是刀子，而是话语传达进了她耳里……

    『谢……』

    第二个谢字还来不及说出口。

    枪声响起，美莉亚撞上背后的货柜。接著像慢动作一样，美莉亚当场瘫坐在地。不，是瘫软在地。

    货柜上染满一片红，彷佛有人丢了番茄。

    回头一看，伊央双眼瞪得老大。

    『里美学姊……』

    里美出现在镜头里。对身穿内衣的伊央看都不看一眼，走近美莉亚之后，刻意对著已经倒下的她又开了一枪。美莉亚的身体抽蓄地颤抖一下，再也不动了。

    接著里美回头。

    『这么一来，大家都能得救的规则就不复存在了。』

    里美的视线缓缓扫过四周，停在某一个点上。

    『是一直协助我的你们──杀了她。』

    c原以为这句话是对自己说的。但并不是如此。里美的视线前方，看著的不是场中的玩家，也不是c原。而是对著自己班上的同学说的。

    『游戏继续，直到剩下最后一个人。所以──』

    理美露出美丽的微笑。

    『接下来也要好好帮我喔。流华，你一定要让我赢得最后的胜利喔！』

    她的视线前方看著的是同班同学流华。里美背叛了她。她一直在游戏的世界中窥探著能够报复流华的机会。然后在众目睽睽之下，气氛来到最高潮时，成就了这件事。

    视野晃动著，脚不停发抖到快站不好。就算这样，c原还是使劲力气站著。不行，不能在这个时候崩溃──

    「快逃，趁这个时候快点逃。」

    c原对伊央说道。但是没有听到她的回答。

    「伊央！」

    大喊之后，他听见伊央凌乱的呼吸声。

    「慢慢离开那个地方。」

    『可、可是……』

    「联合战线已经崩溃了，你不能再待在那里。」

    里美的背叛应该会让学生会信用扫地。

    『不准动！全都给我趴下！』

    里美对空鸣枪。

    同时惨叫声四起，开始有女孩子四处逃窜。里美对著惨叫声来源开枪，然后旋出弹匣又再装入子弹。

    「趁现在！」

    伊央听c原的话，有了动作。她捡起蠕虫飞奔出去。不过，她还转身拿起掉落的白洋装。

    「快丢掉！笨蛋！」

    这次伊央真的开始逃跑了。惨叫声四起，影像晃动，所有的资讯一口气全部错乱。又一次枪声。里美对著逃走的玩家背部开枪，枪声响起的同时，影像也晃动起来。

    「快逃！有多远跑多远！」

    里美手里应该也没有太多发子弹。而且，一定会留下保护自己用的子弹，应该不会追得太远。所以现在只能尽可能逃远一点。

    晃动的景色及紊乱的呼吸。只能得到这些资讯的c原祈祷著。

    『啊啊……』

    他听见伊央呻吟著。

    「加油！至少要逃到可以躲藏的地方。」

    『你、你有听见枪声吗？』

    虽然影像还是有些模糊，但至少比刚刚清晰可见。伊央好像已经停止奔跑。总算是逃进了森林之中。

    「有，不过不要紧的。她乱射一通是不可能打中的。」

    『真、真的是这样吗？』

    「是的，因为你的号码是7号啊！是幸运的七号，子弹自己会避开你的。」

    『那、那……』

    「咦？」

    画面激烈地晃了一下。原来是伊央倒下了。

    『那在我肚子这边的，是什么柬西？』

    倒下的伊央的侧边腹部已被血液染得一片鲜红。

    ＊

    回过神来才发现下雨了。

    c原只是茫然地一直淋著雨。乾脆下场大雨把学校整个淹掉算了，但是雨却小得令人心急。简直就是代表散场的雨。

    他不知道自己为什么这么痛苦。抬头一看，天空被数色的沉重云朵笼罩著。视野很快就被染湿，模糊一片。子弹透过萤幕刺进c原心里，是颗也许永远无法被取出的子弹……

    「取！

    身边有声音传来，但是c原依然抬头看著天空。

    「你不用这么在意。我们无能为力。」

    是绯香里的声音。

    是啊，他理解到自己多么傻、多么无力，除了看著萤幕之外什么都办不到。虽然有股冲动想要扒开自己的心，但是自己心里是不是真的有什么，他自己也不知道。搞不好一摸，发现只是一个空荡荡的大洞。

    「她们只不过是萤幕另一头的女生而已。不是几乎没有说过话或是对上眼吗？为什么这么难过？」

    比起现实生活，透过萤幕说的话还比较多。隔著萤幕第一次喊了彼此的名字，就是这么微弱的关系。

    明明就只是如此，为什么会这么痛苦……

    「我们心意相通。」

    c原挤出这句话。隔著萤幕的交流是真实的。所以她的痛苦才会像这样传了过来。只能这么想了。

    「隔著萤幕怎么可能心灵相通。也不曾感受彼此的体温。就算看得见她，那也只不过是萤幕里的数据而已。」

    「就算她只是一堆数据，我也想帮她。」

    想再见她一面。内心骚动，想跟她多接触。为什么现在才发觉呢？为什么要在她消失之后才发觉……

    绯香里靠上c原的背。

    「我就不能代替她吗？她只不过是一个影像啊。笑容或眼泪都只是液晶的闪烁造成的，声音也是电子数据，一直都是假的，什么都没有。既然如此，我不是比较……」

    c原一句话也答不出来，只是一直淋著雨。

    雨一直下个不停……

    大概是雨停的同时。

    中谷美莉亚的尸体出现在校园之中。

第一卷 4 死亡游戏

    ──好热。

    她觉得腹部滚烫异常。眼前旋转著，失去了上下的感觉，身体无法动弹。全身像铅一样重，断断续续还会有令人麻痹的疼痛感传来。痛得想大叫出声，声音却出不来。取代声音从口中冒出的是炙热的吐息以及呻吟。

    「啊啊……」

    伊央呻吟著。很多影像不断像闪光灯一样闪现又从脑海中消失。出现在教室画面上的老师、窗边的盆栽、常常去的速食店，微妙地把视线移开的朋友们的笑容……

    她坐在教室里的椅子上。周遭的大家都笑得十分开心，其中只有自己坐著。虽然想站起来，身体却动也不动。这种情况中，伊央听见枪声，眼前突然恢复到原来的场景。从林木间看见的深蓝色天空、落下的水滴。在下雨啊。

    意识混乱，一直不停在梦境和现实中来来回回。肚子上有个东西在动来动去。是散发七彩光芒的蠕虫。蠕虫的触手扎进伊央染血的鲜红腹部。

    对喔，被击中了……

    肚子里的异物感是子弹造成的。炙热的铁块被硬是嵌进肚子里，破损的皮肤正在出血。

    这颗子弹就是话语。

    原来话语是这样伴随著痛楚的东西啊。在那之后，自己一直不断逃著。无视脸上带著可以被解读成很多意思的笑容的友人话语，不和他们对上颜色不同的眼眸，自己逃避主动跟他们说话。

    所以才会被击中。说什么「自己不开枪」都只是漂亮的场面话而已。这个世界里，不举枪相向，就得不到真相。举枪相向的那一刻开始才是沟通的起点。自己不能把眼光从这一点上移开。

    在教室里的时候也一样。害怕伤害别人所以无法举起枪。拜这所赐，从来没有听过枪声，也不曾和谁有过交流。然后，自己从未击发的那颗子弹迎来了自爆的结局……

    「啊啊……」

    疼痛感让伊央往后一缩。蠕虫从伊央的肚子里把子弹取出来了。

    蠕虫的触手上有一颗铁弹。发出沉重光芒的是染血的铅块。

    ……这就是你的话语。

    伊央拚命忍耐著腹部的疼痛。这颗子弹就是那个人的话语。这么一想，感觉疼痛好像缓解了一些。

    她想回去。想要再次回到教室和大家谈话。不再恐惧伤害别人或被伤害，她想好好跟大家说说话。

    「我会开枪。」

    下次一定会开枪，保护自己也保护别人……

    ＊

    美莉亚的尸体为什么会出现在学校里？

    c原在校内，抬头看著天空。她的尸体就出现在他现在所站的位置。从这里可以看得见屋顶。感觉就好像中谷美莉亚是跳楼自杀的。

    「这真的是同步的吗？」

    他旁边站著同是西洋研究会的北野。

    他也知道北野的意思。就算是有人搬来的，可是几乎完全没有时差。这是在美莉亚遭到射杀后，仅仅数小时后所发生的事。

    现在四周没有半个人，只剩下渗入柏油路上的血迹。尸体已经有人处理了。

    「第一个问题是，他们是怎么把尸体搬来的。」

    是用货柜从游戏进行的地点搬来的吗？然后再让人把尸体搬去屋顶，把尸体从屋顶上推下来。

    「不知道为什么要把事情搞得这么迂回？」

    「你问我，我也不知道。不过，我倒是很在意为什么要把尸体搬来这里的理由。」

    把尸体搬来这里，以物理上也不是做不到。不过，为什么要这么做？

    想得到的，只有他们想要表达什么，或是传递什么讯息。

    「啊……」

    正当北野还想说些什么的时候，他倒抽一口气。仔细一看，羽留奈抱著花站在那里。

    「来献花的？」

    羽留奈以点头回答北野，把白百合花束放在地面。她和美莉亚是同班同学。

    如果尸体是想呈现什么，也许是对二年一班的讯息。没有保护好她，事情才变成这样。或许是个讯息，萤幕彼方的你们的不闻不问，才带来了这样的结果。放下花后，闭著眼的羽留奈就像个空壳。

    不，受到冲击的不只有羽留奈。包括二年一班以外的学生也都一样。看著尸体，c原领悟到月岛伊央也可能会变成这个样子。彷佛萤幕另一头渐渐侵蚀到现实来的感觉。到目前为止，其他学生总有点置身事外。即使说是性命攸关，说到底也不过就是玩游戏般的感觉罢了。但是，皮开肉绽、血花四溅的美莉亚的死，却象徵著残酷的现实。

    「羽留奈。」

    c原把手放在跪著的羽留奈肩上。她的身体微微颤抖著。

    「抱歉。之前也许我还能再多做一点什么。」

    「不是你的错。」

    「以后我会尊重你前辈的身分，不用敬语的规则也可以到此为止。」

    「没关系。」

    羽留奈摇摇头，站了起来。

    看著她受到冲击，固然内心有所同情，同时也觉得没有比这样的事更令人难过了。她已经从游戏中退了下来。也不需要再为了金援去打工，也不用再看更多血腥的影片。

    ……但是，真的是这样吗？

    c原边看著羽留奈留下的花束，心里想著。如果那个尸体是一个更强烈的讯息。如果是个不允许中途退出游戏的警告……

    「总之，接下来该怎么办？」

    c原的游戏还没结束，反而该说好戏现在才正要开始。虽然事情都已到了这个地步，现在才真的明白这是个会死人的游戏。如果是这样，此时更应该拚命地安排一切事物才行。

    「去会议室看看吧？西洋棋研究会现在也有在帮忙处理数据，也许有什么可以帮得上忙。」

    北野开口说道。就算在那个事件过后，学生会未曾再招集众人，以学校的立场来说，毫无疑问地还是得团结一心起来才行。

    三人走进校舍，往第一会议室前进。校舍之内一片寂静。就算以已进入暑假没有课业的现在来说，还是异常安静。

    打开会议室的门，c原愣了一下。里面空空如也。空荡荡的空间中没有半个人。不对，有某个人坐在最边边的桌子上。

    「唷！」

    那个笑容可掬的人就是D季。

    「学生会呢？」

    「议会早就崩溃了。本来我是想来要西洋棋研究会提出的资料使用费，结果居然变成这样，害我愣了一下。」

    「不是吧，现在应该不是要钱的时候吧。」

    北野还真的是傻眼了。

    「原来如此，在这种情况下，钱也不过就是那种事啊。」

    「不是啦，虽然钱也很重要，不过，是在说学生会。」

    c原也有同感。在这种异常状况下，学生会不运作是要其他人怎么样？不把零碎的资料统整好的话太危险了。

    ……不对，反而是情报被统整比较危险？

    伊央无法行动一事，想当然尔，并没有泄漏出去。就算使用蠕虫的影像分享功能，因为ID的关系，其他班级的人也无法观看。

    「学生会啊，流华都变成那个样子了。」

    D季讲得一副事不关己的样子。

    学生会的崩溃，最主要的原因还是流华的信用扫地。至今流华都是学校中成功的象徵。但是，在那个时间点上，她第一次犯下错误。也由于她一直以来散发的光芒太过强烈，相对的一旦失败所带来的影子也十分暗沉浓厚。

    「那都没有人要再开办议会了吗？」

    c原嘴上虽然这么说，但其实他也察觉没有人能代替流华。被喻为第二把交椅是学生会副会长高怖锩馈Ｉ泶过于强烈的光芒身边，她一直身怀黑暗。

    「理所当然的，接下来各个班级必须做出自己的结论。」

    D季从桌上跳下来。

    「要想这么做，也得先知道里美的行动吧？」

    c原开口说道。他们得先查探一下犯下杀人罪行者的行动。

    「接下来，得再重新把情报统整一次。」

    「统整完之后呢？」

    D季目不转睛盯著c原。

    「解决问题……」

    这种情况下，说要解决问题，是要解决什么问题呢？游戏破关的条件，全员协调合作这个规则已被断绝。剩下的只有死，或是成为最后一个留下来的人而已。

    如果要把目标放在成为最后一个存活下来的人，那么学校整体是不可能互相协调合作的。

    「要怎么办才好？」

    c原问D季。

    「不知道。」

    D季理所当然似的摇了摇头。

    「不过我觉得里美好像还有什么事瞒著大家。」

    「怎么回事？」

    D季不仅看著c原，还朝著北野和羽留奈看去。

    「虽然游戏破关的条件提到要所有人协调合作，但到底要怎么互相合作这一点还不明朗。应该说，你们不觉得这条件也太复杂了吗？」

    第二个条件的正确内容到底是什么呢？对了，「分别拥有不同号码的三十个人都能存活」。所谓的号码是每个班级被分配到的数字。一年七班的伊央是7号。不同号码的三十个人指的就是三十个班级吧。

    想到这里，c原的脑海里忽地闪过些什么。被丢在学校里的尸体、拥有不同号码的三十个人……但是，他无法确切的掌握这到底是代表什么事情的线索。也许他是感觉眼前有一片漆\的雾气，才刻意放掉了那个线索。

    「你的意思是还有别的方法吗？一切还留有协调的余地吗？」

    北野的话让D季浅浅笑了出来。

    「想得乐观一点，搞不好是有呢。里美一定知道些什么。所以才会采取了那样的行动。我唯一能肯定的事就是，里美的复仇还没有结束。」

    c原想了想高怖锩赖氖隆Ｋ记得她开枪射击美莉亚之后的表情。那表情之中，既没有充满疯狂的愤怒，也没有带著笑容。虽然理性却带著某种扭曲的表情，有可能就是表现出了复仇还会进行下去的意思。

    复仇尚未结束……

    ＊

    【一年七班 玩家月岛伊央】

    「症状如何？」

    学生们聚集在一片寂静的教室里。

    「睡著了。好像子弹已经取出，伤口也已经缝合完毕。」

    绯香里回答了c原的问题。

    他瞄了一眼放在桌上的智慧型手机的画面，看见伊央整个人蜷成一团，正在睡著。

    「她只穿著内衣。」

    被绯香里一制止，他把视线从萤幕上移开。

    「学生会说了什么？」

    鸣美坐在窗框上，看著外头。

    「学生会没有在运作。之后应该会把所有的判断权交给各个班级吧。」

    同学们有了一些反应。困扰的几张脸面面相觑著。

    「十分钟就好。」c原对著班上同学说道。「可不可以给我你们现实中的十分钟就好？」

    大家都是一脸不明白地看著c原。c原把大家的沉默当成默许，说了下去。

    「首先，我想为了我擅自离开教室，然后又像这样跑了回来这件事，向大家道歉。」

    「这没关系啦。」

    绯香里摇摇头。

    「如果你们能够接受我，我想跟大家讨论讨论。」

    「讨论伊央的事吗？」鸣美开口。

    「是的。我们也应该做出决定。」

    「做什么决定？」

    不知道是谁问的，不过c原明白地回答他。

    「决定要帮助月岛伊央。尊重她本人的意愿。如果她醒来之后，决定把目标放在游戏破关，那我们就帮助她。」

    「就算得杀人？」

    「没错。」

    就是这样，即使要杀人。等了一会儿之后，没有任何人出声否定c原。

    「我先跟各位说明一下。月岛恢复之后，如果她愿意，我们就得协助她。所以只是先为了这个做准备。」

    c原在桌上摊开纸本地图。

    「这里是起始区域，然后这里是我推测的伊央所在地点。」

    他把西洋棋的皇后棋放在地图上。

    「就如各位在地图上所看到的，自动贩卖机几乎都设在起始地点附近。简单来说，如果游戏拖得越久，自然而然玩家们就会聚到中心点附近。」

    这个原野类似沙漠。可以断言除了自动贩卖机之外，没有其他方法可以取得水和食物。

    「为了在游戏里生存下去，就必须要四处走动。单就守著一台贩卖机，会使情况越来越糟。也就是说，我们必须在贩卖机与贩卖机间打游击战。」

    「龋伊央都变成现在这样了，c原你还在说什么啊？」

    鸣美皱起眉头。

    「我在说的是事前准备。月岛只要休息就好，我们现在是为了在她表达意愿的那一刻做准备。」

    教室里静悄悄的。等了一会儿，c原继续说了下去：

    「她必须开枪。接下来抢夺自动贩卖机，买子弹。就一直重复这个循环。逃走的玩家没办法用自动贩卖机，几乎会全数失败。」

    「……要开枪吗？」

    某个同学开口问道。

    「一切看月岛想怎么做。如果她有开枪的意愿，就帮助她。有人反对吗？」

    没有回答。

    「那就开始准备吧。」

    【二年一班 玩家中谷美莉亚】

    桌上摆著一个插有百合花的花瓶。

    「确实美莉亚身上有不少负面传言。但是，并不至于需要受到那样的惩罚。」

    开口的女学生的声音有点沙哑。

    教室里四处都是啜泣的声音，羽留奈也是其中之一。智慧型手机的画面一片漆黑。一开始美莉亚舍弃了蠕虫，也就是二年一班独自行动。结果却成了游戏中的第一位牺牲者。

    「她没有开过枪。」

    流著泪的女学生的情绪像涟漪般扩散到整个班级之中。

    因为美莉亚的攻击性行为而一直遭到谴责的二年一班，在某种意味上已团结一心。而且，美莉亚的死亡成了改变他们想法的开关。

    「我已经不想再看到有任何人死了。」

    「应该要谴责他们。」

    「要他们负责！」

    冷然沉重的情感渐渐混浊灼热起来。

    大家的哭泣声全都混在一起，听起来像某种祈祷声。大家把心放在祈祷之后，逐渐地精神开始高涨。二年一班的学生们都渐渐陷入恍惚状态。

    「我们要为了美莉亚而战！」

    内部沉积的情感爆发，愤怒向外倾泄而出。

    【三年十班 玩家高怖锩馈

    『龋你们有在看吗？』

    三年十班同学手上的智慧型手机萤幕上显示著里美的笑容。

    『都是有了你们的帮助，我才有办法杀了人。都是多亏了你们买子弹给我。谢谢你们。』

    里美的神色还是学生会副会长的模样。不，表情比那个时候还要来得更加有光彩。

    椎名流华是这么想的。原本她就是比自己更加散发光彩的人。学习能力、运动能力、人格、声音以及外貌，全都是高水准因子结合而成的结晶般存在。即使如此，流华和里美之间还是互相认同，孕育出了友情。流华会接受里美，是因为她没有野心。对在这个学校里掌权的学生会也没有兴趣。这一点是她和流华不同的地方。

    跟从一年级开始就每天埋头努力建立人脉，确保资金流通的通路等等的流华不同，里美过著自然的学生生活。和顺利弄到权力的流华一样，里美在不同方面展现了她的光彩。

    感受性丰富的里美，特别是在音乐方面引人注目。只要听了她的歌，无论是谁都会跟著打拍子。组了乐团，以主唱身分活动的里美，有一次要在学校的活动上演唱。在聚集了所有学生目光的大型舞台上表演。可是，表演途中却出了些差错。电源跳掉，音响和照明全部消失。

    然而里美却若无其事继续唱了下去。黑暗之中，学生们全部都被她的歌声所吸引。流华也在黑暗之中听著她的歌，心里想著。

    ──得除去她。

    流华和里美之间的嫌隙就在此时产生了。

    流华先是让乐团成员孤立里美。那是为了展现只有自己能够了解里美并且接受她。接著，从此不再让她唱歌。拔掉她的羽翼之后，再把她紧关在笼子里。

    或许流华是爱上她了也说不定。为了把她变成自己的东西，逐渐削去名为里美的元素，伤害她，进而支配她……

    之后，在二年级中段这么早的时间，爬上学生会长之位的流华让里美当了学生会的副会长。这也是一种把里美放在自己手下的炫耀。把里美当成玩偶一样摆在她身边，然后跟全校同学展示了她们之间的等级差别。

    里美即使是被当成道具，依然保持著完美的笑容。但是她的笑容却一点一点开始产生扭曲，黑暗一直在她的心中堆积成形。

    『为了游戏，我需要更多子弹。所以我想要钱。龋托我的福，三年十班也进帐了不少吧？帮蠕虫补给一下吧。』

    里美开始说了起来。确实十班的学生们收到很多透过Delica支付的金钱。这些很明显都是杀人的报酬。

    『还有，我也会从别班那里募集买子弹的资金。』

    大家一直都有注意到里美身后绑著几个女学生。里美也透过她们的蠕虫跟她们的班上发送讯息。里美手上握有人质。

    『接下来每个班都要用Delica帮蠕虫做补给。我会从补给最少的班级的同学开始──开枪。』

    流华大大吁出一口气，闭上眼。

    学生会办公室外传来喊叫声。混浊不清的声音呼喊著，希望学生会对死亡的美莉亚谢罪，还有反对再使用暴力。这是对于下手犯罪的三年十班的抗争。

    『响，你们看著吗？』

    流华再次睁开眼睛时，眼前是里美的微笑。那就是她一直在学校里挂著的笑容。

    「嗯，我们都在看著。」

    流华在心中回答。

    【一年四班 玩家能牍ё印

    空荡荡的教室中传来声音。

    『求求你们。』

    声音是从智慧型手机里发出来的。被随便摆在桌上的智慧型手机上插著充电器。

    『你们有在看吗？』

    手被绑在背后、身上只穿内衣的少女，是这个班上的学生。

    里美开枪射杀美莉亚的时候，能牍ё咏┰诘背。连逃都逃不了。思考停止状态大概是最能代表当时的她的状况的词汇吧。里美把枪朝著茫然瘫坐在场的她，没有丝毫抵抗的她束手就绑，就这么成了人质。这种状况下，能依靠的只有自己班上了。所以她一直不停喊著。

    『有没有人回答我一下。』

    但是应该被摆放在她面前的蠕虫却没有反应。

    『如果我没有募集到买子弹的钱，就会被杀掉。』

    她流著泪一直说著。但是蠕虫依然沉默著。

    四班的学生们已经把目光从死亡游戏移开。切断一切从萤幕中传出来的情报，与她断绝关系。但是她对此事一无所知，一直不断呼喊著。

    『龋求求你们……』

    蠕虫依然沉默。

    【一年五班 玩家雪村琴音】

    沉默的一年四班隔壁的一年五班，所有学生都聚在一起。

    「琴音怎么办？」

    「学生会真没用。」

    「不能就这样白白等著被枪击。」

    教室被热烈的气氛所包围。彼此间来来去去的话语开始带著攻击性。为了保护雪村琴音这个关键人物，还有为了确认她还在一年五班这个框架中这件事，没有人提出消极的意见。

    「只能先发制人了。」

    「我们所有人都在这里陪著你。」

    声音传向萤幕另一端。

    「你得先开枪才行。」

    「不然就是等著被人枪击而已。」

    画面中的雪村琴音手里握著枪。

    「琴音，就是这样。」

    「你附近有其他受伤的玩家。」

    「我们就先开枪解决那个玩家吧。」

    被这热切的声音催促著，雪村琴音站起身子。

    【二年八班 玩家司马遥香】

    《你刚刚为什么逃走了？》

    《你要是去阻止里美就好了。》

    《你老是一直在逃。》

    司马遥香起耳朵。

    脚好痛。不是因为被枪击中，而是在逃跑时跌倒，扭伤了脚。

    《运动会的时候，遥香是不是也跌倒了？》

    《那个时候也一直窝在保健室。》

    匿名的讯息纷纷而来，负面的词汇不断刺进体内。

    「够了！都给我闭嘴。」

    遥香呻吟著。你们要是不高兴，就乾脆忽视我不就好了。为什么要像这样一直传送讯息过来？搞不好这些讯息一直都存在于教室之中。只是来到这个世界之后来具象化了而已。

    《你说话啊！》

    《老是装著一副只有你自己最辛苦的样子。》

    《你应该在等别人帮你吧？》

    「不要再说了！」

    遥香的尖叫和枪声重叠在一起。

    剩余的空气从遥香的喉咙逸出，就这样再也不动了。被枪击中的胸口上的血迹渐渐扩散开来。

    如她所愿，蠕虫再也没有发出任何声音。

    【一年七班 玩家月岛伊央】

    c原好像听见有人在叫他，抬起了头。

    他在教室。望向窗外，他看见天空逐渐转亮。原来他睡著了。

    其他的学生也都趴在桌上睡著。虽然班级内部讨论已经结束，但没有人回去，全都待在教室里过夜。

    『c原同学。』

    声音是从萤幕里传来的。

    「月岛。」

    横躺的伊央眼睛是睁开的。意识似乎已经恢复。

    「身体状况怎么样？」

    『没事，虽然有点痛。』

    伤口彷佛被焊接过，已经愈合。不过，可能因为出血的关系；她的脸色十分苍白。

    『不要一直看我。』

    伊央用染血的洋装布料遮住伤口。就这样暂时保持了一会儿的沉默。

    『怎么了？』

    「我很犹豫。」

    到底怎么做对她来说才是最好的选择……

    『为什么男生总是很不擅长问路呢？』

    伊央噗嗤一笑。

    「她醒了？」

    鸣美发现两人在对话，走近过来。

    「是啊，好像已经恢复过来了。」

    听见对话，同学们也一个个醒了过来。

    『大家都在呢。』

    伊央撑起身子，稍稍板起了脸。

    「都在，你放心。」

    绯香里把嘴巴靠近萤幕，小声说著。

    『治疗费花了不少吧？』

    「这种事你就别在意了。大家都是朋友啊。」

    伊央忍著痛，露出笑容。确认枪套中的枪之后，把脸靠近蠕虫。画面上显示著伊央眼眸的特写。

    所有的学生都醒了，盯著画面看。画面就这样映著她的眼眸沉默著。没有人开口说话，教室里的时间就这么流逝著……

    『对不起。』

    画面上的眼睛闭了起来。

    『到了现在，大家一定都知道，我其实跟大家并不是真正的朋友。』

    「这种事……」

    绯香里挤出这句话，却接著说不下去了。

    『我啊，因为眼睛的颜色跟大家不一样，所以一直很担心，我眼里看到的东西，跟大家看到的不知道一不一样。所以，我心里想著，至少希望能够和大家有共同的感受，所以一直配合著大家。光只是接收大家所说的话，却绝口不提自己的意见。这样其实不对，对吧？朋友不会这样。』

    绯香里和鸣美眼神相望。

    『喜欢的人也不应该是这样。只是和大家说著一样的话而已。不过，只有我眼睛的颜色是不一样的，所以才特别显眼吧？』

    腹部被子弹击中的她，或许有了些变化。月岛伊央这层表皮被枪给打破了。

    『我，从来就不曾存在于一年七班的教室里。』

    c原把眼神从她的眼眸移开，盯著窗外。他看见种在窗外的植物盆栽已经全部枯死了。此时才发现，窗边的花一直都是她在照顾的。

    「活著回来的话，一切就能再次重头开始。」

    枯萎的花朵，只要把它丢掉再重种就好。这次她一定能够在教室里而不是窗边，找到自己的容身之处。

    『c原同学，你能再帮我一次吗？』

    c原点点头同意伊央的指名。

    「那你一定要回来。」

    『颜色跟大家不一样，肚子还开了一个洞。这样的我也可以回去吗？』

    「当然啊！我们都希望你回来。」

    鸣美擦著眼泪，点点头。

    『谢谢。』

    伊央露出微笑。

    『那我希望大家也能听听我说话。我想回去。然后重头开始。为此，我的提问非常简单。我已经下定决心要开枪，希望大家能够帮我。』

    教室里的时间静止下来。

    『我想听大家的回答是YES还是NO？』

    紫罗兰色的眼眸看向此处。

    ＊

    校舍外面吵成一团。

    听说是发现了尸体。另一个世界的第二位牺牲者出现在这个世界里了。

    萤幕上显示剩下二十八个人。

    「好像果然是二年八班的玩家。」

    前去察看状况的鸣美回到教室来了。鸣美的话让班上同学都感到很困惑。有种不祥的预感，好像另一边的世界的比重正渐渐胜过现实世界。

    「为什么尸体会出现在这边？」

    正在c原身边做事的绯香里问道。

    「可能是一种讯息吧，想要表达你们都不是局外人。」

    如果击中伊央的子弹不是打到腹部，而是头部，她的尸体最后也会出现在学校里。

    「就算是这样好了，尸体居然那么快就出现了。」

    大家推测她的死亡时间应该是昨天深夜左右。因为剩余人数是在那个时段产生变化的。照这么看来，仅仅几小时以后，尸体就出现了。

    「也许比我们想像得来得近。」

    「你是说另一个世界吗？」

    「嗯。虽然我们都称它为另一个世界，但那并不是什么异世界。很现实的需要搬运尸体。」

    「不过，他是怎么在我们都没有察觉的状况下，把尸体搬来的。」

    「这只是我个人的推测，他们可能是用了电梯。这所学校的电梯系统是线性马达驱动式的。既可以上下，也可以左右移动。而且还有很多我们所不知道的规则。可能是在校外把尸体放进线性马达驱动式电梯，再运进学校建筑物屋顶扔下来之类。」

    被认为是美莉亚跳楼地点的屋顶，现在是禁止进入。

    「那这样的话，学校里本来就有那种系统……」

    c原把手指抵上绯香里的嘴。

    「不要去想那些有的没的。」

    当务之急是伊央的事。她的存活才是最优先的。说到为了让她存活下来需要什么的话，还是子弹。如果可以收集到四散在竞技场各处的子弹，存活机率也会提高。

    「情报很重要。不能泄露我方的动向。然后需要取得其他玩家的情报。」

    身旁的鸣美点点头。

    「那就禁止大家把智慧型手机带出去。外出的时候，要把手机放在教室里。」

    学生们虽然乱哄哄的，但没有人出声反对。

    「还有，就算有人问，也绝对不能透露伊央人在哪里，还有她的状况怎么样。什么大家要互相分享情报，千万不要听信这种花言巧语。」

    鸣美清楚明白的告诉大家。她已经接受伊央了。不是教室中那种表面的交流，而是即使需要以身犯险，她都要保伊央周全。

    「没错。一些小动作都可能改变伊央的命运。她的问题很简单，就是YES或NO而已。如果有人想退出，就趁现在把智慧型手机留下，然后离开教室。我们可以保证即使离开教室，也不会有人开口责备。」绯香里开口说道。

    没有一个同学离开教室。在鸣美与绯香里明确地表达了意愿之后，一年七班的行动方针就这么决定了下来。就算到最后需要杀害别人，也一定要把伊央救出来。

    「一半的同学留下来顾著手机，另一半出去收集情报。一定会有些不小心就会泄漏情报的蠢蛋。就从那些人下手。」

    c原决定好行动方针。如果有人想强行进入教室，很现实地就必须保护智慧型手机。所以，留在教室的以男同学为主，女同学也有比较容易从别人得到情报的优势，所以积极外出。

    「不可以泄漏伊央的情报，一点点都不行。不允许任何间谍行为。」

    鸣美对女同学们千叮咛万交代。

    「首先，不管怎么样都要想办法知道高怖锩赖亩向。」

    里美是竞技场的关键人物。她为了向同班同学复仇而杀人。但是，在那之后就没有随便伤害别人。想必一定认为只要收集到子弹就能赢。

    简单来说，游戏的必胜方法就是看能够从总共三十发的子弹之中，收集到多少发子弹。c原和绯香里一起前往学生会办公室。学生会的议会已经崩溃，但是他们还是想知道里美的同班同学流华的态度如何。

    但是，学生会办公室前一片混乱。有学生们在静坐，也有人敲著学生会办公室的门怒吼著。

    「羽留奈。」

    c原发现在走廊上静坐的羽留奈。羽留奈迅速把眼光从c原身上移开。学生会办公室前的几十个人，全都是那两位死去的牺牲者的同班同学。

    「你们在干嘛？」

    「针对学生会长发起抗议行动。」

    从羽留奈内疚的表情看来，参加此行动并不是出于她自己的意愿。

    走廊上响起怒吼。快点停止杀人游戏、向死者谢罪、负起责任……

    「净做这些没什么贡献的事。」

    「不要待在这里比较好。」

    羽留奈在c原耳边小声说道。

    「会长，麻烦你快点出来。还有很多玩家曝露在危险之中。我们有必要整合情报和确保她们的人身安全。」

    绯香里敲了敲学生会办公室的门。

    「喂！」

    男学生抓住绯香里的前襟。

    「你们居然还在继续游戏吗！」

    「是想商量怎么互相残杀吗？」

    心中不满的怒气突然全发到绯香里身上。

    「不是的！我只是希望朋友可以平安无事。」

    即使怒气全都朝向自己，绯香里还是高声回道。

    「那就是要杀别人的意思！」

    女学生粗鲁地拉扯绯香里的头发，这个动作成了开端，绯香里成了人人喊打的过街老鼠。

    「住手！跟她没关系吧！」

    c原拚命挤了进去。把绯香里从逼问著她的女学生身边拉开之后，逃难似的离开现场。绯香里的衬衫破了，领结掉了，头发也乱七八糟。

    「抱歉。」

    羽留奈难过地摇摇头，c原和绯香里穿越她身旁，逃离了走廊。

    「没事吧？」

    「……嗯。」

    绯香里整理好凌乱的衣服之后，点点头。

    「只好去问流华的同班同学了。」

    「不可能的。」绯香里摇头。「她绝对下了封口令。就算在这种情况底下，那个人也不会轻易地弃牌。」

    也许正如绯香里所说。高怖锩朗侨醚生会和流华信用扫地的鬼牌，但同时也是流华手中剩下的最后一张王牌。如果他是流华，应该也会详加思考。

    「c原！」

    鸣美在走廊上跑了过来。

    「画面上出现了人影。」

    c原制止鸣美，四处张望著。这种情报要是被听到了可不得了了。

    「总之，先离开这里吧。」

    三人跑回教室。一进到教室里，异常的紧张感笼罩著整个空间。不过同学看见三个人飞奔进来时，露出放心的表情。

    c原回到自己的座位上，看了看萤幕。伊央还没有察觉情况有变，背靠著树木坐著。雷达上没有出现反应。不知道是敌方手里没有子弹，还是在雷达侦测范围外。

    「我们发现了类似人影的东西。」

    跟伊央说完后，她握著枪撑起身子。这个动作让她表情稍微皱了一下。看起来伤口还是会痛。

    「人影呢？」

    「看不太清楚，不过好像有锁著铁环……」

    正在看另一个角度的画面的女学生回答。如果是这样，那就是背后有班级支援的玩家。那么，问题就是对方到底有没有子弹。

    子弹的数量和沟通的强度成正比。这点在这边的世界里也是一样的。即使看起来是站在同样的立场交谈，但是拥有武力的一方的话语还是强势一些。想要平等对话，就得拥有同样等级的武力。正因如此，世界上的国家才会一致地不断扩充军备。

    伊央手上的子弹只有一发。如果对方拥有多发子弹，那么她就非逃不可。因此，她需要比对方更早知道她的子弹有几发。

    「月岛，把衣服脱掉。」

    「啊？」

    在他身旁的鸣美目瞪口呆地啊了一声。

    「雷达，我想尽可能扩大雷达的侦测范围。」

    他知道雷达的侦侧范围大小和服装有关。装备越是繁重，索敌范围就越小，反之穿得越轻便范围就越广。似乎是为了消除装备上的优势及劣势所设定的系统。

    『知道了。』

    伊央轻描淡写说完后，站了起来。虽然动作有一会儿迟疑，然后把手从洋装的袖口缩进去，脱掉了某样衣物。然后翻起裙子，把内裤也脱了。

    伊央咬著唇，把手里拿著的内衣和内裤丢了出去。现在的伊央身上只剩薄薄一件洋装。同时间，显示雷达范围的圆圈也扩大了。

    「……看见了。」

    内装子弹一发。

    「怎么办？」鸣美感到焦急。

    「对方拥有的子弹数跟我们一样，有什么道理要逃。」

    负伤的伊央无法一直逃跑。而且这周遭还有相当于维持生命的救生索的自动贩卖机存在。简单来说，撤离这一区的话将会让情况变得不利。这点对方应该也一样。如果每次被枪指著就只知道逃跑，接下来将会退无可退。

    「月岛，尽可能在不被她发觉的状况下，小心地接近她。」

    伊央手中握著枪，在森林中移动。不知道对方雷达的灵敏度状况如何。

    「装备还满多的。身上穿著迷彩服……啊。」

    一直紧盯著萤幕观察的绯香里发出叫声。对方似乎也注意到她了。已看见她拔枪准备。

    「开启弹道计算应用程式。绯香里负责影像解析软体。」

    距离还很远。不过也不能说是绝对打不中的距离。计算测量假想地图与两人的位置之后，c原开始计算目前的命中率。

    「百分之一以下。放心吧！」

    不过伊央的表情还是很僵硬。当然啦！百分之一以下只不过是计算出来的理论数据。就算告诉她现在有百分之九十九以上安全的机率，她也不可能就放心下来。

    「实在很想跟对方交涉看看啊。」

    不过，声音传得到的距离，子弹的命中率也会提高。让对方开枪，只要她没命中，就是我方的胜利，不过对伊央来说就是一场赌博。c原的脑海里浮现被子弹击中的伊央的模样，不能让那种事再发生。而且，已经没办法再付出那么昂贵的医药费了……

    现在两个人拉开距离互相对峙著，对方也没有要逃走的感觉。

    「应该是──一年三班的原田美砂同学。」

    结束影像解析的绯香里，正在比对玩家的照片和影像。

    「三班啊。」

    是西洋棋研究会成员北野的班级。三班带著子弹出动了。不过，不知道他们的行动积极程度到哪里。

    「只能谈谈了。」

    「声音传不过去啊，而且不要刺激她是不是比较好……」

    「我是说去跟三班谈。」

    他对持反对意见的鸣美说道。

    「绯香里和鸣美，立刻去安排一下跟三班商量的场合。应该有些有交情的朋友吧？利用这个人脉。现在立刻。」

    萤幕另一端现在是持枪相对的状况僵持不下。最可怕的是在这个时候有第三者出现。这么一来，就不可能可以控制这个场面了。

    伊央采蹲姿举枪。看著她不知不觉间越来越熟练的举枪姿势，内心感到一阵郁闷。

    鸣美很快的跑了回来。

    「他们接受对谈的要求，在三班的教室。」

    「走吧。」

    「智慧型手机呢？」鸣美问道。

    「只带一台去。」

    c原带著智慧型手机飞奔出教室。

    三班里，男同学们聚在一起盯著状况。北野的身影也在其中。女同学们只是提心吊胆地聚在教室一角，围在远处看著而已。也许三班整个班级的意愿并没有统一。

    「两个玩家都进了彼此的雷达范围内。我想针对这件事情跟你们谈谈。」

    c原在眼前的位子坐下。包括鸣美，背后还有几个人。

    「我们不想交战，能请你们撤离吗？」

    北野回应道。

    「办不到。我们不能把这一区交给你们。」

    c原斩钉截铁地说道。如果可以，他并不想和北野起冲突。但是，现在已经不是说这种天真的话的时候了。只要会成为伊央障碍的人就都是敌人。

    「靠近一点点。」

    c原对著萤幕小声说道。伊央往前进了一些。还不到子弹可命中的距离。以机率而言，先开枪的人比较不利。

    「停下，不准动。」

    「对啊，居然要对彼此开枪吗？」

    一直守著这个状况的三班同学说道。

    此时c原察觉一件事。三班的玩家还没有下定决心。和已经断言要赢得游戏的伊央不同。

    「把话讲重一点，应该能让他们退。」

    察觉这一点的鸣美在c原耳边轻声说道。

    「我们提出的条件是放下子弹，然后离开。照做我们就不会发动攻击。也可以保证不会追赶上去。」

    c原强硬的主张让三班的学生们僵在当场。身旁的鸣美也吃了一惊。

    「c原，我们没有要攻击你们的意思。」

    北野一脸困扰地插嘴说道。

    「我们有。」

    c原已经察觉到游戏的必胜方法。那就是比其他人更早认真的看待这个游戏。正因如此，已下决断的高怖锩啦拍苋∈ぁ

    「月岛，缩短距离。」

    听见c原指示，伊央往前迈进。弹道计算应用程式的数值正在上升。伊央命中率上升的同时，被命中率也上升到百分之十左右。

    「喂，再这样下去……」

    三班的男同学瞪大双眼。他们也有使用计算软体。

    「龋我们可以谈谈。」

    北野努力说服著。

    「我明白。只要留下子弹离开，我们就不会攻击。我们一定会遵守这个约定。」

    这种时机当中，手里必须握有多发子弹。只有一发只能造成吓阻作用，所以他们需要一发能用来击发的子弹。

    「周边状况十分混乱。比起四处乱走乱动，还不如丢掉子弹逃跑比较好。因为不会被雷达找到。我们要和高怖锩蓝跃觯所以你们把子弹交出来吧。」

    如果可以排除掉里美这个最大的障碍，对于三班的玩家原田美砂来说应该也是有利可图。

    「啊啊。」

    三班的女同学们发出惨叫。看了看画面，伊央毫无防备站了起来。她没有举枪，缓缓开始走动。

    「她在做什么……」

    c原制止了打算阻止伊央的鸣美。

    由于她没有举枪，所以命中率是零。只有伊央被击中的机率正在攀升。

    原田美砂就这样举著枪，僵在当场。从远方也看得见她正在发抖。

    「如果你们要放弃交涉，就尽管开枪没关系。不过，一旦你们开枪，我们也会开枪。一定会做出反击。」

    北野似乎已经察觉c原的决心，闭上嘴不再说话。

    身上只穿著一件染血白洋装的伊央往前走去。被命中率终于超过百分之三十。这已经成了胆识的比赛。展现出够疯狂的一面就会赢的毁灭游戏。

    ──停下。

    c原拚了命地把这句话吞回去。

    「我知道了，你站住。我们接受你们的要求。」

    北野终于屈服。

    「大家应该也同意吧？这个距离，万一两个人都开枪就危险了。既然如此，就把子弹丢了。」

    背后的三班学生们模棱两可地点点头。

    「快给她指示。」

    c原快速说道，不给他们任何思考的空档。

    画面上，两位玩家正在近距离对峙著。刚刚把手垂下的伊央，举起了枪。彼此的被命中率都已经超过五成。

    最后，原田美砂终于听从三班的指示逃走了。

    「别追。」

    c央也对伊央做出指示。他们遵守了约定。雷达上有一个不会动的光点。她放下子弹逃跑了。

    「捡起子弹就移动一下，只要动一下下就好。」

    c原手里拿著手机，站了起来。

    「是个明智的判断。」

    即将走出教室的c原对北野说道。

    「你是认真要大干一场了吗？」

    「暂时会躲在这附近。再过不久，里美周遭应该也会有动静吧。」

    c原一行人走出三班的教室。

    「龋你这样会不会太强硬了？搞不好可以一起战斗啊。」

    走廊上，鸣美有点担心地说道。

    「在已经有牺牲者出现的此刻，这个游戏已经失去一起战斗的可能性。」

    此时，留在七班教室里的学生走了出来。

    「又有人影出现在附近。我们认为这次可能是自由玩家。」

    状况开始产生变化。虽然有自由玩家从里美那里逃了出来，但她们有不能离开中心部的理由。那就是食物问题。里美的行为变成导火线，自由玩家的精神状态应该也已经来到临界点了。

    「月岛，回自动贩卖机去。」

    c原做出指示，回到七班教室去。

    和c原坐下几乎同时，伊央努力回到了自动贩卖机。

    「开枪。」

    四周的同学都倒抽一口气。

    「只是威吓射击而已。不用命中没关系。」

    必须明确表示我方有开枪的意愿。利用展现武力进行间接对话。

    「开完枪就马上从自动贩卖机把子弹买下来。」

    开枪的瞬间，售罄的显示就会消失。由于其他玩家也可能死守在贩卖机前，所以一定得立刻再买入。

    「开枪。」

    枪声响起。她首次开枪就轻易地运用自如。他看了看同班同学的手机，看见自由玩家的人影已经跑掉了。伊央就接著使用Delica从贩卖机里买下子弹。

    接著伊央对空又开了一枪。

    如讯号弹般的爆炸声，在c原耳里听起来像是给七班的讯息。

    ──事已至止，已经无法收手了。

    只能往前进了。她已经以子弹表明了自己的意志。在这个状况中，无法举高双手互相谈和。该做的只有举枪进行沟通。这个沟通的成败将取决于武力。c原能为伊央做的只有收集子弹这件事。展示武力来保护伊央。

    游戏马不停蹄进行著。

    雷达侦测范围的扩大以及在学校中收集情报的成果，玩家之间的虚惊事故的状况增加了。伊央在和这些玩家之间的交涉之中，获得全数胜利。周边的自动贩卖机已经全部成了伊央的地盘。

    「有人反应采购子弹的费用太吃紧。」

    绯香里附在正在协助伊央的c原耳边说道。

    「话虽如此，也不能不买。」

    伊央开始会开枪了，但是也只不过是威吓行为。有谣言指出杀了美莉亚的流华班上拿到一笔奖金，但是就算这样也不能强迫伊央杀人。

    「医疗费大家也付了不少钱。」

    看得出来教室里的同学都累了。大家一直日夜兼程地进行监视及收集情报。

    再加上不知道是不是一年七班的强硬作风泄漏了出去，教室外面被贴上反对使用武力的宣传单。他们虽然没有进到教室里来，不过也渐渐磨耗著七班同学们的精神。

    「能让班上万众一心的只有绯香里了。」

    c原悄悄把印好的文件递给绯香里。

    「咦？」

    绯香里看著手里的文件吃了一惊。

    「这是投资在伊央身上的金额。偷偷把这个情报散播出去。利用这个来给投资额较少的人施加压力。」

    「这种事……」

    「你不是最会做这种事了吗？就像在这间教室里把伊央逼上绝路一样。」

    c原的话让绯香里倒抽一口气，咬著唇点了点头。

    画面上又传出枪击声。

    以自动贩卖机周边为据点的玩家正在交战。伊央毫无防备的接近他们，利用自己拥有多发子弹的优势开枪。

    每当枪声响起，c原都觉得自己的身体被削磨著。就好像用牛油刀一刀一刀刮著自己的身体，丧失了某些东西。这样真的好吗……

    画面的一角溅出血花。伊央射出的子弹似乎击中了玩家的脚。不知道是不是并未造成致命伤，看得出来她逃掉了。伊央又对著她的背部发击出一枪以示威吓。

    枪声、枪声、枪声……

    c原心里想著，假设伊央真的赢了这个游戏，她还是原来的那个月岛伊央吗？是否还残留著总是面带笑容，照料窗边盆栽的温柔少女的本质呢？被子弹蜕去稚嫩表皮的她，会不会已经不是月岛伊央了呢？

    然后七班，不，自己能否接纳她呢。

    ……别去想这个。现在该做的只有赢得游戏。然后拯救伊央。假使要伤害别人，也要让她活下来。

    但是c原觉得快到极限了。不只是七班的资金，就连身体都抗拒著伊央所发出的枪声。枪声就彷佛是她的惨叫一般，令人心痛。这样下去大家都会疯掉。

    既然如此，只有做了。一分胜负。伊央已经是竞技场中武力排名第二的存在。只要除去第一名，就跟伊央已经获胜没什么两样。一次就够了。只要对著里美开枪，竞技场的斗争就会结束。

    接下来就不用再听到什么枪声，慢慢的伊央就会胜利。只要拥著最多的武力，等待其他玩家力尽而亡就好。

    只能做了。对高怖锩扩ぉた枪。

    此时，教室的门打开了。看著教室的门，c原惊讶地瞪大了双眼。

    绯香里回到教室里来了，然后在她背后看见了流华的身影。

    「请阻止里美。」

    流华开口说道。

    ＊

    她感觉到自己因为枪声全身发热。

    每当击出一发子弹，情绪就会十分高张，身体的痛楚渐渐消失。现在开枪时已不会有任何犹豫。伊央心里想著。从以前到现在，自己都装出一副笑脸，举起双手投降。所以得不到任何人的认同。不管在这个世界或是现实世界都一样，表达自己的想法是最重要的。

    ──所以要开枪。

    伊央不停在起始区域周遭的自动贩卖机间移动。因为基本上玩家都会待在自动贩卖机附近。在重复著开枪驱逐其他玩家的过程中，手边的子弹也增加了。然后，失去子弹的玩家只能离开贩卖机，屏息躲藏。也就是脱离游戏，放弃了子弹这个话语的人们的下场。

    伊央又再次开枪，接近自动贩卖机。枪声起，伊央背后的树枝飞了出去。这是躲在自动贩卖机附近的玩家的反击。这么一来，她就失去了子弹。

    伊央维持举枪姿势飞奔到自动贩卖机的时候，看见她逃跑了。伊央对空鸣枪威吓，然后把蠕虫靠上自动贩卖机，买下子弹。

    现在手中有的子弹共有──七发。

    把弹筒旋出，丢掉空弹壳之后，伊央把子弹一发一发装上。手势也已经十分熟练。此刻，因为刚刚开过枪，所以枪身还带著几分热气。这样的热气令人感到愉悦，伊央用指尖抚过枪身。

    她觉得透过这把枪，能够和班上同学在情感上有共通的感觉。因为从枪身发射出去的子弹，就等同于自己和班上同学间的感情一般。伊央心里想著，她想要回去。要是能回教室去，这次一定能把事情做好。不用再靠虚假的笑容度过生活，可以打从心里互相理解认同……

    『月岛。』

    蠕虫传出声音。

    「怎么了？」

    听了这个声音，她觉得自己略为高涨的情绪稍稍降温了些。

    『伤口怎么样？』

    「没事。」

    她看著自己的模样，忽地感到一阵难为情，心想自己穿成这是什么样子。一件单薄的洋装跟一丝不挂没什么两样。而且全身是伤，肚子上还开了一个丑陋的大洞……伊央悄悄把手放在胸口和腹部。

    『想让你采取一些行动，可以吗？』

    「当然。」

    自己在难为情个什么劲儿啊。伊央觉得很丢脸，都这种时候了，还在在乎自己的外表。为了消除这些无谓的感情，需要更多的热能。只能开枪把这些感情全都蒸发。

    『要去抢高怖锩赖淖拥。』

    伊央确确实实理解了这句话。

    「嗯。」

    这件事迟早都得做。而且，现在的自己应该做得到才对。这个竞技场就是为了舍弃过去畏缩的自己而来到的地方。所以，战斗吧！然后回到现实世界去。

    伊央努力回想著一年七班的教室。但是却没办法清晰地想起。感觉像蒙上一层雾气似的，影像十分朦胧。

    伊央摇摇头。现在不是沉浸在无谓的感伤之中的时候。现在该做的事是战斗。

    把自己寄托给发热的枪支吧！

    ＊

    全班同学齐聚在门窗紧闭的夜晚教室里。

    「里美一直没有离开过竞技场中心部。」

    流华坐在窗边的椅子上。

    她被绯香里说服来此。为了帮犯罪的里美赎罪，把里美的情报告诉大家。这么一来，与里美的对决将朝有利的方向前进。这是一直不断持续说服流华的绯香里的妙技。

    「里美不主动出击是因为她身上穿著重装备。她戴著安全帽，身上穿著防弹背心等等。」

    反之，也就是她舍弃了雷达侦测这一块。

    在那之后，里美并没有积极地杀害玩家。只是绑起人质手脚，丢在一旁不管而已。也就是说，她不想击出多余的子弹。她手上大概有二十发子弹。武力上伊央是输的。

    所以我方只能活用雷达功能及机动性，有必要采取打带跑战术来扰乱对方。里美并未得到同班同学的协助，但是伊央可是有万全的后援，这也是其中一个优势。只要出战就必定得胜。

    「大家应该都很清楚，此刻绝不容许出任何差错。为了救伊央，我们都要卯足全力。」

    鸣美对大家说著。同学们的表情都很僵硬。这也难怪，他们可是都一直绷紧了神经支援伊央到现在。而且，大家也隐约察觉到接下来可能会发生什么事。几乎可以肯定，子弹定会击中伊央或是里美其中一人。既使如此，大家还是为了解救同班同学而努力到现在。不可能在这个时候放弃退出。

    「我们将趁夜色昏暗进攻。」

    c原向大家做出说明。如果想要提高伊央的赢面，那就只有夜战这个选择。因为在黑暗之中，雷达的重要性也相对升高。

    「准备好了吗？」

    『好了。』

    伊央清晰肯定地回答，语中没有任何一点恐惧。

    「慢慢移动。慢慢来就好。」

    c原要伊央往中心部移动。当务之急是抢得先机找到里美，然后在被她发现之前开枪。

    同学们死命盯著萤幕不放。只要有一点小小的疏忽都会要了伊央的命。

    画面上看到了栅栏，另一头就是里美的据点。

    「停下来，我先让蠕虫自己移动过去。」

    c原操作蠕虫，让它靠近栅栏。昏暗的影像之中没有照到人的身影。以里美来说，应该也没想到会有玩家在这么早的阶段就发动攻击。

    「绝对不能看走眼。全部都要检查。」

    c原对大家说著。

    「……OK，没有人。」

    鸣美观察著大家的反应，做出结论。

    「把蠕虫收起来，你可以进去了。」

    画面一晃。伊央把蠕虫抱在怀里，走进栅栏。四处都亮著灯，但是光线十分微弱。周围被严肃的沉默笼罩著。不知道里美人在不在这里。但是她手上应该带著子弹才对。

    「把头部压低，慢慢移动。我们会用雷达去找她。」

    伊央身上除了一片单薄的布料以外什么都没有穿，所以雷达的索敌范围也很广。

    他看见伊央放下蠕虫，四肢贴地爬行前进。刚好摄影机角度是从后方照著，伊央的大腿一览无遗。

    只听得见伊央的呼吸声。前进了一会儿之后，她躲在树荫下休息，喘口气。身上被血、汗水及杀虫剂弄得黏答答，洋装的布料整个贴在身上。她把手伸进裙子里，确认枪枝。

    不知不觉间，教室里沉默下来。大家的目光全都集中在伊央身上。半裸少女与枪的对比十分美丽。

    不等c原指示，伊央手里握著枪开始前进。

    萤幕上发出冰冷的光芒。那是自动贩卖机的光芒。在伊央小心翼翼靠近时，鸣美发出声音。

    「看到了。」

    雷达上发出强烈的光芒，大约是二十个集中在一起的强烈光点。

    一定是高怖锩馈Ｋ待在一个像广场的开放式空间。这也证明她无法使用雷达，只能靠自己的双眼。

    不过，从这里无法进行瞄准，还需要再靠近一点。

    伊央在指示下来前就开始行动。在地面爬行，以匐匍前进的方式渐渐接近里美。画面上完全看不见人影。必须靠伊央自己的双眼搜索。

    伊央想要确认周遭情况，撑起身子。

    这个时候，突然冒出叫喊声。

    『有人入侵！』

    听起来像女生的惨叫。教室里的空气瞬间凝结。

    「被发现了，快逃！」

    c原回过神来，向伊央下达指示，但是她却往前移动。

    伊央朝著自动贩卖机跑了过去。同时枪声响起，c原往后一退。是里美开的枪。她确认有人侵入后开了一枪。

    抵达自动贩卖机的伊央拔出枪枝。

    『安静。』

    自动贩卖机旁边出现一个人影，但是那个人并不是鸣美，而是被绑起来的女玩家，她害怕的表情在画面上出现了一会儿。

    『别动，动了我就开枪。』

    又响起两声枪响，火花四溅。子弹射中了贩卖机。

    伊央躲在自动贩卖机附近，进行反击。连续开了三枪左右。

    「买！快点买子弹！」

    c原大喊。里美所在的位置并没有贩卖机。

    伊央把蠕虫抵在触控面板上，买下子弹。伊央击出的三发，加上里美击出的三发，共买了六发子弹。这么一来伊央手上的子弹增加到了十发。

    赢得了。

    c原很肯定。在这片黑喑之中，想要正确地瞄准对方是不可能的事。那么，可以一边补给子弹一边战斗的伊央较占优势。

    里美应该也会为了买子弹跑到别的贩卖机去才对。那就是关键时刻。让对方移动，然后开枪。

    伊央从自动贩卖机旁边跳出来开枪。风猛地一吹，她身上的洋装翻飞飘动。好像要对方狙击自己。

    彷佛回应她这个动作，枪声响起。是里美的反击。

    c原拚命把尖叫声吞回去。她采取的行动也太危险了吧！搞不好伊央的精神面也已经崩坏了。

    交杂在枪声之中，他听见一阵「别开枪」的细微哭声。是倒在自动贩卖机前的女生的声音。伊央买完子弹后大大吁出一口气。接著翻起自己的洋装裙子，从套子里拔出刀子，把刀抵向那个女生。

    c原倒抽一口气，发出一声微妙的噗嗤声。伊央在做什么──

    『站起来。』

    伊央强迫那个女生站起来。伊央用刀割断绑住她的脚的绳子。然后把枪口对准她的头。

    『倒数十秒后，我会开枪打你。在那之前快从我这里逃走。』

    一阵如喘息般的紊乱呼吸声传来。被伊央抵住头的女生害怕得全身颤抖。

    『十、九、八……快跑！』

    伊央开始倒数之后，强硬地把她推离贩卖机。

    『别开枪！』

    那女生一边尖叫，一边奔跑著。压低身子往黑暗之中奔跑。蹲在伊央肩上的蠕虫传过来的影像开始激烈地晃动著。

    枪声接二连三地响起，c原陷入一种自己被枪击中的错觉之中。这不是游戏，无可怀疑的是现实。萤幕的另一端就是死亡。他听见激烈的呼吸声。然后终于发觉那是身旁的鸣美发出来的。已经搞不清楚是萤幕哪边的声音了。感觉萤幕中发生的事，正逐渐渗透到现实之中。

    爆炸声响起，画面闪了一下。

    「冷静下来，没事的！」

    c原抱著差点倒下的鸣美，支撑著她。画面晃来晃去，无法得知目前的状况。枪声、凌乱的呼吸、惨叫声，所有的情报全部混成一团……

    枪声再次响起。猛的一个撞击让画面晃动得十分厉害。

    鸣美发出惨叫。伊央被击中了──

    「只是蠕虫掉了。」

    伊央的动作太过激烈，蠕虫被挥落了。浪落地面的蠕虫自动追著伊央而去。撞到某样东西的沉重震动化为声音传了过来。

    又一声枪响。

    教室里陷入沉默。没有人开口说话。低角度看出去的画面一片漆黑。不管是萤幕一端还是教室里都静悄悄的。

    刚刚就觉得身体在晃。本来以为是教室在晃，结果并不是。是自己的心跳让身体晃动著。

    c原忽地想起什么，看了看雷达。两个光点碰头了。

    『……别动。』

    蠕虫捕捉到了伊央的画面。

    伊央把枪抵在某个人影上。他们看见一个戴著安全帽，身上穿著重装备的人倒在地面上。原来她已经进了里美的射程范围。

    「放下枪，把安全帽拿下来。」

    她听从伊央的话把枪放下。

    「太好了……」

    鸣美的口中冒出温热的气息。

    「等一下，不太对劲。」

    伊央拿枪抵住那个女生，嘴唇颤抖。伊央的脚边有东西在发光。那是反射著月光的子弹。子弹毫无防备散落一地……里美拿下安全帽。

    「不对！」

    c原的喊叫声和鸣美的惨叫声重叠在一起。

    那个人并不是里美，是另一位不是里美的玩家。正当他心想被摆了一道的同时，伊央整个人已经飞了出去。

    『啊。』

    一个黑色身影猛地扑到伊央身上。伊央栽了个跟斗，摔倒在地。

    『将军。』

    把伊央压制在地的，是一身黑色打扮的里美。

    里美的计画也是利用机动性来战斗。把身穿重装备的人质布置在开放的地点，以那个人为盾和伊央互相开枪。然后在伊央来到此地点的途中，她把自己手上全部的子弹丢掉，离开现场。之后，在伊央攻击人质的瞬间，再从背后发动袭击，整件事就是这么一回事。

    『啊，唔……』

    伊央拚死反抗，但是里美的枪结结实实抵住她。

    『你受伤了吧？别勉强了。』

    『啊啊！』

    里美揍了伊央的肚子，伊央痛苦的惨叫声响起。

    把已经瘫软无力的伊央丢在一旁，里美开始捡起散落地面的子弹。看著里美的表情，c原心想，她才正是已经毁坏的人。在枪击别人时，眼里完全没有一点犹豫。

    和她相比，伊央还没有舍弃身为人的自己。就觉得她有了些变化，但始终还是个女高中生。事实上她也下不了手对里美的替身开枪。如果她当时毫不犹豫地开了枪，也许就能够成功迎击里美的偷袭。

    『你乖一点。我也还不习惯。』

    里美淡淡把子弹装进枪里。

    c原看著画面上的悲惨结局，心里觉得这样的完结有点奇怪。本来伊央是应该可以活下来的。为什么里美会知道伊央前来袭击？让人除了觉得这是引诱伊央引诱前来的准备之外，没有其他想法……

    c原心下一惊，回头看向流华。仅有一x那，他的眼神和流华对上。流华的嘴角几乎不著痕迹地微微上扬。

    c原察觉一件事──流华和里美还有联系。

    流华选择帮助所有人，最后却以失败收场，信用也跟著扫地。此时，流华很乾脆地转变了她的方针，决定帮助里美赢得最后的胜利。希望能够经由成功破关一事，来守护自己的尊严。流华在被里美报复的那一刻，就已经接受杀人这回事了。某种意义上，她也是已经毁坏的人。

    但是，还有一个疑问。为什么伊央的行动完全泄漏了？这个只靠流华是不可能的，一定需要这个班上的人协助……

    c原视线游移著，心脏怦怦直跳。在每个人都已经停下思考的此刻，只有一个女生冷冷地盯著画面。

    她决定舍弃伊央，然后把流华带来了这里──

    「伊央……」

    绯香里杏圆大眼中落下豆大的泪珠。

    她的眼泪成了开端，这样的情绪像涟漪般扩散在教室之中。教室之中冻结住的时间又再次开始动了起来，不管男同学还是女同学，全都盯著萤幕流泪。那眼泪代表著悲伤。

    「真的很抱歉我们帮不了你。」

    「伊央没办法下手杀人对吧。」

    「因为你是个好人……」

    呜咽和啜泣声充斥在教室之中。

    c原心想，啊啊，大家都接受了这个结果。

    不，这是班上同学所希望的结局。谁都不想变成杀人犯。但是，也不想成为背弃同学的人。

    所以会希望她被人杀死。

    这是一年七班的愿望。

    c原抬头看著天花板。月岛伊央就算离开了教室，也还是月岛伊央。站在大家希望她在的位置上，全盘接受整个状况。然后，这次还是一样……

    『再见！』

    里美把枪口朝向伊央。

    『呜、呜呜……』

    伊央终于放弃，放下了枪。眼里开始落下豆大的泪珠。

    「这样就好。」

    盯著萤幕的绯香里哭得十分美丽。

    拿枪指著伊央的里美露出笑容。

    『弹匣里只有一发子弹。我不知道什么时候子弹会被击发。这就是人称俄罗斯伦盘的游戏。』

    这是里美的复仇。她想用折磨伊央至死的方式，不仅是对流华，而是对全校学生进行复仇。不过，里美并没有发觉，流华根本对于里美杀人一事毫无罪恶感，甚至还打算利用里美。

    『没有利用价值的人质，我也全都用俄罗斯轮盘的方式杀了她们。对五个人分别扣了一次扳机，可是子弹却都没有击发。然后你不会这么想吗？差不多第一发要击出了。啊，不过对你的话，我会一直扣扳机直到子弹击发的。』

    这句话让七班的学生们全都哭了。他们对于等一下就要被残忍杀害的伊央感到心痛。而且准备在她死去的瞬间情绪爆发，大哭一场。另一方面，伊央放弃了反抗，闭上双眼。里美看著她这个样子，似乎感到有些惊讶。但是还是瞄准伊央的头部，扣下扳机。

    喀嚓一声响起。

    『可惜，好奇怪喔。第一发也差不多该击出了啊。』

    里美正在对众人展示残忍的执行死刑的戏码。

    感觉画面中的一切好遥远。或许是已经预知接下来会发生的事，精神上已经开始暂时停止活动。一心想著这影响与自己无关，这是遥远的某个地方的影响，抗拒著。声音听起来也很遥远，画面黯淡下来转为黑白。伊央渐渐融入\暗之中。

    某个同学口中说著再见，啜泣著。

    c原正打算关掉智慧型手机的电源。他已经看不下去了……

    『没有什么差不多该击发了这种事。』

    伊央睁开眼。

    『因为机率是无记忆性的。』

    里美的表情出现了明显的动摇。

    这是她第一次露出x那间的破绽。伊央用尽全力拱起身子，这个动作让里美身子一晃，失去了平衡。

    即使如此，里美依然不慌不忙拿走伊央的枪。不过，伊央以那个姿势扭转身子。里美在捡起枪之前，就向前一倾，这次真的完全失去平衡。

    里美发出「啊」的一声。大家都看见她身子往伊央身体上一滑。但是她手上确实抓著自己和伊央的枪。而且手上举著的那把枪已对准伊央，正要扣下扳机。

    下一秒，整个画面忽地染上一片血红。

    如落花飘散般的红色飞舞著。

    里美在笑。不，应该说她的表情扭曲著。持抢的手抖个不停。

    里美的胸前长出了什么东西。那是伊央刚刚刺进的刀子。

    虽然她想用颤抖的手瞄准伊央，但是吐了口血之后，踉跄地往后退去。这个动作造成里美的扳机被击发，响起一阵爆炸声。俄罗斯轮盘在第三发时击发了，但子弹却是朝著天空射了出去。

    『啊、啊、啊……』

    里美的身体左摇右晃地，接著像是覆盖伊央身体般倒了下去。血液正从刻在刀上的沟槽不断流出。推开里美，满身是血的伊央撑起身子。她隔著萤幕看著这边。

    ──我想回去。

    她的唇正说著这句话。

    ──我一定要回到七班去。

    黑白的视野之中，只有红色清晰可辨。感觉血液好像从画面中冒了出来。拿著智慧型手机的手也是一片鲜红。全身染著喷出来的血液，伊央微笑著。她正在说著，请接受这样的我。

    被冻结的教室里所有人动也不动。

    如果月岛伊央活著回来，能够用笑容迎接她吗？能够说「欢迎你回来」然后拥抱她吗？而回来的她，是真的月岛伊央吗……

    c原的目光无法从画面上的伊央移开。心脏正快速地跳动著。他发现自己觉得眼前这个全身血污的伊央如此美丽。

    c原和伊央隔著萤幕看著对方，点了点头。事已至此，只能做下去了。就等待她回到这教室来吧。还原她的教室中的课桌椅，然后在窗边准备新的花朵，迎接她的回归……

    教室中哭泣声响起。

    那是鸣美正在号啕大哭的声音。

    「我们……」

    鸣美粗鲁地揉著眼睛。

    「我们是杀人犯。」

    鸣美当场崩溃。

    画面中的伊央站了起来。被血染湿的洋装，看起来就好像她怀里抱著花一样。她对这边伸出被血染红的双手，露出微笑。紫罗兰色的双眼正闪闪发光。c原悄悄把手放上萤幕。

    c原顿时被困在错觉中，以为她就站在那个秘密基地里。

    她正在她口中那个闪闪发光的地方。抱著花微笑的她，正在说著，请等等我。这次我想真正了解你，然后希望你也能来寻找我……

    伊央和c原的手，隔著画面重合在一起了。

第一卷 终章

    高怖锩赖氖体也出现在学校里。

    c原一直看著那把插在里美尸体上的刀子。刀子上刻有的沟槽中沾著已乾涸的血迹。里美的尸体被一种叫作机械手臂的蜘蛛型机器人搬走了。被放入棺材之后，应该是使用线性驱动马达式电梯，运出了这间学校。在这里所有的一切都是自动化。

    「我曾经这么想过。搞不好我们手中只拥有这个世界片段的情报。大家都一样。各自都只拥有某个片段。然后整合这些情报的角色支配著这个世界。」

    「那么，谁是那个角色？」

    坐在长椅上的D季平静地问道。

    「我不知道。不过，能够统领这么庞大的情报量的只有……」

    也许他并没有实体。不，也可能正是庞大情报体本身也不一定。

    「你的意思是那玩意儿举行了这种游戏？」

    北野发问。身旁还有羽留奈的身影。由于D季的招集，所有西洋棋研究会的会员都聚集到中庭来了。

    「我偶尔会这么想。」

    羽留奈抬头看著晴空说道。

    「那个游戏其实从很早以前就开始筹画了。在我们进这所学校之前。」

    「也许吧。」

    「我们被卖到这个除了我们以外，再也没有别人的隔离区域里。」

    这个学校的教育方式采用了被称为球体系统的体系。这个体系只允许学生进入校园，到毕业前都无法离开学校。不会被教师主观的知识所左右，可以在得到客观情报的情况下学习。而且因为能够养成协调性及独立性才采用这个系统。

    教学全都是透过网路，在教室中的屏幕或平板电脑上进行。由于也没有老师们的介入，一方面就不得不加强学生会之类的组织权力。因为是由学生来管理学生。

    然后，在学校的校地范围内，所有生活都被塞入其中。有校舍的地方就是校区，有宿舍的地方是住宅区，还有被大家称为「大街」的购物商场区。有咖啡厅、速食店等等店n，但是店员和客人都是学生。

    食材等等物资会用货柜运来，然后让学生们自行管理。货柜会经由满布地下的线性驱动马达式电梯运来。必要的物资都经过电脑进行管理，一切都会自动流通。

    当然暑假也不能离开学校，所以学生会主办的活动等等才会占了如此大的比重。学生们都能顺利毕业，据说也会有极少数的学生遭到淘汰。这种时候，那些学生都会在不知不觉间消失，学长姊们都是这么说的。

    正因如此，大家都拚了命地念书。没有任何背景的自己是不能被从这所学校淘汰的。

    所以，那个游戏也是菁英教育的一环吗。

    「只要能好好协助游戏进行，就能得到好成绩。这也是课业的一环吗？」

    北野表情苦涩地摇摇头。

    「就为了这个，利用了那三十个人吗？」

    c原忍著涌上的恶心感。在每个班级当中混入一个曾经有自杀未遂经验的人，把受过伤的人类当成游戏的棋子。

    「如果是这样，c原的成绩不就好到不行。」

    听了北野的讽刺，c原瞪了回去。

    「你说什么！」

    「别吵了。」羽留奈介入两人之间。「一切都是游戏不好，不是吗。」

    c原沉默下来。一切都是游戏的错。假设有只小老鼠正走在迷宫之中。虽然老鼠走过的路线很复杂，但并不是老鼠自己本身的思考很复杂。复杂的是迷宫的形状。同样的，伊央也是……

    残忍的是这个游戏的形式。

    「没错，这个把人关在萤幕另一头的系统太奇怪了。」

    c原听见噗嗤的笑声，回过头去。

    「学姊，这有什么好笑的？」

    坐在长椅上的D季讶异地笑著。

    「你到现在还觉得自己是局外人吗？」

    「没有，我没有觉得自己是局外人。我也要为她的罪……」

    「你错了。」

    D季迅速站了起来。

    「我的意思是，你还以为自己正在看著萤幕另一头吗？」

    c原的脑海中重新想起了那个场景。是伊央把刀子刺向里美的场景。鲜血喷了出来，一切都染成一片鲜红。

    「其实你早就发现了，只是不愿意正视它而已。」

    D季把手指戳向c原的胸口。

    c原一惊，看著自己的手。被握著的那把刀被血红染得一片湿。血液滴滴答答地从刀子上滴落脚边。那是从萤幕另一头冒出来的血。c原差点就要尖叫出声，拚命忍了下来。冷静，这只是幻觉而已。不对，怎么会有这种事。萤幕另一头再怎么样也只不过是在萤幕另一头而已。

    「打从一开始，就没有什么萤幕另一头这回事。」

    对著拚命保持平衡的c原，D季又丢了几句话过去。

    他感到自己身体正在左摇右晃。所有的不协调感全部集中起来，本来四散的拼图碎片正在拼起。虽然理性警告著自己不能去看那幅图画，但是拼图一片一片自然而然拼凑了起来。首先，是那奇异的过关条件。

    ──第一是成为最后一个号码。此竞技场中还会出现其他号码，杀掉自己以外的所有号码即可过关。也就是说，只有一个号码能够活下来。

    直到最后一个人为止，你们就互相残杀吧！为什么不使用这样简单明t的表达方式呢？

    ──分别拥有不同号码的三十个人都能存活。

    这又是为什么不简单明t地写成大家都能活下来呢？为什么要明确指出三十个人这个数字呢？

    两个条件的共通点就是刻意引入了数字这个元素。就是因为这样才忽略了。不对，如果是因为有必要这样表现，才刻意这样写的呢？

    「啊……」

    c原的喉咙自然地冒出声音。

    双脚颤抖，背脊一股寒意涌了上来。视野还在旋转的c原，抬头看上天空。当时c原也和伊央淋著同样一场雨。那些玩家们应该是在这所学校旁边的边境地带吧。

    那些尸体也一样。为什么有必要让它们出现在学校里呢？那既是警告也是暗示。尸体如此说著，这一切都是现实。

    羽留奈支撑著快要倒下的c原。

    c原呻吟著，努力环抱著羽留奈。他看见她衬衫衣领上的徽章。那个标志是个很简单的11。因为她是二年一班，而被分配到的数字。一年三班的北野是3号，一年七班的c原是……7号。

    「啊啊，我们……」

    这所学校里有三十个班级，也就是存在著三十个号码。

    如果直接把数字替换成班级这个词汇，规则就变得十分简单易懂。

    ──第一是成为最后一个班级。此竞技场中还会出现其他班级，杀掉自己以外的所有班级即可过关。也就是说，只有一个班级能够活下来。

    还有。

    ──分别属于不同班级的三十个人都能存活。

    别的号码，简单来说就是从每个班级各选出一个人，凑齐三十个人。舍弃不可靠的同班同学，目标放在组成最强的三十人组合，除了这三十个人以外全都杀掉。

    看是要经由班级间的协调共同存活下来，又或者跨越班级的框架聚集三十个同伴。所有玩家都必须做出选择。

    不管选择哪个选项，这个学校之中的死亡游戏必然会开始。

    那三十个人只是单纯的讯号弹而已。只不过是为了能让游戏顺利开始进行的契机而已。真正的游戏是在这里……

    「原来我们打从一开始就已经在萤幕的另一头了。」

    这里也是竞技场。

    c原心里这么想著。

    应该再不久就能与月岛伊央重逢了。

    ＊

    某个蠕虫拍摄著起始区域的中心部。

    中心部的地面上，某个圆形板块的外圈上有一些类似装饰、等距排列的小孔。这看起来正好是可以放进子弹大小的孔穴。一共有三十个。

    ＊

    只要把所有的话语都收集至此，回到原来世界的门就会打开。

    ＊

    中庭里开满五彩缤纷的花朵，中庭北边的校舍与校舍之间，有个勉强只够一人通过的小空间，那是个阳光照不进去的阴暗小巷，当时我的内心感到一阵不安，甚至想调头离开，不过还是又努力了一下往前走去……

    插图010

    然后就到了那个地方。

    脚边四散著玻璃碎片和空罐。极具压迫感的灰色墙壁切割出一片空间，光芒已褪去。

    「原来如此。」

    那道光芒是孤独的自己所散发出来的啊。

    伊央握著枪，调头走向来时路。

第一卷 后记

    大家好，我是土桥。

    在已经很久没有写后记，加上编辑不断催促的情况下，我完全不知道要写什么才好。其实几天前，我有稍微想起来还没有写后记这件事，不过心里又想著，不讲搞不好就不用写了，刻意把这件事忘个一乾二净。

    后记这种东西，根本像在比赛结束的锣声响起后，又忽然挥来的一记拳头。我可没听说要写后记啊！内心感到傻眼的同时，一股怒气缓缓涌上，接著来到类似已经自我放弃的境界之后，就和朋友跑去喝酒。不过最后因为还是很担心这件事，坐在餐厅一角打开了电脑，这就是我目前的写照。

    所以此次就在这种类似直播的概念中，为各位送上这篇后记。

    这次呢，该怎么说呢，总觉得有种找回初衷的感觉。

    我的出道作品是在二七年二月出版，也就是说距离那个时候已经过了八年。

    时至今日，还是偶尔会有人来问我：《阶梯》（注：原书名为《ツァラトゥストラへの阶段》）的后续怎么样了呢？这个问题既让我感到开心，却又令我难受不已。

    如果有人还是很在意该作品的后续，请寄信给我。为了跟一般信件作出区隔，如果男性可以把这次的读后感写得M一点，女性则写得S一点寄来给我，搞不好会收到一封「很像第四集的粉丝来信回函」。

    顺便跟大家说一下，读者来信都会先到美女编辑手上，再由她交给我。所以各位如果把S或M的内容写得太过激，信可能就送不到我手上了。我想各位心里应该都很清楚，做人做事还是要有些分寸。

    接下来我想换个话题。世界上就是有人不管吃什么都只有一号反应。

    不管是吃牛S或拉面，就是一句「好吃！」。带他去吃高级餐厅，也是一句「好吃！」，就算是吃了别人亲手做的料理时，也还是一句「好吃！」，就算偶尔加点变化，也只是很单纯地讲一些什么「好甜！」「好辣！」等等味蕾受到刺激的感想而已。甚至跟大人物去了对方口中「荞麦面非常好吃」的店，结果居然点了咖哩饭，而且还是只有一句「好吃！」。最后大家就会觉得：你这家伙不管吃什么，感想还不都是一样吗！

    其实那就是我。

    本来想说难得在餐厅里写后记，就写个食记给大家看好了，可是从刚刚到现在，脑袋里可说是完全浮现不出任何一句有用的评语。

    如果有人曾想过要委托我写美食小说，我只能诚心诚意先说声抱歉了。

    那么，在写完这篇后记之后，这下工作可是真的完全结束了。所以，那个，我也要来喝上一杯了！最后，祝福各位在新的一年能比去年更加活跃！乾杯！

第一卷 插图



第二卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：zydxn

    我们被卷入一场名为竞技场的游戏，并被强迫参与这场游戏，且不允许中途退出。互相残杀已经开始。

    所以首先必须了解的就是游戏规则。请在掌握规则后决定今后要采取何种行动。为了帮肋各位，西洋棋研究会决定发行特别版会刊。

    ☆竞技场设定

    ●原野 竞技场

    ●玩家参加人数 三十个班级 共千人

    ●枪械 三十八口径左轮手枪 装弹数六发 改造枪技

    目前抢技共存在三十把，但是由于备有认证功能之故，仅限所有人方可使用。

    ☆胜利条件

    A 最后一个班级（Last Number）

    条件是成为最后一个班级。

    目前一年级到三年级共存在三十个班级，所以必须歼灭其他二十九个班级。最后存活人数不确定，约在一人至三十人不等的范围。

    B 三十人选拔（Selection）

    条件是集结分属不同班级的三十人，歼灭其余所有人。

    随机集结三十人是没有意义的，必须分别从一年一班开始到三年十班为止的每个班级中选出一人。若有任何一个班级全军覆没，而无法齐集所有数字的同时，选拔这个破关条件也会随之消灭。

    存活人数等于此所学校的班级数，共三十人。

    ☆编辑后记

    西洋棋研究会刊《玲珑》将在本期后废刊。感谢各位长久以来的订购及阅览。那么，祝各位幸运。

    摘自西洋棋研究会会刊《玲珑》特别版 制作者冲羽留奈 未发刊

    参与「竞技场」玩家名单

    【一年级】

    一班 汐见麻衣

    二班 中谷理穗 自由玩家

    三班 原田美砂

    四班 能牍ё

    五班 雪村琴音

    六班 相叶优海

    七班 月岛伊央

    八班 田中花音 自由玩家

    九班 樱木环奈

    十班 前园茉奈

    【二年级】

    一班 中谷美莉亚 自由玩家（死亡）

    二班 伊奈川玲果

    三班 西原由香

    四班 片桐美鸟 自由玩家

    五班 青原枫

    六班 小野寺真琴 自由玩家

    七班 鲛岛睦惠

    八班 司马遥香（死亡）

    九班 赤坂南

    十班 福田爱佳

    【三年级】

    一班 七原真里

    二班 水城叶菜

    三班 五十岚渚

    四班 佐佐木真悠

    五班 秋山杏

    六班 芝田凛凛子 自由玩家

    七班 黑宫彩夏

    八班 鹰桥明日香 自由玩家

    九班 上原爱良

    十班 高怖锩溃ㄋ劳觯

第二卷 1 回归

    月岛伊央不知道自己身在何处。

    漆黑的空间之中，伊央感到一阵疼痛，用手压住腹部。被某种东西刺中的闷痛感让她的表情扭曲成一团。

    「放心，你没有被刺中。」

    一回头，看见一位裸身的女子倒在地上。女性胸前抱著玫瑰花束。

    「因为被刀子刺中的那个人是我。」

    玫瑰花瓣散落之后，露出插在胸前的银色刀子。

    「是你拿刀刺我的呢。」

    散落的花瓣逐渐融化，变成黏稠的鲜血。这位女子是高怖锩溃她依然倒在地上，看著伊央后退的模样笑了。

    「我不恨你。不，应该说我感谢你。因为你把我从这场恶梦中解放出来了。」

    伊央的腹部也开始淌血。仔细一看，腹部开了一个大口子。眼前的是被子弹刨出伤口的丑陋腹部。

    「你身上开了这个洞，所以会流失的。重要的一切会不断地流失而去。」

    虽然伊央拚命地用手堵著伤口，却止不住流淌的血液。

    「对那间学校的复仇……」

    高怖锩勒玖似鹄矗走近伊央。

    「我就托付给身上有个洞的你了。」

    伊央发出惨叫，与此同时，意识开始趋向清醒。

    全身像被灌了铅似的沉重无比。张嘴想吸口气时，乾燥的嘴唇裂了开来，微温血液的味道在口中扩散开来。忍著强烈的头痛，张开眼睑之后，眼前看见的是摇晃荡漾的景色。弥漫在周遭的雾气，以及树梢间洒落的浅浅阳光宣告著早晨的到来。撑起身子，她吃了一惊。看著染上枯萎玫瑰般暗红的洋装，伊央心里只有绝望。

    ──那不是一场梦。

    自己一刀刺进高怖锩佬乜谡饧事是真的……

    鲜红一片的印象太过深刻，导致其他部分的记忆十分模糊。在那个事件之后──在她刺杀高怖锩乐后，逃难似的离开了现场。然而，脚上刀套中的刀子，垂挂在腰间的枪枝都没有消失。而且，鼠妇外形的蠕虫一动也不动地看著她。

    蠕虫应该从头到尾都盯著伊央刺穿高怖锩佬乜诘恼个过程，并以影片的方式传送给了同班同学们。而且，此刻也……

    她心想，假设真的可以回到学校，同学们看著双手染满血腥的她，是否会愿意接纳呢？

    连系著自己和同班同学之间的细线是否已经断了呢？

    「伊央同学。」

    伊央往声音来源回头一看，有个人站在树荫下。

    「茉奈同学。」

    这个剪著一头鲍伯短发的娇小人影是一年级的前园茉奈。

    茉奈保持一段充分的距离，从她的表情可以很明显地读出害怕的情绪。

    她是在「要阻止背叛学生们的高怖锩馈拐飧鱿敕ǖ紫虏扇×诵卸。且有「不想再看到任何伙伴死去」这个正当理由。但是，这个做法真的好吗？就没有其他方法了吗？可以确切知道的是在这个行动中，伊央失去了某些东西。

    「大家说想跟你谈谈之后的事。」

    这句话让伊央感到疑惑。在已出现死者的此刻，所有人都能得救的这条路已经行不通了。即使如此，她们还是想谈吗？

    「伊央同学，你没事吧？你刚刚好像在作恶梦，一直说著梦话呢。」

    看著一脸担心的茉奈，伊央想起她是环境委员会的一员，负责照顾中庭的花圃和动物。之前饲养的兔子不知道被谁杀掉的时候，她哭得泣不成声。连这个柔弱温和的她都被带来这种地方了啊。

    「没事。你们想在哪里谈？」

    伊央在她面前装出一副平静的样子。

    「起始区域的中央，那个有纪念碑的地方。」

    是那块有著孔穴的板块所在地。然后那也是伊央杀害里美的地方。

    「由于有很多同学都很害怕，所以最后决定由少数人员进行会谈。聚集在一起的都是想和伊央同学谈谈的人们。」

    她们似乎希望能和伊央谈谈。这也是理所当然的。现阶段的关键出在子弹的数量上。伊央手上握有一半以上的子弹。如果游戏要继续进行下去，伊央的存在应该会成为一个威胁。

    「伊央同学，你是不是先把身上那件衣服换掉比较好？」

    就在她看著身上染满血迹的洋装，感到犹豫的时候，茉奈突然以刀子往地面一插。

    「血腥味会引来奇怪的东西。」

    刀子插在一条在地面爬行的蜈蚣身上。

    「……就这样就好。」

    「小心一点喔。学生会已经崩溃，高惭ф⒁惨丫不在这里了，现在……」

    茉奈惊觉自己说错话，闭口不再说话。

    「别在意。」

    「所以才必须由我们自己进行会谈。不过，寻求会谈的那些人有点可怕。我也不知道那群人的想法是什么。」

    这场讨论本身可能就是一个陷阱。或许她们已经连成一气，做出首先要排除伊央的结论也不一定。不过，伊央心想即使是这样也无所谓。

    「走吧。」

    伊央站起来。茉奈的脚边，那条被切成两半的蜈蚣还在扭曲蠕动著。

    伊央挑了视野良好的地方走，虽然有可能会遭到枪击，但是她并不害怕。可能因为害怕的情绪已经崩坏，也可能是多亏手上的子弹的缘故。枪枝里装满子弹，备用子弹的数量也很足够。她心想，搞不好在这个世界里，子弹也许就相当于地位或资产之类的东西。不管在哪个世界，只要后台够硬，就能平安无事地走在路上。

    走了一会儿，眼前出现几个人影。那个地方有人。大略一看，约有十个人左右，几乎都是坐著的。她们看见伊央一身鲜红的打扮，表情一僵。倾泄著夏日阳光的空间感觉在一夕之间冻结。

    「早安，毒刺。」

    其中有位女孩对她报以微笑。是名为伊奈川玲果的二年级学生。

    「我们认为比起子弹，更需要语言上的交谈，所以想跟你谈谈。」

    即使看见伊央身穿鲜红洋装，伊奈川依旧面不改色。

    仔细一看，除了伊央以外还有三个女孩是站著的，每个人都各自保持著一段距离。而其他的女同学则是未携带枪枝的自由玩家。

    或许是察觉到伊央的视线，伊奈川开口说道：

    「这是保护自己。要是趁乱逃跑就救不回来了。」

    共有六位身为自由玩家的女同学静静坐在草地上，伊奈川就站在她们附近。伊央发觉伊奈川是打算万一发生枪战时，把她们当成人肉盾牌。

    手里拿著枪的同学还有一位，她一言不发。她并没有以自由玩家的同学为盾，而是毫无防备地站在当场。一头染成银色的发丝在朝日的映照之下闪闪发光。这位少女身上有著类似白化症的症状，整个人外表的颜色偏淡。

    伊央每次看著她的时候，总会感到一阵心痛。自己只是眼眸颜色不同就已产生疏离感，更何况是整个人的外貌的颜色都与众不同的她，是不是比自己还要痛苦呢？不过，平日伊央也未曾与她交谈或是同病相怜过。两个颜色与众不同的人在一起，也只是会更变化为另一种颜色而已……

    伊央猛地察觉到一阵动静，四下张望著。虽然隔著一段距离，她还是看见了几个躲藏在树荫及货柜阴影处的同学身影。

    「大家都对你有所防备。」伊奈川说道。

    「是因为接下来要开始互相残杀了吗？」

    「不，我们并不想互相残杀。」伊奈川对她张开双手。「不过，如果你动手，我也会保护自己。我不会乖乖举手投降，任人枪击。」

    身为自由玩家，静坐在地的女同学们一阵颤抖。伊奈川的行为显示出，一旦双方开战，随时要她们站起身子做人肉盾牌。

    「我也想跟大家谈谈。」

    「在拿掉鼠妇的状况下谈吧。」

    伊奈川给伊央看了看挂在皮带上的球型物体，这个被毛巾绑起的柬西就是沃姆。

    「学生会崩溃了，所以我们必须只靠自己达到共识。看是要在这里做无谓的争斗，还是要互相协调。」

    伊奈川把毛巾扔了过去，伊央接住毛巾之后，用它把沃姆包起来绑好。虽然在那件事之后，沃姆没有再发出过声音，不过大家应该还是都看著的。摄影机依然持续转播著这场真实的死亡游戏。

    「谢谢。你愿意对话这件事让一切有了希望。」

    伊奈川确认沃姆的镜头被遮住后，露出微笑。

    「我个人的这么一点意愿有影响吗？」

    「有啊，你可是那个『刺死高怖锩赖娜耍Stinger）』呢。」

    胸口一阵刺痛。时至今日，当时的状况及临场感依然鲜明如昨。胸口强烈的疼痛伴随著喘不过气的感觉，让伊央很努力才将呼吸调整好。

    「你别放在心上，那是件该做的事。」

    伊奈川以应该做的事这个说法，来表达她刺穿里美心脏一事。

    「因为排除了里美，我们才能够进行协调。」

    虽然胸口的疼痛感平复了下来，取而代之涌上心头的却是强烈的愤怒，伊央大喊：

    「别开玩笑了！你说协调是吧？已经太迟了吧？三十个玩家手牵手破关的这个条件已经行不通了。只剩下互相残杀，直到剩下最后一个人为止这个条件了。即使如此，你还是要协调吗？是要我和你联手杀了其他同学，最后再单挑吗？」

    「那个条件还行得通。」

    这句话让伊央沉默了下来。出声的是至今未曾开口的银发少女。

    「如果你想问为什么，原因是这里并非真正的竞技场。」

    她不懂这句话的涵意。

    「看看你的脚边。」

    被银发少女这么一说，伊央往下看去。

    伊央正站在一块类似大型人孔盖的圆形板块上。板块外圈上有一些类似装饰、等距排列的小孔。小孔共有三十个，孔穴大小看起来正好可以放进子弹。

    只要把所有的话语都收集至此，回到原来的世界的门就会打开。

    还看见了这些文字。

    「没错，我们要回到原来的世界去。」伊奈川让她看了看夹在指间的子弹。「我们不应该用子弹射击别人。而只需要把它放进这些孔穴里。」

    「可是，要是没有三十个人都活著的话……」

    「你应该也已经注意到了吧？打从一开始这个游戏的规则就很奇怪。只要杀掉除了自己以外所有的号码，游戏就破关了。但是，如果只有一个人能够活到最后，为什么不用叫我们互相残杀到剩下最后一个人为止，这种简洁明t的表达方式？」

    伊奈川又继续说了下去：

    「还有一个胜利条件是这么说的吧？分别拥有不同号码的三十个人都能存活。就是因为有这个条件，我们才会误以为三十个人当中少了任何一个人就无法离开。不过，假设分别拥有不同号码的三十个人，不单单只是指我们这群人而已呢？」

    不，搞不好自己早就已经发现了。但也正因这样的想法只是另一场恶梦的开端，她才一直不愿加以正视。但是，这股预感却无时无刻阴魂不散地黏在自己背上。

    ──该不会学校里所有人都是这场游戏里的玩家吧？

    没错。她们被分配到的号码正是自己的班级号码。也就是说……

    「我希望大家可以谈谈。即使最后只会得到必须互相残杀这个结论，还是有必要谈一谈。而这场对话应该要由『所有玩家』一起进行。」

    伊奈川明确地说道。她口中的所有玩家并非单指现在存活在此处的人们，还包括了一直在另一端的学校里看著她们的学生们。

    「为此，我们必须回到原来的世界去。」

    ──也就是学校。

    真正的竞技场并非这里，而是学校。她们只不过是一个让全校学生开始互相残杀的微不足道的契机罢了。伊央感觉自己脚边忽地踉跄了一下。心脏噗咚噗咚地狂跳，全身冷汗直流。她的意思是要把这场恶梦带进学校里吗？要大家带著满身血腥回到学校去吗……

    「我认为我们应该要回去。」

    这个声音让伊央抬起头来，目瞪口呆。

    有个人影往这里来了。一位身穿比基尼泳装的女同学对伊央全无戒备，从容不迫地走了过来。伊央看著她这副模样，思考停摆，目光全集中在她的身上。伊央心想，或许她从来都没有感到匆忙吧？时间总是以她为中心转动著……

    五十岚渚在与伊央相隔一段距离的地方停下脚步。她未发一语，也未曾露出笑容，但是整个场合里冻结的气氛却逐渐消融。光是她的存在就能让气氛和缓下来。即使在这里，「五月玫瑰」的光辉依然闪耀。

    「抱歉，我这身打扮。」

    她拨拨湿濡的头发，水滴四处飞散。她的身体闪闪发光，应该是因为刚刚冲过水的缘故吧。如果是她，甚至令人觉得即使是保特瓶中的珍贵水源，用在她身上都是应该的。虽然她在竞技场中未曾像高怖锩酪谎身居幕前，但她也从未乱了阵脚。如果要举例说明，就好比现在这个状况，她还是自然地以五十岚渚的身分行动著。

    「啊，不会……」

    伊央看著她身穿比基尼的模样，反倒是自己感到一阵害臊，移开视线。

    「你已经从伊奈川同学那里听完整个状况了？」

    「是的。」

    「这并不是警告，而是恳求。请不要枪击我们……」

    看著渚高举双手，伊央心想她还真是懂得如何摆出打动人心的表情啊。从悲伤到微笑，所有的表情她全都准备得十分周全，甚至还拥有大量的库存。

    「我想回到原来的世界去，那你们呢？」

    渚的视线进一步地环视著四周。

    「我认为应该回去。」伊奈川回应道：「再待在这个世界里，事情也不会再有什么进展。以西洋棋来比喻的话，就是个不会被将军，却也无下一步可走，无子可动的状况。」

    隔了一会儿，银发少女点了点头。

    「……我们也想回去。」

    这细若蚊蚋的声音是由静坐在地的六位自由玩家女同学所发出的。

    虽然对伊央来说，过去学校生活的记忆早已模糊不清，她还是想回去。希望能再一次和同学们交谈，还有跟他也是一样……

    「我想回去。」

    伊央的口中说出这句话。听了她这句话，渚露出微笑。

    「那我们就继续收集子弹吧。集齐三十发子弹打开出口。月岛伊央，你是否愿意为此协助我们？」

    伊央点头。沃姆另一端的学生们并不是旁观者。既然如此，就必须在另一端才能做出一切的结论。

    「我希望能把我们要收集子弹的决定传达给这边的玩家。为了达成这个目的，我们还是必需使用沃姆。」

    在渚取下包住沃姆的毛巾之后，伊奈川和银发少女也同样撒去遮住沃姆视线的毛巾。

    「月岛伊央，就拜托你了。」

    「这件事不是应该由渚学姊来做吗？」

    「我来的话──会被看不起的。」

    渚走近伊央身边，轻声在她耳边说道：

    「这是给玩家们的讯息，同时也是对学校的呼吁。既不能失败，也必须把竞技场的真实感传达给他们。只有你才能成为我们的代表。」

    伊央默默咬著唇。一切都是为了这个世界的和平稳定，这个选择不能再拖下去了。

    「要换衣服吗？」

    「现在这个样子就可以了。」

    「不过，只有脸倒是得洗一洗。」

    渚泼了些水到伊央脸上，然后用毛巾仔细地擦拭乾净。如此近距离地眼神相对，让伊央心跳漏了一拍。看著渚，让她想起了「美是力量，而微笑是剑」这句话。

    「没问题，我可以的。」

    渚和伊奈川离开伊央身旁。现场所有的沃姆镜头全都对准了伊央。

    虽然膝盖抖个不停，但是不可以逃跑。沃姆另一端存在著大量的视线这件事让她感到害怕，但她还是努力压抑著。伊央深深吸进一口气，接著开口说话：

    「……大家是不是都正在看著我呢？如果正在看，希望你们告诉其他班级一声。然后也希望各位可以帮忙，把我的想法传达给与各位有所联系的玩家。」

    她虽然想挤个笑容出来，表情却依然僵硬。这种时候就会觉得自己的笑容库存怎么会少得这么可怜。

    「让竞技场……让这个世界乱成一团的罪魁祸首高怖锩溃已经不在人世了。」

    现在有多少人在看呢？人在沃姆另一边的学生们，到了现在应该还是觉得这一切只是萤幕另一头的事吧？

    「不，高怖锩朗潜晃页掉的。」

    伊央闭上眼睛。

    「比起子弹，我们更渴望言语交流。不希望再产生什么纷争。即使这场对谈最后变成双方的冷语冷语，我们也必须采取理性的行动。为达到目的，我们必须收集子弹，所以希望大家能够帮忙。然后，希望各位将以下这段讯息传达出去。」

    停顿了一会儿，伊央看著周围的沃姆。

    「这段讯息非常简单，就是帮或不帮。愿意帮忙的就把子弹交出来，不帮的话──」

    ＊

    『不帮的话──就等著人间蒸发。』

    c原悠人咕咚地咽下一口口水。

    她的表情没有任何犹豫。伊央已经下定决心要继续这场游戏。也就代表她打算收集三十发子弹，回到这边的世界来。画面上播映著伊央染得一片鲜红的上半身影像，过了一会儿之后，沃姆的镜头又被遮起来了。

    「要收集到全部的子弹是一件非常容易的事。」

    刚刚一直低头看著c原的智慧型手机画面的黑川D季喃喃自语著。

    c原人在自己所属的西洋棋研究会的社团办公室里。除了会长D季以外，还有见到北野亮、冲羽留奈两人的身影。北野坐在窗框上看著外头，羽留奈则坐在位子上盯著电脑画面。

    「现阶段伊央手上握有过半数的子弹。虽然我不知道她们要用什么方法收集子弹，不过全部收集完毕只是时间早晚的问题吧。」

    另一端的竞技场中，主导权掌握伊央手上。穿著一身溅满高怖锩老恃的鲜红洋装出现在众人面前的她，决心已是无比坚定。过去那个无法开枪射击别人，泪流满面的懦弱伊央已经不复存在。

    「只要收齐子弹，就能打开通往这边世界的门，不知道她们注意到这件事了没有。」

    「当然已经注意到了。那边的玩家应该已经密谈过了才对。没注意到这一点的，只有这边的世界里那些大部分还觉得自己是局外人的学生们。」

    「我们是不是应该跟大家说一下？」

    北野的视线停留在窗外，开口说道。

    「不用说，他们应该也很快就会发觉了吧。不，有一些人跟我们一样也已经注意到了。比较早发现的那群人应该已经开始著手准备了。」

    ──准备。然而c原却是无计可施。他无法接受存在于画面另一端的死亡游戏，即将来到这边的世界。伊央真的要回到这里来了吗？他想起当时伊央伸出的手。再次相会时，他是否真能握起她那双沾满鲜血的手呢……

    「我们应该要做好会谈的准备，先制造可供对话的局面，以防她们回到这边世界时产生什么麻烦。」

    听了北野的发言，D季露出苦笑。

    「这是局外人才会出的意见吧。我们必须认知到，我们拥有的选项比她们还少。也就是说，我们是处于必须看她们脸色行事的立场。」

    「总之，我们得先收集些情报才行。」

    c原绕到羽留奈背后，盯著她的电脑画面。

    「有什么动静吗？比如有没有人跳出来打算代替学生会的角色之类的。」

    羽留奈点击著猫形滑鼠，四处逛著论坛之类的页面。她的电脑周边用品几乎都跟猫有关。就连电脑键盘上的字母也全被猫的足迹所取代。所以不记得键盘配置的c原是无法使用这台电脑的。

    「情报错综复杂。学生会依然没有任何动作。倒是出现了『募集一起离开学校的成员』的论坛，还有以已经失去玩家的班级为中心的反战团体之类的。」

    反战团体似乎是由羽留奈的班级二年一班和二年八班所组成的。两班都是玩家已死亡的班级，打著不希望再有人死亡、终止游戏的诉求展开行动。

    「因为心里有数的人都只会私下采取行动。」

    D季坐上桌子，跷起二郎腿。

    「这种情况下的必胜法则是什么呢？」

    在现在这个时机，下一步要怎么走，才能获得最大的利益呢？

    「应该是抢先发动攻击吧？困境理论当中也有这样的结论，一旦拿到核武，先发射出去就对了。」

    「如果那真的是必胜法则，互相残杀早就开始了。」

    「事情没有发展到如此地步，有几个原因。」D季摇摇头。「首先，就算我们是这样预测的，我们也不知道事情是不是真的就是如此。c原，到现在你也还希望那只是一场仅限发生在画面另一端的游戏。」

    「这句话有语病。我没有这样希望。」

    「若是最后什么都没有发生，势必是当下先采取行动的人最吃亏。所谓毕业典礼的窘境应该最接近我想表达的意思吧。虽然所有人都约好要顶著奇怪发型出席毕业典礼，要是当天只有自己顶著一头怪异发型，不是很吃亏吗？」

    「就算大家的想法不是这样，互相残杀这种事还是不会发生的。」北野打岔说道。

    「你是想说，大家怎么可能对学校里的朋友做出这种事吗？」

    D季的视线让北野感到一阵退缩。因为是朋友、是伙伴这种理论已被证明是行不通的。另一端的世界已经崩溃了。而又有谁能断言这边的世界就不是如此呢？

    「我认为互相残杀这种事是不会发生的。」

    c原的意见让羽留奈的表情稍稍缓和下来。

    「这是你的希望？」

    「不是。是数字理论。就算她们能够把子弹带过来，也就三十发。而能够使用的枪枝大约只剩二十把左右。这种情况不会演变成单方面的杀戮。」

    「话是这么说的吗？」北野表情一沉。

    「就是这么说的。重点是枪枝并不是绝对武力这件事。正因如此，对话才能成立。首先该做的事就是和她们会谈。」

    「谈过之后又怎么样呢？」

    「我也不知道，但我们是需要对谈的。我希望不管在何种状况之下，都可以理性以对。即使是被逼入绝境，也不舍弃身为人的尊严。我认为不应该抢先攻击，也不应该高举双手投降，事情应该有中间地带的。人应该要秉持理性与知性去追求这个中间地带。」

    「真了不起呢。身为西洋棋研究会会长的我感到很骄傲。虽然也可说是已经停止思考。」

    D季啪啪地鼓起掌来。她的态度让c原感到一阵愤怒。

    「那不然学姊要大家怎么做？」

    「我不是在挖苦你。不管接下来发生什么事，我们都必须保持理性。行为不被情感所左右的人或许才是最后的赢家。虽然所谓赢家的条件是各不相同的。」

    D季从桌子下来之后，走近羽留奈。

    「为了能够采取理性的行动，不管在任何时候，最重要的就是情报。只要知道最糟的情况之类的事，就不会有什么比那更可怕。反之，如果什么都不知道，一点风吹草动就会让恐惧不断膨胀。我们不可以畏惧于求知。」

    D季指示羽留奈将电脑里的资讯叫出来。

    「首先是学校的资讯。」

    羽留奈动了动猫形滑鼠，萤幕上出现了这所学校的详细资讯。

    「班级名册……委员会、社团活动、同好会。」

    在D季下达指示的同时，羽留奈秀出各种资讯。羽留奈敲键盘的模样，纤细、迅速，彷佛正弹著钢琴。

    「一个班平均有三十三个人，全校学生加起来有一千人。」

    加上另一边的玩家，合计共有一千人。由于已有三人身亡，剩下九百九十七人。c原思考著这件事，感到一阵毛骨悚然。剩下九百九十七人。也就是说人还会再少下去吗……

    「这间学校如果成为竞技场，胜利条件会有两种。第一个是杀掉除了自己班以外的班级的学生。也就是说，能存活下来的只有自己班上的三十个人左右──最后一个班级（Last Number）。」

    c原等人的视线交会在一起。虽然此刻大家很平常地交谈著，但是彼此也可能会成为敌人。校内一千位学生的互相残杀。c原脑海里浮现大家手持武器互相斗殴的画面，用力摇了摇头。不可能会发生这种事。

    「换句话说，班上至今的交情会受到考验。」

    「这个说法真令人讨厌。」

    「班级这个框架就跟国家差不多，是利益共享的命运共同体。」

    就是个人们被随机画出的线条所区分开来的集团。其中并未掺杂任何自己的意愿，但却要强迫成为一个命运共同体？但是，仔细想想，国家和家庭等等的框架不也一样吗？在这个世界上，压根不可能存在最初就带著某种命运而生的集团。

    「要是不喜欢这样的框架，也有出卖班上同学图利自己的这个方法。」

    三人的视线集中到D季身上。

    「三十人选拔（Selection）。」

    选拔。这是另一个条件。其他号码，也就是从每班各找来一人，然后杀掉其他所有人。能存活下来的人数为三十人。多一个少一个都不行，得是完整的三十人。

    「比较困难的点是，不是随便找三十个人就好。必须挨家挨户到不同的班级去选出不同的人，也就是要从三十个班级中各选拔一人出来。不管交情再怎么好，同一班里不会有两个以上的人得救。简单来说，意思就等同于要杀了自己以外的所有同学。」

    学校的每个班级都被分配了一个数字。比如一年七班的c原是七号，而二年一班的羽留奈就是十一号。所谓选拔就是要找齐一号到三十号。

    沉默蔓延在西洋棋研究室中。

    想帮助班上朋友的话，此刻在这西洋棋研究会中的成员就会成为敌人。但如果往选拔的方向思考，则可能在此时建立起共同战线。不过如果真要联手，就会演变成c原舍弃七班同学的状况。c原脑海里浮现伊央全身被鲜红染湿的情景。

    「背叛班级的选拔有机率会诞生吗？」c原问道。

    「这不是背叛，选拔是一种战略。比如说，假设全班同学都被杀了，只剩下自己一个人。这样下去整个班级的消失也只是迟早的事。既然如此，应该就会演变成希望寻求其他团体庇护的状况。」

    「这么说的话，选拔会发生在游戏的下半场喽……」

    「我认为选拔的编制应该会更积极一点才对。像是校内一些能人志士组成小团体，积极杀害其他人之类的。」

    看了看电脑萤幕，现在显示著一份名单。

    「羽留奈，这是什么？」

    萤幕上显示出来的名字c原全都认识。是学生会、班级委员会的委员长、格斗系社团的王牌，还有在文化系社团中有做出一番成绩的学生等等。

    「我把学校里的风云人物都挑了出来。」

    应该是D季委托羽留奈做的吧。简单来说，这些都是校内的关键人物。在c原停下思考的期间，D季已经在为将来打算。

    「还有每个人的人际关系关联图。即使是在这个时候，不只是友好程度，也能够将包含兴趣嗜好等等全都参数化之后，再用条件概率等方法来预测每个人之间的合拍程度。」

    「真是张残酷的图啊。」

    这是将外貌及行为等等数据化管理的冷冰冰的资讯。

    「这本来是学生会的委托，拿来用在像是情侣配对游戏等活动上的资讯。」

    「是有过这么回事。配对成功率高得异常的活动。」

    那个活动是学生会主办的。简单来说，有可能连学生之间的恋爱都是受到学生会所控制。他们认为恋爱能够有效地成为封闭的学校生活中的宣泄出口，才催生了好几对公认的情侣。

    「也可以一下就找出跟我合得来的女生吗？」

    由于羽留奈无视他的话，c原轻轻戳了戳她的肩膀。

    「……条件呢？」

    「在一起会很开心，脑袋转得快，很有逻辑。外在条件的话，希望是有丰富表情的女生，最好是不用在她身上花什么钱，不管我做什么她都不会有意见，之类的。」

    羽留奈面无表情地敲下键盘。

    「搜寻结果……Play Station 5。」

    c原稍微用力地拉了拉她后脑勺的头发，羽留奈发出一声「哎呀！」的呻吟。

    「住手。」

    北野介入两人之间，拉开c原。这个动作不小心点到滑鼠，「喀」的一声，萤幕上显示了另一份名单。是人在另一边世界中的三十人名单。

    「这顺序是？」

    c原看向萤幕画面。这些名字都被按照某种顺序排列著。把画面往下一拉，月岛伊央的名字虽然也出现在其中，但却写著排名不明。

    羽留奈莫名地移开了视线，D季代她开口说道：

    「那三十个人的类型比想像中更多样化。从像美莉亚这种素行不良的学生，到领袖人物类型的高怖锩溃再加上其他人。那份名单是将她们的能力、行动的积极性以及周遭的评价数据化之后，按三十人能在混战中存活下来的机率加以排名的结果。」

    这是西洋棋研究会的情报收集系统的一部分。将庞大的情报统整之后，再将其数据化。

    而负责管理这些资讯的就是羽留奈。

    「美莉亚是……第五名。」

    属于会积极采取行动的美莉亚的排名意外地低。然后高怖锩朗堑谄呙，评价也不高看来是没办法连里美的背叛都预测到。

    「另一端的关键人物应该是这四位吧？一直沉潜暗处观察情况。」

    1 樱木环奈 一年九班

    2 五十岚渚 三年三班

    3 伊奈川玲果 二年二班

    4 雪村琴音 一年五班

    「你认识这个叫樱木的人吗？」

    c原对北野询问道。

    「认识，她可是个名人呢。」

    北野若无其事地说道。从资讯看来，实在无法认为她是个运动能力或成绩特别好的人。

    「有名的是她的外表。你看，就是那个银发的女同学。听说她好像天生就是缺乏色素的样子。」

    「喔喔，是那个白子啊。与其说认识，不如说她欠我一份人情。」

    「你和她有交集吗？」

    「过去她曾经坐在屋顶的长椅上发呆，然后我就请她喝了果汁。」

    「然后就认识了？」

    羽留奈傻眼地问道。

    「当时她给人的感觉实在不像素行不良的人啊。」

    既然如此，为什么环奈会变成需注意人物第一名呢？

    「樱木环奈有些负面传言。像是杀了学校饲养的兔子之类的。」

    过去确实曾经发生过好几次养在中庭小屋里的兔子遭人杀害的事件。资讯显示环奈似乎是环境委员会的成员。因此才会也负责一些饲养动物的工作。

    「没有证据证明樱木环奈真的杀了兔子。不过，那个传言加上她的外表引来许多关注，所以樱木环奈才会成了第一名。」

    D季的说法让c原板起了脸，但是她无视于此，继续看著其他个人资讯。

    「伊奈川玲果我也认识。」

    合唱团成员，专长是弹钢琴。成绩也十分优异，目标是考上医大。兴趣是下西洋棋和玩桌上游戏等等。

    「兴趣是下西洋棋啊。」

    「她在一年级的时候，曾经提出想加入研究会的申请。」D季从容地说道：「虽然我最后是拒绝她了啦。」

    「为什么？她要是有加入的话，应该能帮这间社团办公室再增添几分情调吧。」

    「我不喜欢她太过纯真的个性和游戏策略。她最擅长的是大富翁那种需要交流的游戏。看起来似乎用了很复杂的手段，但根本上只是单纯的报复策略而已。」

    「报复？」

    「这是在游戏理论上经常用到的词汇喔。对方愿意协调，她也愿意回以协调的态度。对方要是背叛，她就加以报复。我当时觉得有问题的是伊奈川有仇必报这件事。即使会因此在游戏中屈居下风，她也必定会报复……于是当时我就认为她不适合西洋棋研究会。」

    回想起来，她经常出席校内的卡牌或桌上游戏大赛，也是常胜军。所以伊奈川也成为大家下注赌谁会成为赢家的对象之一，而她总是名列前矛。因为西洋棋研究会过去曾担任庄家，所以知之甚详。她明显是个天才。

    「该怎么说呢？她只有在玩游戏时，才会跟平常判若两人。」

    「确实平常给人的感觉很普通，但是在游戏中却会刻意挤出笑容。」

    在北野和c原交换彼此意见时，羽留奈插嘴说道：

    「我觉得不是你们说的这样。」

    羽留奈目不转睛地盯著萤幕上的照片。伊奈川是羽留奈隔壁班的同学，应该在体育课等等联合课堂上有过交流才对。

    「我认为游戏中的她肯定才是真正的她。」

    「你的意思是她平常都在压抑自己？」

    羽留奈点头，回答c原的问题。

    「因为伊奈同学好像跟班上同学不合……」

    「不过，不管她多会玩游戏，就这样把她列成要注意人物也太武断了吧。」

    「伊奈川可是最早开枪的那个人喔。」D季说道。

    「开枪？」

    「正确来说，是开枪伤害别人的人。」

    c原立刻想起来了。当时的状况c原也是目击者。

    「你是说一开始那个伤者吗？我们班的月岛伊央还差点被当成犯人。」

    中枪的是二年三班的西原由香。虽然后来西原由香被救回一命，但是开枪射击她的犯人是谁，至今应该还尚未明朗。

    「伊奈川开枪之后又买了子弹，而她的同班同学对这件事也都三缄其口。」

    「原来她们把责任都推给其他班级，然后一直隐满著这件事吗？。」

    或许她早就开始思考游戏接下来的状况。而且不仅只是停留在理论上，还付诸实行。她先试著使用了可能成为今后的关键物品的枪枝。

    「不过，情报也是会外流的。」

    由于陷入沉默，c原打开了五十岚渚的资讯。渚也是个比伊奈川更有名气的人。

    「五月的少女啊。」北野轻吁出一口气。

    萤幕上显示著一位美丽女性。若要评价她所拥有的武器，最强的应该是她的美貌吧。在五月举办的蔷薇祭，也就是类似选美比赛的活动中，她已经连续两年都被选中。过去曾经因为亮眼的美貌而遭到其他女同学嫉妒，然而她的五月却依然持续著，蔷薇也从未失色。

    就连由西洋棋研究会发行的纸本会刊《玲珑》，只要是以她当封面，营业额就会倍增。附带一提，三年三班还有另一位相貌姣好的学生，所以该班级也被喻为蔷薇与钻石共存的房间。

    「大家知道她居然去了另一端的时候，可引起了一阵骚动。」

    这所学校中有许多渚的粉丝。当他们知道渚居然被以玩家身分带进另一端的世界时，想必急得像热锅上的蚂蚁。不过，他们秉持著不能为渚的事采取贸然行动的自制心，所以事情也就一直处于不明朗的状态。究竟蔷薇是否能在不凋谢的情况下回到学校来呢？

    「感觉她不像是敢开枪的人。」北野开口说道。

    「确实如此。我曾经在《玲珑》的访问中与她交谈过，她是会被枪击的那种类型。」

    虽然她曾经因为试著想要激怒她，而在访问时提出很多不礼貌的问题，但是她不为所动，脸上的笑容没有任何一丝变化。

    「这样的她怎么会是第二名？」北野歪著头感到疑惑。

    「这场游戏中，最重要的就是不被任何人杀害。她的美貌很可能会成为她的武器。她一直都是出现在公众面前的人物，所以人脉也广，也容易掌握对话的主导权。此外，也有可能有些人是单纯因为对她的兴趣而投票给她。」

    「嗯？」

    c原从刚刚开始就一直觉得D季的言行举止有些异样。她的意思这份排名除了能力等原因之外，还有什么其他因素吗？

    「有传言表示枪击第二名牺牲者的人就是第四名的雪村琴音。以她的例子来说，就是因为这个事件才得到大量的票数。顺便告诉你们，月岛伊央刺杀里美的时间点太晚了，所以没有列入统计。」

    「你口中的票是指？」

    c原转身看向D季。

    「就是所谓的外部评价。」

    「该不会……」

    c原看向羽留奈时，她看起来有些内疚地转开了视线。

    「你们把这个也拿来当赌博项目了吗？」

    三十人的死亡游戏。她们把这场游戏拿来开了赌局。编号就是她们的人气排序。

    「所以这四个人就是前四名的意思。」

    「不是这样！」

    c原逼问D季。

    「你在想什么？再怎么样这场游戏跟平常可大不相同吧？」

    「别说了。」

    羽留奈站了起来，但是c原不理她，逼近D季揪起她的领口。

    「确实我们一直是靠这些a脏事赚钱，但这件事不同。学姊已经踩过那条不可越过的线。在这种情况下，钱还是那么重要吗？」

    「我不否认钱很重要。」

    「居然把朋友的命拿来赌。」

    「我想要的只有情报而已。从零开始去获取三十个人的情报，是必须付出劳力的。必须取得我们从未接触过的人的客观情报。正因如此，这些金钱流动是有必要的。」

    「就算是这样！」

    「不要动粗。」

    羽留奈介入两人之间，拚命地想将他们分开。

    「你退到一边去！」

    羽留奈被推了一把，身子一晃撞上桌子，文具散落一地。

    「c原，你住手。」

    北野把羽留奈护在怀里，瞪著c原。

    「正义到底属于何方？难道我说的话有错吗？」

    「c原，不要对女生动粗。」

    「不管有什么理由，西洋棋研究会的这个行动已经越界。」

    「你口中的西洋棋研究会也会解散！也许从此之后我们这群人无法再这样见面了。」

    北野的怒骂声让整个社团办公室静了下来。

    「我错了。」

    c原啐了一声，然后粗鲁地摸了摸羽留奈的头。

    「你真的觉得自己错了？」

    羽留奈整理著被弄乱的头发，细声说道。

    「c原，你也要跟我道歉。」

    「……学姊，对不起。」

    「就原谅你吧。」

    D季把胸前的缎带重新弄好，微微一笑。

    「总之，西洋棋研究会也先做些准备吧。为了以备不时之需，我先把西洋研究会确保下来的DeliCa发给大家。」

    D季对羽留奈做出动用电子钱包的指示。

    「会需要钱这种东西吗？」

    c原捡拾著刚刚从桌上掉落的文具，叹了一口气。

    「正因为状况很乱，才更需要一些实在的东西。」

    开始在学校中互相残杀的话，会有需要用到电子钱包的时候吗？

    「学校如果真的成了竞技场，连友情或人际关系都会崩溃的状况下，我觉得钱这种东西太过脆弱，应该是派不上用场吧。」

    「友情和爱情没办法换钱，但钱却可以买到人际关系。」

    看著把这话说得斩钉截铁的D季，c原心想，这个人到了紧急关头，一定会毫不吝惜地舍我而去……自己可以就这样一直在西洋棋研究会里活动吗？会不会等到自己注意到的时候，早就被人从背后开了几枪？

    此时，突如其来的敲门身让c原整个人僵在当场。

    北野开门之后，发现站在门外的是c原的同班同学铃原鸣美。

    「鸣美，什么事啊？」

    一脸铁青的鸣美步伐摇摇晃晃地走近c原，让他看了看自己的手掌。

    「c原，你看这个。有人在发这种东西。」

    西洋棋研究会的四个成员面面相觑。果然另一端的世界已经开始侵蚀而来。下一步，应该连玩家都会移动过来了。

    「我们要先发制人。」D季开口说道：「由西洋棋研究会来逮住他们。」

    平放在鸣美手掌上是一块铁块──也就是子弹。

    ＊

    「她是个可怜的孩子。」

    「嗯？」

    伊央回头时，伊奈川正抬头仰望天空。

    现在她们已经缔结休战协议，伊央人正站在起始区域的中心部。附近聚集著六位身为自由玩家的女同学，伊央和伊奈川正在负责监视她们。并不是要防止她们逃跑，而是为了不让子弹遭人夺走。为了避免交战，她们把收集来的子弹全部交给自由玩家的她们保管。

    「我是指美莉亚。」

    是那个被高怖锩郎焙Φ耐婕摇Ｃ览蜓窃谡庾竞技场中舍弃了枪，也就是说她切断了与班上的羁绊。伊央到现在都还会想著，如果当时她没有那么做，也许就不会死了。

    「二年一班里发生的所有麻烦全都被推到她身上。然后在这座竞技场中，一班把美莉亚像弃子一样地舍弃了。」

    弃子。伊央想起伊奈川是桌上游戏的行家这件事。

    「美莉亚不是被高怖锩浪杀，真正的凶手是一班。」

    「伊奈川同学。」伊央开口询问：「如果可以回学校，你有什么打算？」

    「不知道……不过，看起来再过不久就得做出决定了。」

    伊奈川的视线前方，出现了正往她们走去的渚的身影。她背后还有其他玩家。

    「包括这发子弹，就总共有三十发了。」

    渚让她们看了看手掌上的子弹。

    加上自由玩家们手上的子弹，总共三十发。

    「都是托伊央的福。因为没有人想跟你交战。」

    在大家持续遵守休战协议的情况下，成功收集到了三十发子弹。一直在旁观察情况的玩家们，也都集中到了起始区域来。因为她们也都已经知道这里并不是真正的竞技场。

    「慢慢来。慢慢把子弹放进去。」

    渚对自由玩家下达指示。子弹就是开门的钥匙。

    只要把所有的话语都收集至此，回到原来的世界的门就会打开。

    等注意到的时候，全部玩家都已到齐。自由玩家将手中的子弹一发一发慢慢放进凹槽之中。

    「假设我们回到了学校，而且这场游戏还持续下去的话。」开口发言的人是渚：「我说呢，要不要联手？」

    玩家们的视线集中到渚身上。就在有人要开口的时候，渚立刻出言制止她。

    「不用给我回答。事情发展至此，我也无意再埋下纷争的种子。但是，我可以肯定地告诉各位，回到学校后，这场游戏还是会继续下去。虽然过去我们曾是敌人，但也是可以联手的。我希望大家能够把这个想法放在心里某个地方。」

    她在暗示大家「以选拔方式破关」这个选项。在这里的所有人如果可以事先做好协调，回学校之后，只需要再补上三个人，就能够组成选拔的团体。三个班级分别是死者美莉亚所属的二年一班、司马遥香所属的二年八班，以及高怖锩浪属的三年十班。只要能从这三个班级各补上一人，剩下的就是把其他学生全数歼灭而已……

    玩家们的视线复杂地交会在一起。虽然渚的提议内容说是协调，但换个角度来说，也是在催促她们背叛自己的班级。如果在学校里也能用枪，这个团体就能掌握主导权。只要准备好大量子弹，更是会变成单方面的杀戮。

    伊央用力地咬著嘴唇。

    ──不可能办得到。

    她无法背叛自己的班级。站在这个场合，她才注意到这一点。确实自己曾经被班上的人排挤，即使如此，当时的学校生活还是……

    不管伊央有什么想法，子弹还是一发发地被放进板块之中。

    「最后一发。」

    渚把手里的子弹扔给伊央。

    「就交给这场游戏的特殊功勋人物吧。」

    伊央接下子弹，短暂地犹豫了一下之后，上前走向板块。刚刚负责装子弹的自由玩家女孩们往后退去，把空间让了出来。

    ──想回去。在这个地方一直心心念念的愿望就要实现了。但是，回去之后要怎么办呢？原来如此，我之前因为一直觉得已经回不去了，才会想回要回去的啊。其实她不是希望回去，而只是一直感到害怕罢了……

    伊央跪在板块旁，轻轻将最后一发子弹放进去──接著传来一声喀嚓声。

    「…………」

    等了一会儿，却没有任何变化。就在大家面面相觑之时，伊央发出「啊」的一声。手铐脚镣被解开了。

    「在发光耶。」

    有人说道。回头一看，被毛巾包起来的球体正在发光。

    「是沃姆的光芒。」

    渚把毛巾解开，还沃姆自由。

    『恭喜各位。』

    滚落地面的球体变成鼠妇之后，发出声音。这是沃姆内建的声音。

    『你们已插入正确的钥匙。因此，回到原来世界的门扉即将开启。』

    感觉一阵振动传来，伊央从脚边的板块往后退了一步。与此同时，「铿」的一声，板块开启了。

    『请各位搭乘线性马达驱动式电梯回到原来的世界。』

    在板块下方，看见了一个类似棺材的箱子。

    『请一个一个地搭乘梯厢。这里的入口只有一个，但是出口有许多个，会从哪里出去是乱数决定。前面的梯厢出发后的一分钟后，下一个梯厢就会出现，即可再次出发……』

    沃姆持续说明著。伊央感觉自己好像在某个遥远的地方听著这些话。只是单纯地想著：回得去了。

    现场只有沃姆的说明一直持续著，其他人则是静默不语。既不感到喜悦，也没有半点安心的感觉。门的对面又是另一座竞技场。

    『请各位移动到下一个竞技场。时间限制为三个小时。三小时之后，还待在旧竞技场的人将会受到惩罚。在新竞技场中，我们依然会持续为各位提供协助……』

    透过沃姆与其他学生之间的通讯将会停止，雷达功能则是有条件的继续开放……沃姆在说明完通讯功能的变更等等内容之后，再度蜷缩成一团。

    「谁先走？」

    开口提问的是伊奈川。学生们互相牵制般的视线复杂地交会在一起。所有人都还没有做好心理准备。

    就在这个时候，有个女同学快步接近板块，一头银发的她毫不犹豫地跳进已开启的板块空间。

    线性马达驱动式电梯一声不响地载走了她。

    「第一位（Opening）是樱木环奈。」

    伊奈川开口说道。

    ＊

    「龋这是怎么回事？这边居然会出现子弹。」

    「还不清楚。」

    c原和鸣美一起来到操场。西洋棋研究会最后的结论是大家分头去收集情报，不过鸣美却一直跟著c原。操场里几乎没什么人。不知道是不是都以班级为单位在进行对话呢？在学生会已崩溃的此刻，大家也没有那闲工夫召开全校集会。

    c原手上也拿到了一颗子弹。子弹被装在校舍一楼的信箱里。听说其他的学生也一样。子弹这个因子出现在学校中这件事，让学生们的动作开始慌乱了起来。每个人都开始觉得有些事不太对劲。

    每个人都被分配到一颗子弹的这个事实，代表著一场恶梦的开端。在另一端的世界中，子弹只不过是等同于人数的三十发。但是，如果全校学生每个人都被分配到子弹的话，也就是说变成有近千发的子弹出现在这座竞技场之中。在空中飞来飞去的子弹一口气增加到三十倍……

    c原在操场上奔跑著。现在看起来一切还是风平浪静，不过另一端世界的玩家回来，应该会是从外面回来。必须跟他们说明这边的世界并没有要和她们交战的意思，然后进行对话。而为了达到此目的，起头是最重要的。要做好准备，接纳从另一边世界回来的二十七个人，并让全校学生进行对话。

    「等、等等我啊……」

    鸣美气喘吁吁地跟了上来。c原奔跑前往的学校围栏处。这所学校的校地周围被高耸围栏给围住了。跑出操场之后，那道围栏依然屹立不摇。围墙上还卷著带刺铁网，所以也无法爬出去。

    c原犹豫了一下，伸手碰了碰围栏。他想起另一边的竞技场围栏是有通电的。不过，这边的围栏当然是没有通电的。

    「想逃出去吗？那是不可能的，会被退学的。」

    追上c原的鸣美冒出了这么一句牛头不对马嘴的话。

    「如果退学就可以解决这件事，那还真是谢天谢地。」

    c原拿出智慧型手机，拍了一张围栏外面的阴暗森林的照片。

    「你在做什么？」

    「这是可以拍到红外线的应用程式。」

    一看照片，c原看见围栏外面的空间里有好几道光线的痕迹。他心想这些红外线可能是用来对付想逃跑的人。如果学校成了竞技场，学生们最先想到的就是逃跑。肯定会想方设法加以防备。

    「七班已经是一团混乱了。也联络不上伊央……」

    沃姆的影像已经中断。虽然感觉上还在连线中，但镜头似乎被什么东西遮住了。也许是伊央刻意地隔绝了某些情报。其他班级也发生了同样的状况。他们无法得知另一边的玩家们究竟采取了什么样的行动。

    「总之应该要先谈谈，得决定七班该何去何从。」

    c原说完后，鸣美点点头，像是松了一口气。

    「让我在论坛上发个文章，要大家在教室集合吧？」

    基本上，其他的班级应该也打算在教室集合吧。人数太集中在某个地方太危险了。要是出现像枪之类的武器，人数密度太高的地方可能会有事情发生。甚至可以想像最糟的情况就是校舍成了战场。

    既然如此，在大街集合吧？

    俗称「大街」的购物中心。那里的空间够大，要是有个万一，也有足够的空间和食物可让他们退守在内。不，正因如此，大家才会聚集到那里去吧？如果是这样，其他可作为候补的还有宿舍所在的居住区域和社团大楼。

    不过，引起太大的混乱也不好。现在并不是已经确定学校会成为竞技场。而且，虽然只不过是个人的祈望，但是包括自己的这群学生们，也并非已经确定会成为游戏中的玩家。

    c原盯著手里握著的子弹。就连手上这个东西，也不过就是发子弹。又不是有人发放了枪枝。

    「鸣美，帮我联络大家。暂时就先到教室集合吧。」

    不管怎样，先把全班同学集合起来再说。接下来再立刻移动到理论上安全的地方。

    同时也得和西洋棋研究会取得联系。西洋棋研究会和相关承办人应该已经开始进行校内的搜索。必须在玩家刚回到学校的阶段先发制人。从还没有联络这点看来，应该没有事件发生。

    「……c原。」

    玩家回来以后，要列为第一优先处理的就是枪的处置。校内准备了近千发的子弹，先不论将来可能也会配给枪枝，出现在学校内的枪枝都必须处理掉。但是，在学生会已然崩溃的现在，又有谁能够带领大家行动呢？

    「c原！」

    「什么事啦！」

    c原心烦意乱地回头，看见鸣美脸色十分苍白。

    「怎么了？」

    「论坛不能用。不只是论坛，通话和网路也都不能用。」

    c原急忙取出智慧型手机进行确认。确实通讯功能已被停用。这么一来，学生间便无法彼此取得联系。

    c原深呼吸之后，再一次操作智慧型手机。通话功能和网路都连不上。只有之前已经安装完毕的应用程式还可以用。也就是说被停用的只有通讯功能。

    他的背上冷汗直流。他开始觉得各种准备一步步地进行著。这个名为学校的容器开始渐渐被名为竞技场的液体给填满……

    「我去找大家！」

    c原抓住就要拔腿奔跑的鸣美的手。

    「别去。不要乱跑。和我一起行动。」

    「……知道了。」

    鸣美老实地点点头。

    「七班的同学都在教室里吗？还是还在房间？」

    「不知道。不久之前大概有一半的人在教室里。后来绯香里在信箱里发现子弹……其他班级也差不多是这种情况。」

    「回教室去吧。不要全速奔跑或做些引人注意的事。」

    c原和鸣美快步走回操场。是不是应该些确保一些可以拿来当武器的东西？又或者是食物？完全不知道在这种情况下应该把什么事放在第一顺位。

    此时，c原的智慧型手机声音响起。

    『是c原吗？』

    按下图像之后，他听见了北野的声音。

    「照这情况，果然北野的通话功能也不能用？」

    『是啊，还好有先装这个程式。』

    「可以用？」

    一旁的鸣美一脸狐疑。

    「这是一个叫作沃克斯的对讲机应用程式。靠的是智慧型手机的电波传输。」

    这是个评价极低，被评为不知道该用在何处的应用程式，但是在D季的建议之下，西洋棋研究会的所有成员都装了这个程式。现在网路已经不能使用，所以也不可能再新安装这个软体。

    『找到了。』

    「子弹吗？」

    「子弹是也找到了，不过我们确保了更重要的东西。」

    「该不会是──」

    『没错，就是玩家。西洋棋研究会抓到了一位玩家。』

    ＊

    在画面不再显示另一端的世界的瞬间，频道已从学校切换成竞技场了。

    「你是怎么来到这里的？」

    小会议室中回荡著北野的声音。

    「那个是……」

    「安静。」

    c原和鸣美一起在门外观察里面的情况。

    很明显，坐在空荡荡的房间中央的女孩就是玩家。学校制服稍微脏了一点，腰间系著那条附有枪套的皮带。最引人注目的是她雪白的肌肤和接近银色的头发。

    ……是一年九班的樱木环奈。

    抓到的偏偏是一位需注意人物。不，该说他们很幸运吗？

    她的手被绑在椅子后方，脚踩也被封箱胶带缠住。

    听说抓到环奈的似乎是和西洋棋研究会有关联的某格斗技社团。是个名为六角形，负责推广格斗技的团体。由于D季砸下庞大的奖金，所以找到环奈的六角形就把她卖给西洋棋研究会，就是这么回事。

    「我能理解你经历了一些令人难受的事。但是，无论如何有些事我们一定要知道。希望你能告诉我们。」

    北野表情柔和地对她说道。像这种类型的对话，在西洋棋研究会中都是由北野来负责的。由北野开始进行的一连串的互动，能够让对话者放松心情。

    「你别急，冷静点。」

    c原警告呼吸急促的鸣美。萤幕另一端的玩家现在就出现在自己眼前，这个事实让鸣美动摇了。

    比起雪白肌肤和银色发丝，视线还是不小心会往她挂在腰间的枪看去。但是现在还不能调查枪枝。不可以擅自触碰谈话对象的随身物品。只能在打好关系之后，在对方同意下，请她让我方进行调查。北野对此也十分擅长。

    「来到这里的只有你吗？」

    「……是的。」

    环奈第一次有了反应。虽然视线一直都十分空洞，但是她的声音却是清晰可闻。

    「要喝点柬西吗？还是吃点东西？」

    「不需要。」

    环奈看著北野递过来的保特瓶，摇了摇头。不过谈话开始逐渐增加了。虽然一开始她完全没有反应，现在可以说环奈已对北野产生兴趣。

    「门开启了对吗？你们在另一端对谈之后，你是第一个回来的……」

    北野缓缓开始深入话题。

    「你想见九班的同学们吗？」

    沉默。

    「还是有想见的人？」

    这个问题让环奈的表情有了细微的变化。

    「好，那就去见见这个人吧。」

    北野微微一笑。

    「在去见这个人之前，我希望你能回答我一个问题就好。你们回到学校的理由是什么？」

    为了把她的言行举止记录下来，c原从口袋里摸出一只原子笔。细看之下，发现那是支上面有猫咪图样的原子笔。之前在社团办公室捡起文具时，被他不小心放进口袋里了。他想起羽留奈说过猫是她的幸运小物。c原对于就这样把她的幸物小物拿走这件事，莫名地感到特别不安。

    「龋c原。」

    鸣美的耳语让c原回过神来。他知道她想说什么。鸣美在意的是伊央的事。九班的环奈已经回到学校，就代表伊央也回来了。伊央和七班终于可以再次相见。回归学校的伊央会毫不犹豫回到七班的教室去吗？如果会，c原和鸣美都应该在场。

    此时，会议室的门打开了。

    「哟，西洋棋研究会。」

    有五个男同学走了进来，是六角形的成员，也就是捕获樱木环奈的男同学们。身材特别高壮的男子就是这个团体的老大，三年级的剃野真之介。听说一直到二年级为止，他都关节技类的格斗技活跃于以铁丝网围成的六角形场地中。三年级引退之后，才转做推广人。

    「此处禁止相关人员以外的人进入。」

    北野表现出坚决的态度。

    「她可是我们拚死拚活才抓到的，总有看看的权利吧？」

    「我们正在循序渐进地问话。请你们出去。」

    北野和五人对峙著。险恶的状况让鸣美看了看c原，但他依然站在门外，摇了摇头。

    下一秒，椅子被人一扫而倒，而北野整个人飞了出去。原来是剃野揍飞了北野。

    「西洋棋研究会的方式太慢了。」

    剃野强行让樱木环奈站了起来。

    「就让我们用自己的方式来吧。」

    ＊

    ──旧竞技场。

    玩家的移动在快节奏之下持续进行中。

    「还有……六个人。」

    五十岚渚正在确认情况。旧竞技场中剩下六个人。其中也包含伊央。

    以樱木环奈为首，玩家开始自动自发地回到学校去，留下来的六个人中包括渚、伊央，还有一个叫作前园茉奈的一年级学生，剩下三个则是自由玩家。

    想快点回去和犹豫的心情共存著。然后愣愣地站在原地的期间，就这么被留了下来。现在学校那边的状况怎么样了呢？已经回去的玩家是否成功地再次见到班上的同学呢？是什么情况呢……？

    「下一个换你吧？」

    渚跟茉奈这么说道，但是她却还是一脸恐惧。

    「呃，我还没做好心理准备……」

    据说过去曾参加过竞技体操训练的她，身材十分娇小纤细。由于她的长相也带著几分稚气，搞不好说是小学生都有人相信。

    「可不可以请由渚学姊先回去呢？虽然我还没有做好心理准备，但要我和渚学姊一起留下来也有点……」

    茉奈看向渚的眼神带著怯懦。清楚地表达出她的恐惧。

    「明白。下一次就轮到我回去吧。」

    渚点点头，走向搭乘入口。在她搭上电梯前，回头看向剩下的人。

    「我们在这个地方做了许多的交流，虽然那可能只是单纯的情感或是子弹，不过我自己觉得比起在那间纸糊的学校里，这段时间让我们更加亲密。我们之间的羁绊已超越了和同班同学的关系……」

    渚动身了。

    「……你要怎么办？」

    渚的身影消失之后，茉奈看向伊央。

    「我可以当下一个吗？」

    伊央下定决心要动身了。总不能一直待在这里。

    「你就这副模样回去吗？」

    茉奈很在意伊央那一身鲜红色的洋装。

    「说得也是，可不能这样回去。」

    由于伊央的制服在满早的时候就已经脱下，所以还算乾净。

    她解开洋装的肩带，洋装整件唰地滑落脚边。接著用保特瓶里的水把沾在身上的血迹清洗乾净。她努力地擦掉身体上的血迹。一滴血都不能带进学校。

    其他女同学也默默无语地看著伊央疯了似的清洗著自己的身体。当伊央终于开始穿起制服时，茉奈对她说道：

    「子弹呢？」

    已经出发回学校的女同学们，一人都带走了一发子弹。伊央犹豫了一会儿，取出了一发子弹。

    「我走喽。」

    伊央对茉奈说完后，往入口而去。

    「龋伊央同学有什么想法吗？回到学校以后有什么打算？」

    「不知道。」

    伊央摇摇头，走进梯厢。梯厢里有个凹槽，刚好做在腰部的位置。似乎是感应到她已经上车，梯厢悄无声息地动了起来。

    再一会儿──就要回到学校了。

    ＊

    ──格斗技社团&#8231;六角形的社团办公室。

    「给我坐下。」

    樱木环奈被粗暴地安置在折叠椅上。

    「你是来杀我们的吗？」

    「…………」

    下一秒，椅子被人踢飞，环奈整个人连人带椅飞了出去。环奈倒在地上呻吟著。

    「……喂，你们看看这个，是真正的枪耶。」

    其中一人从环奈的枪套中拔出了枪。由于枪上的钢索是系在皮带上的，环奈被这么一拉扯，在地上拖行著。

    「里面没有子弹。」

    「要装子弹试看看吗？」

    这群人手里都有子弹。

    「你们手上有子弹？」

    环奈开口问道。

    「有人发给全校同学子弹。就为了不让你们这群混球回来杀掉我们。」

    剃野真之介把子弹装进枪里，枪口对准环奈。

    「你有开过枪吧？滋味如何？」

    「……住手。」

    「嗯？」

    「叫你住手！」

    环奈一大叫，引来社团办公室里的男同学们一阵哄堂大笑。

    「你以为我们为什么把你带来社团办公室？这里是隔音的。就算是枪声，外面也听不见的。」

    他粗鲁地把枪口抵在环奈的头上。

    「什么嘛，原来外面听不见啊。」

    环奈小声地嘀咕了一声。

    「啊？你说什么？」

    「我说，还好这边的声音传不到外面去。」

    环奈用被绑住的手伸向脚上的刀套。

    「住手！」

    c原踢开门，闯进了社团办公室。

    「不准对她动手！」

    c原手里抓著金属球棒威胁众人。

    「龋这家伙可是来杀我们的耶。」

    剃野尖锐的视线看著c原。金属球棒跟他的粗壮手臂一比之下，感觉似乎有点靠不住。

    「你们这样是犯规的。我们只是希望在不使用暴力行为的状况下进行对话。」

    c原接下c野的视线。

    「即使在这种情况之下也是吗？」

    剃野用枪抵著c原。

    「我先把话说在前头，那把枪你们无法使用。枪被锁住了对吧？那个锁要在玩家握住枪托时，透过静脉认证才能解除的。」

    仔细一看，枪上的锁确实没有被解除的样子。这么看来，即使学校成了竞技场，枪枝只限持有人使用这个规则似乎被带了过来。

    「就是因为是这种情况，如果你们还坚持要对女同学动粗，那就由我来奉陪吧！」

    剃野瞪著c原一会儿，忽然缩了缩脖子。

    「随你便！」

    六角形的成员们一个个走出办公室。

    「你们的做法真是令人作呕，一群神经病。」

    剃野粗鲁地撞开c原的胸膛，离开了办公室。

    看著他们都出去了之后，c原赶到倒在地上的环奈身边。

    「你没事吧？」

    c原搀扶她起身之后，环奈惊讶地眨了眨眼。

    「c原，你没有怎么样吧？」

    一直躲在暗处观察情况的鸣美，一脸担心地跑了过来。

    「居然敢反抗那些家伙们。刚刚有传出奇怪的声音，是骨折还是怎么了吗？」

    「……只是原子笔断掉了而已。」

    他插在胸前口袋的原子笔，在他被撞开的时候断掉了。猫咪角色图案破碎得乱七八糟。c原叹了一口气，视线再度回到环奈身上。

    「我们西洋棋研究会将会负责保护你的人身安全，希望你可以放心。我们是站在你这边的。」

    c原瞥了一眼入口，北野点了点头。

    事情发展至此，这就是西洋棋研究会的作风。必须有场能让人敞开心防的戏。六角形的成员依足西洋棋研究会的剧本行动。最后则是把环奈交给D季，由她负责向环奈套出情报。暂时确保了一位关键人物。

    ＊

    「羽留奈。」

    羽留奈奔跑在通往西洋棋研究会办公室的走廊上，背后传来的声音让她停下了脚步。

    回头一看，有位少女站在她的身后。

    「伊奈同学。」

    是伊奈川玲果。伊奈川的模样和以前没什么两样。头发十分整齐，制服也乾乾净净的。彷佛从未离开过学校一般。只是从她的裙o处可以窥见枪套。

    「我回来了。」

    伊奈川绽出一个笑容，让羽留奈的背上冷汗直流。这个笑容是伊奈川在玩游戏时的笑容。不管在玩桌上游戏，还是玩扑克牌时，她脸上总是挂著亲切的微笑，想法令人难以捉摸。

    「……欢迎回来。」

    羽留奈挤出这句话。

    「怎么了？我的脸上有什么柬西吗？」

    回过神来，她才发现自己的脚正在发抖。

    「能见到羽留奈真是太好了。」

    伊奈川轻轻抚上羽留奈的头。

    「我有件关于她的事情想跟你说。」

    「你是说美莉亚吗？」

    「是的。所以我们回一班去吧。我想把美莉亚的心情告诉大家。」

    伊奈川从口袋中取出围巾。

    「这是美莉亚的东西。我很想把这个还给一班的人。」

    「好，我知道了。」

    伊奈川和羽留奈并肩走在走廊。此刻一班的人都聚在多功能大厅里。为了不让人打扰，她们一直锁著门和众人进行对话。

    「一班的同学们情况怎么样？」

    「他们正在搞反对竞技场的活动。自从美莉亚不在了以后，他们就希望游戏不要再进行下去，应该说不希望再有这样的事发生。」

    「是喔？真了不起。」

    羽留奈看见，有那么一瞬间伊奈川脸上的笑容消失了。

    「伊奈川同学在哪边……」

    虽然想开口发问，话却又卡在喉咙说不出口。等到注意到的时候，她们已经站在标记了多功能大厅3的门扉前。

    「打不开呢。」

    伊奈川的手搭在门上，疑惑地歪著头。

    「……是我，冲羽留奈。」

    羽留奈敲了敲门。过了一下子，传来开锁的声音。伊奈川毫不犹豫地推开了门。

    大厅里的空气冻结了。

    在里面的是一班的同学们。他们似乎正在讨论发放下来的子弹之类的话题，但却在看见伊奈川的瞬间，全都停下了动作。

    伊奈川把门锁锁了回去，若无其事的走在大厅中，往放在前方的电子白板走去。电子白板上写著「反战示威时间表」的标题。

    「我回来了。」

    伊奈川露出微笑。

    有部分同学试图想回她一个笑容，却只是变成一个扭曲的表情。

    「这是为了美莉亚而做的吧？」

    伊奈川看著电子白板。

    「是、是啊。」僵在当场的女同学们回答。「为了不让美莉亚这样的惨剧再次发生。」

    伊奈川的视线缓缓扫过所有同学。就像在确认每个人的脸，缓慢地看著所有人。

    「美莉亚身上发生了那种事，太可怜了。」

    伊奈川把已成了美莉亚遗物的围巾放在眼前的桌上子。虽然眨了一次眼睛，视线却一直没有离开过所有的人。

    「美莉亚曾经是我们很重要的朋友。」

    「嗯。」

    某个人的这句话，让伊奈川点了点头。她的脸上一直挂著微笑，视线对上一个又一个的同学。看著她彬彬有礼的视线，羽留奈却莫名地冒了一身汗。羽留奈注意到她的视线里似乎带著某种涵意。

    伊奈川正在计算人数。

    「我呢，是代替美莉亚来这里的。」

    由于伊奈川一直保持著同样的笑容，一班的同学们也渐渐地恢复镇静。

    「我不会原谅杀死美莉亚的人。」

    「嗯。」

    「不，应该说我不会原谅这个游戏。」

    「嗯。」

    大厅里的空气逐渐升温。情感显露于外的女同学们流著泪，男同学们则是对于美莉亚的死亡感到愤怒。温度没有任何变化的，只有伊奈川和一直呆立当场的羽留奈。

    「我明白，我明白大家的心情了。」

    伊奈川点点头，把眼睛闭上了仅仅一会儿。

    「我会回到学校里来呢，是因为想要再次继续过著学校生活。我想要过和以前一模一样的生活。」

    伊奈川微笑著，这是她玩桌上游戏最兴起的时候的表情。

    「所以我想要代美莉亚说几句话。希望能和以前一样和各位互相交流，把这些话告诉你们。只不过，和过往不同的是……」

    伊奈川拔枪。

    「我手上有枪。」

    ＊

    ──旧竞技场。

    前园茉奈把剩下的子弹都收集起来。由于也有同学没带走子弹，所以剩下的子弹共有六发。这数量正好可以填满弹膛。

    「……接下来可以让我们回去吗？」

    自由玩家的女同学问道。

    包括茉奈，目前还剩下四个人。

    「抱歉喽，接下来是轮到我。」

    茉奈边把子弹装进弹膛，边开口说道。其他三人并没有任何异议，茉奈缓缓走近电梯入口。

    「不过我有一点担心。」

    茉奈大大地叹了一口气。

    「但是我们也很担心啊。不过也只能回去。而且不回去的话还会遭到惩罚。」

    「而且，事情绝对会有办法解决的。」

    她们的口吻就是一副在讨茉奈欢心的语气。只是手里没有枪这个差别，就能让人产生这么大的变化。

    「你们愿意帮我吗？」

    茉奈眼神向上看著她们。由于她个头娇小，眼神向上看人已经成为茉奈的习惯。

    ──只会装可爱的废物。

    这是茉奈的姊姊为她起的绰号。

    由于父亲的暴力倾向，茉奈总是感到十分害怕。他的心情就像天气一样，影响著整个家庭。而且几乎都是雨天。看著遭到殴打的姊姊和妈妈，茉奈开始变得会做出一些让父亲开心的行为。为了不被父亲攻击，努力撑过暴风雨，她在父亲面前一直是个可爱的孩子。然而那伪装出来的表情，却让茉奈的人格主轴开始逐渐堕落。

    姊姊在高中毕业的同时就搬出了家里。没有人知道她去了哪里。为了不让父亲察觉，她一直暗中准备著，连妈妈也瞒著。茉奈在姊姊眼里总是站在父亲那边，所以当然也没有对她透露过半句。

    不管你再怎么装可爱，以后我的部分就由你来概括承受了。这是姊姊对茉奈说的最后一句话。

    茉奈感到绝望。名为姊姊的防波堤一走，父亲的暴力不就也会波及到茉奈身上了吗？接下来，茉奈便躲进了这所学校。逃进了这所采用球体系统，没有任何外界干涉的学校里。但是，即使进了这所学校，茉奈的性格并没有回复到原来的样子。不，应该说她连原来的自己是什么样子都想不起来了……

    『进行肉毒杆菌注射前，请做好谨慎评估。』

    她曾经在时尚杂志里看过这样的标题。只要注射神经毒素，脸上的皱纹就会消失，回复年轻美貌。但是，注射肉毒杆菌会却会让人失去表情，连带情感也逐渐消失。

    心理学上似乎有个「表情是情感引发，颜面加以回馈」的假说。即使内心难过，只要硬挤出笑容心情也会变好，竖起眉头就会引起怒意。一直持续装出虚伪表情的茉奈，也许真的成了一个名副其实的装可爱的废物。成了一个只会以笑容谄媚他人的丑陋之人……

    「没事的，茉奈同学没什么好担心的。」

    这个声音让茉奈回过神来。

    「而且美莉亚和高惭ф⒍疾辉诹耍已经没有什么危险人物了。」

    「月岛同学虽然有点那个，不过只要留心她一个人……」

    每个人嘴里都在说，月岛伊央已经回去了是件好事。

    「嗯，伊央同学很可怕。万一我也被拿刀威胁的话……」

    茉奈低著头，叹了口气。

    「到时如果有什么我们办得到的，一定在所不辞。」

    三年级学姊把手搭在茉奈肩上。

    「真的吗？」

    「嗯，真的。」

    「谢谢。」

    茉奈脸上带著笑容，拿枪对准她们。

    扣下扳机，发出喀嚓的声响。与此同时，某种声音也在她自己心里响起。这是个发生某种转变的瞬间。她发觉一件事。枪的扳机就是开关。扳机并不单单只是用来开枪，它正是切换人类性格的开关。

    在茉奈眼前呈大字型倒下的女同学胸口的血迹扩散开来。剩下的两人一脸搞不清楚发生什么事的表情，站在当场。

    「我一直很担心自己不知道开不开得了枪。因为人家以前都没有开过枪嘛。」

    不过，没问题了。因为这个开关，自己也有所转变。茉奈又接连开了两枪。

    「人也是一样的。」

    茉奈走近倒下的两人。

    「还好我有先开枪试试。就算这么近距离开枪也是多少会有偏移的呢。」

    虽然其中一个被她射穿了心脏，但另一个却只射中肩膀。她看著茉奈的眼神之中的恐惧，让茱奈为之一震，感到一阵快感传遍全身。

    「不、不要──」

    枪声响起，她的头盖骨已然碎裂。

    「……和杀兔子一样。」

    茉奈噗嗤一笑，往线性马达驱动式电梯走去。

    ＊

    所有正在运作中的沃姆同时发出人工声音。

    『所有玩家皆已移动至新竞技场。』

第二卷 2 第二个舞台

    头部感到一阵冲击，脚步随即踉跄了一下。

    这股冲击来自于回荡在室内的枪声。眼前飞溅的某种物体，啪嗒一声沾到了脸上。伸手一摸，手上一片鲜红。

    羽留奈只是一动也不动地呆立当场。

    男同学如物品崩塌似的倒向地面。由于他被从极近距离开了一枪，半边的脸都不见了，已无法辨识是谁。

    开枪的伊奈川若无其事地从略高一阶的讲台下来，迈步走著。没有人能够掌握现场的状况，有种只有伊奈川周遭的时间在转动的错觉。她拿起放在桌上的子弹，在丢掉空弹壳之后，小心翼翼地再一发发地装进弹膛。

    把放在桌上的四发子弹装完之后，大厅中的时间终于开始转动了起来。女同学看著脸不见了大半的男同学，腿一软瘫坐在地，放声尖叫。然而，这声尖叫也被枪声给抹煞了。她摇摇晃晃地呈现大字型地倒了下去。一直到她胸前的衬衫被染成一片鲜红，才有人意会到她已经中枪了。

    接下来是一连串的惨叫。女同学们的惨叫声如爆炸般响起。一直呆站在原地大呼小叫的女同学的脸像是被扔了个烂掉的番茄似的一片通红。颜面遭枪击的她身体顺势转了半圈，倒向地面。

    枪声的回音和惨叫声交杂在一起，大厅之中瞬间陷入一片混乱。男同学趴在地上找寻找藏身之处，女同学如雪崩般往出口处蜂拥而去。

    在这混乱的状况之中，伊奈川发现被随意摆在桌上的子弹，走近而去之后再次将子弹上膛。在她冷静地环顾四周之后，视线捕捉到像根木头以地动也不动的羽留奈。

    伊奈川把枪口对准羽留奈，扣下扳机。

    在羽留奈身体里的力量瞬间被掏空的同时，又听见了两发枪声，接著背后传来尖锐的惨叫声。回头一看，一窝蜂挤在出口门边的女同学们倒了下来。

    「快点把门打开啊！」

    另一扇门口则传来怒吼。仔细一看，有一位女同学正拚命地想把锁打开，但是手抖个不停，迟迟无法顺利开锁。焦急万分的女同学想硬把门打开，门却开不起来。

    枪声响起的同时，传来「呀」的一声。这声尖叫是来自于一位被从背部射穿的女同学。

    恐慌及害怕的情绪让出口处极为混乱。蜂拥而至的女同学们像骨牌一样接连倒下。

    「唔喔喔喔！」

    回头探向怒吼声的来源，正好是一位男同学袭击伊奈川的瞬间。然而，她却冷酷无情地射出子弹，把男子击飞出去。在惨叫与怒吼四起之中，伊奈川冷静地回收著子弹。为了进行讨论而将所有子弹收集至此这件事，却适得其反。

    在伊奈川即将要把子弹上膛的瞬间，男同学再次对她发动袭击。等待的就是子弹射光的这个瞬间。但是，枪口却冒出火花，男子的右肩头整个不见了。

    「唔哇啊啊啊啊！」

    伊奈川站在按著肩膀翻滚著的男同学面前，这次真的将子弹上了膛。

    她十分冷静。她并不是被情感左右而前来为美莉亚复仇的。冷酷无情地杀光二年一班这件事，是她自己的选择。

    伊奈川瞥了一眼出口，只开了一枪。正在试图开锁的女同学背部的肌肤爆出一片鲜红，围在四周的女同学全都吓得腿软。但是，伊奈川却没有再开枪了。

    有人对她扔出椅子，伊奈川低下身子闪避而过。与哭泣喊叫著求饶的女同学相反，男同学们开始进行反击。伊奈川开始迅速地四处移动，开枪攻击。在她的判断之下，决定把子弹用在男同学身上，残忍地认为女同学们随时都杀得掉。

    硬是被扔过来的椅子直接击中的伊奈川的头部。伊奈川似乎猛地撞上桌子，倒了下来。几个男同学趁势一扑而上。拿起翻倒在地的椅子，正当他对著伊奈川高高举起椅子的时候，伴随著枪声响起，他往后仰倒了下去。枪声接连响起，腿部遭射穿的男同学放声尖叫。即使如此，还是有位男同学终于成功地压制住伊奈川的右手，顺势以空著的右手抡起拳头往伊奈川的脸揍了下去，一拳接著一拳。枪声虽然又响了起来，那发子弹却只是粉碎了会议室的窗户。

    虽然伊奈川的脸上开始溅出血花，男子并未停手。当他再次举起拳头时，却听见了一声异样的「咦？」的声音。

    被以骑乘位压在男同学身下的伊奈川，推开他站了起来。男同学双手抱著侧腹瘫坐在地。他的腹部冒出一把刀子。他还无法将刺进自己身上的刀子和现实连结在一起，愣在当场。

    伊奈川站起身子之后，也不擦去从鼻子流淌而下的鲜血，再次朝著出口开了一枪。女同学咚地一声倒地，啪嗒一声门上也沾了血迹。四周的女同学看见这一幕，全都抱著头坐在地上。她们终于连逃跑这件事都放弃了。

    「不要啊啊！」

    瘫在地上的女同学突然站了起来，然后往不在出口方向的窗户狂奔而去。伊奈川冷静地瞄准之后，向她的背部开出一枪。

    遭到枪击的女同学猛地失去平衡，就这么从已破裂的窗户摔了下去。

    室内一片寂静。似乎有女同学失禁了，地板被血和尿液弄得一片脏乱，一股异味弥漫在空气之中。可以听见遭到枪击，却还活著的同学们的呻吟声。也有已经无法再说话的尸体。剩下的学生却只是瘫坐著。希望在停止思考之后，能够获得原谅。

    伊奈川「呼」地吁出一口长长的气，开始捡拾收地掉在地板上的子弹。

    「这就是美莉亚从你们口中接收到的话语。」

    没有人上前阻止她将子弹上膛的动作。

    伊奈川似乎想起什么似的看向羽留奈，缓缓将枪口对准了她。

    ＊

    c原在校舍走廊里停下脚步。

    在把樱木环奈带到西洋棋研究会办公室交给D季之后，他决定把鸣美送回班上去。

    「枪声。」

    「咦？」

    「我听见枪声。」

    「怎么可能会有枪声……」

    鸣美声音沙哑，听不见她最后说了什么。

    「总、总之，我们先去找大家啦！」

    「他们都在教室里没错吧？」

    「大家的意见是希望能够带著子弹好好谈谈。当时论坛上是写著在教室集合，不过在那之后通讯就中断了。不过，或许通讯已经恢复了也说不定。」

    鸣美拿出智慧型手机，触碰画面。鸣美以颤抖的手指专心地点个不停的模样，令人感到有些不寻常。

    「手、手指一直抖……」

    「冷静点，通讯功能应该是不行了。如果通讯功能已经恢复，鸣美的手机应该会立刻开始振动才对。」

    「都是你说什么枪声什么的。」

    这一刻，一阵彷佛空气都被震荡的声音响起。c原和鸣美面面相觑。

    这个声音过去只有隔著萤幕听过。但是，他们明白刚刚那个声音毫无疑问的是枪声。声音来源已经是在这个校舍之中。

    「c原。」

    鸣美铁青著一张脸看向他。c原犹豫著应该要怎么做才好。要逃出校舍？还是去和同学们会合？

    「我们到七班的教室去吧！用跑的。」

    c原下了决定，开始在走廊上奔跑起来。除了樱木环奈之外的玩家也回来了吗？然后，玩家之间的交战已经开始了。真是如此的话，待在校舍里可就糟了。得诱导班上同学逃到安全的地方去才行。

    一穿越连接走廊进到新校舍时，马上看见了几个人影。陷入混乱的学生们的怒吼及惨叫响彻整个走廊。

    「有人说有东西从上面掉下来了！」

    「是人吗？」

    往二年级的教室一看，有同学看著窗外正在议论纷纷。

    「发生什么事了？」

    c原抓住从教室里跑出来的女同学的手臂。

    「你做什么！」女同学挥开c原的手，气急败坏地说道。「B馆那边有女生跳下来了！一定是二年一班的。」

    那个女同学和几个要去看看外面发生什么事的同学在走廊上奔跑著。

    「二年一班？」

    是羽留奈她们班。确实羽留奈的班上正在进行反战活动，据点就设在B馆的多功能大厅……

    砰！的一声爆炸声响，c原站不稳差点跌倒。听见爆炸声，同学们全都从教室里飞奔而出，接著像石像一样僵在当场。

    「咦？」

    鸣美也僵住了。c原两人刚刚跑过来时经过的走廊上，被泼洒了鲜红色的油漆。倒在这片油漆上的是刚刚才跟他们说过话的女同学。其他女同学则全都吓得瘫坐在一旁。

    「啊、啊……」

    走廊上站著一位持枪的少女。头上戴著的怪异帽子是棒球头盔。像斗篷一样披在身上的大件衬衫已是通红一片。那不是她的血，而是别人喷溅在她身上的鲜血。c原努力地从脑袋里挖出玩家资讯。这个娇小的女同学是──前园茉奈。

    爆炸声般的惨叫响彻了整条走廊。

    刚刚跑出来走廊的同学们又逃进教室，教室的门全部同时关上。

    「喂！开门啊！」

    来不及逃进去的同学们粗暴地拍打教室的门之后，开始往前园茉奈的反方向逃跑。鸣美被逃跑的同学撞个正著，跌倒在地。

    有人看见茉奈和瘫坐在地的女同学说话。女同学一边发抖，一边把某个东西交给茉奈──是子弹。

    就在她把子弹交给茉奈的瞬间，枪声响起，女同学像是被甩到墙上似的被一枪射穿。

    前园茉奈四处抢夺子弹杀害同学。

    已经快要逃出去的c原一回头，整个人哑口无言。鸣美还无力地瘫坐在走廊的正中央。

    「这个白痴！」

    c原拨开人群，调头回到鸣美身边。

    「我的腰……」

    「别管了，快逃。」

    c原强迫鸣美站起来，拉著她的手飞奔出走廊。但是，很快地鸣美的双脚互绊，又跌了一跤。

    「抓好。」

    c原一把抱起鸣美，在走廊上奔跑。虽然背后又传来枪声，但是他并没有回头。紧接著又是另一发枪声。

    「哇啊啊……」

    鸣美紧紧抱著c原，发出呻吟。

    「有、有个男同学的头被射穿了……」

    「你口中那个男同学总不会是在说我吧。」

    c原全力飞奔，在走廊上转了个弯。学生们都开始踩著楼梯往下逃去。c原犹豫了一会儿，也跟著他们往下逃。

    「不去教室了吗？」

    「校舍内不安全。」

    距离七班的教室还有一段距离。如果就这样在校舍之内移动，万一遇上持枪的玩家就万事休矣。就算要去七班，也应该先离开校舍一趟比较好吧？

    「能走吗？」

    下到一楼之后，c原把鸣美放了下来。

    「嗯，勉强可以。」

    c原二人混在学生群之中，从六馆出口出了校舍。往操场一看，也看见了一群似乎正在避难的学生。

    「快往外面逃！」

    部分学生往道路奔去。所谓的外面，是指这所学校外面。离开这个区域这件事，会成为自己人生中的一个污点。但是，在这种状况下，这个禁忌理所当然地已经破除。

    c原想去看看情况，往校舍方向的北侧出口跑去。巨大的出口门边已是人山人海。

    「快点！」

    有人正用著巨大钳子剪开围栏的铁栏杆。他们已经察觉这所学校已然成为竞技场，所以才去准备了逃生用的工具吧？

    围栏的随著令人不愉快地断裂声响，围栏的粗栏杆被剪断了。他们拚尽全力，总算把洞扩大到人可以通过的大小。

    「龋c原，去外面不是很危险吗？就在刚刚，校舍中好像有广播的样子。是不是听从广播的指示会比较好？」

    「不，如果逃得掉，还是逃出去比较……」

    眼见洞口已被打开，人们开始聚集过来。有个男同学把身体塞进洞口，虽然有点辛苦，还是成功到了外头。终于有人逃离了学校。

    「行得通！」

    逃到学校外面的男同学大声喊著。同时校内这端也开始陷入混乱。大家争先恐后地要逃出去，也因此发生了许多小冲突。

    「喂！这个洞可是我们开的！」

    「那有什么关系？」

    「先让女同学出去！」

    c原离开乱成一片的群众，看向背后。这种状况底下，万一被袭击可是一刻也撑不住的。

    此时，忽然一阵轰隆巨响。

    「放低身子！」

    c原强拉鸣美蹲下，寻找著声音来源。感觉似乎很近，但是周遭并没有看到玩家的身影。

    「c原，那、那边。」

    鸣美似乎注意到了什么，牙齿打颤发出喀喀喀的声响。她的视线看著外头。

    回头一看，他的视线刚好和逃出去的男同学对上。男同学双手抓著围栏，瞪著校内。他嘴巴是张开的，却半句话都没有说，反倒吐出血泡。他其实并不是在瞪著谁，表情痛苦地僵在原地。

    「被枪击了……不是玩家干的。有某种不让我们逃出去的系统正在运作著。」

    在c原的注视之下，男同学软绵绵地倒下。

    「走喽！」

    c原从已陷入恐慌的围栏边逃开。待在这么显眼的地方太危险了。要是被狙击就完了。

    「龋要去哪？」

    「去和七班会合。接著也只能逃了。」

    要逃的话，只能逃到校地范围里的某个地方。就算只是暂时的，让七班整个团体避难才是最优先的。

    仔细觏察，在也有看到零零星星的几个同学逃进了运动场。不可以跟他们一样变成一盘散沙。必须以利害关系一致的班级为单位将同学统整起来才行。

    c原跑在林道之中，往有教室的六馆前进。不知道是不是有人受了伤，四处都听得见怒吼声。由于没有联络手段，混乱的状况不见好转。

    「鸣美要在外面等我吗？」

    c原在玄关的地方犹豫了一下。在有持有枪枝且怀抱杀意的人存在的状况下，建筑物之中是十分危险的。

    「就说了我也要去。我很担心大家。」

    「那我们要万事小心。你帮忙确认一下转角之类的地方有没有人。」

    c原握住鸣美的手，在走廊中前进。若此时有人持枪躲在暗处就大事不妙了，但是目前应该还不会采取这种战术才对。虽然不清楚前园茉奈有什么目的，但很明显地可以看出她想引起众人恐慌的意图。既然如此，应该会采取较为积极的行动才对。

    在听见有啪嗒啪嗒的跑步声迎面而来时，c原二人往后退了一退，不过只是普通的学生而已。看起来他们似乎知道有事情发生了，却还没有清楚掌握整个状况。总是依赖智慧型手机互相联络的弊病在此时表露无遗。奔跑上了楼梯，两人到了一年七班所在的二楼。探头看看走廊，走廊上是一片鸦雀无声的寂静。

    「走吧。」

    c原咬牙下定决心，冲出走廊。没事，看起来不像有人埋伏。他们顺势以冲撞的方式，闯进七班教室。

    「…………」

    教室中空无一人。

    「原来已经去避难了啊。」

    鸣美气喘吁吁地说著。不止是七班，整层二楼的教室中没有半个学生。看起来似乎是察觉到危险，所有人都逃走了。确认班上同学平安无事以后，一颗悬著的心终于放了下来。这次换成他们得确保自己的人生安全。该逃到哪里去呢？要怎么样才能和七班会合……？用了对讲机软体沃克斯也毫无反应，倒是收到了杂音。

    「……是谁？」

    没有回答。是北野还是羽留奈？

    c原心里一直悬著一件事，就是那个据说从多功能大厅跳下来的女同学。羽留奈班上该不会是发生了什么事吧？然后，假设七班的同学是因为这个异常事件才逃走的话。

    确实，羽留奈班上的据点是四楼的多用途大厅……

    「鸣美，你一个人回得去吗？我想去个地方。」

    「你不要在这种情况说这样的话好不好。要是恐怖电影里的话，一定会有一个人死掉的啦！」

    「我知道了，我只是有件小事想确认一下。」

    c原小心翼翼地出了教室，再次往楼梯前进。从刚刚开始就没有再听到枪声。不知道是成功捕获了前园茉奈，还是她改变了行动方式。不过，对两人来说也是个绝佳的机会。趁现在重整旗鼓。

    「你不要走那么前面。」

    鸣美抓住c原制服下o。

    「没事的，没有人在。感觉不到有人的气息。」

    从楼梯探出头，只看得见静悄悄的四楼。沃克斯的噪音比刚刚更大声了。果然在附近的是羽留奈。可是她为什么没有回答？

    c原拉著鸣美的手走在走廊上，在会议室前停下脚步。深深的吐了一口气之后，他把手伸到门前……打不开。他把耳朵贴在门上，却感觉不到门的另一边有人的气息。

    「那边的门是开著的。」

    鸣美往另一道门走去。

    「小心点。」

    虽然c原出声制止，鸣美还是喀啦一声地打开了半闭的门。

    「嗯？」

    打开门的鸣美毫无反应。她维持著开门的姿势呆呆地站在原地。

    「要不要回去了？这一带大家都去避难了。」

    总之同学间必须相互合作，得有个人成为中心人物拟定对策才行。

    「喂！」

    c原叫了叫鸣美，她的视线却直勾勾地看著室内。

    「走喽！」

    c原一拉鸣美的手，她的身体毫无反抗地踉跄了一下。c原接住她时，鸣美的表情依然没有任何变化。

    心脏噗通噗通地狂逃著。门上有个掌印。黑红色的那个掌印是……

    周围一股铁锈味袭来。有如被泼了满室油漆的室内。二年一班的学生凌乱地倒卧在地。维持恐惧而扭曲的僵直状态。他们只不过是容器，是个装红色液体的容器。而容器中的一切，全泼洒在这个室内空间中。

    「啊、啊、啊……」

    c原拚命压抑作呕的感觉，心里想著只要逃离这里就好，身体却动弹不得。耳边传来苍蝇飞舞的声音，他挥手驱散。他努力地驱赶著可能是被臭味吸引而来的苍蝇，但那令人厌恶的翅膀拍打声却挥之不去。

    「吵死了！」

    话一出口，整个人踉跄了一下。晃动的视线范围中，c原找到了翅膀拍打声的来源，是一台掉在地上的智慧型手机所发出的。那台智慧型手机上正显示著对讲机应用程式沃克斯的画面。由于c原沃克斯程式靠近的关系，噪音才越来越大声。看著那台手机，c原口中逸出一声细微的悲鸣。这台贴著猫咪贴纸的智慧型手机的主人是……

    「啊。」

    c原看见背靠墙坐著的羽留奈。有个胸口遭射穿的女同学的头枕在她的膝上。羽留奈就维持著这个姿势静止不动。

    「羽留奈……」

    沉默的室内只听得见翅膀拍打声。

    c原整个人跪了下来，就这么双膝跪在血泊中，目不转睛地看著羽留奈。然而，她却一动也不动。虽然曾感觉她的身体好像正在晃动，但那其实是c原本身正在发抖的关系。

    c原抱著头，放声尖叫。

    ＊

    【一年七班 玩家月岛伊央】

    「大家冷静一下。」

    圣泽绯香里努力地跟班上同学们呼吁著。

    「总之我认为应该先逃。」

    本田辽一开口说道。在枪声和惨叫四起的情况下，七班的学生们被迫离开教室。

    「等等，鸣美和c原同学不在。」

    想要逃跑的他们被绯香里出面制止。出发去西洋棋研究会找c原的鸣美还没回来。很可能在途中被卷入了什么麻烦。

    「但是，就这样在教室待下去也不是办法。」

    「先不管这个，到底发生了什么事？」

    众人混乱成一片，一直陷在恐慌状态胶著在教室里。绯香里注意到本应负责统领班上的人现在不在这里。这么想起来，班上讨论的核心一直都是伊央。不，是大家一直都把这个责任推给伊央。

    「一直在另一个世界进行的游戏，这次可是换到这边的世界里来了。」

    绯香里手里握著子弹说道。突然发给学生们的子弹正是暗示著这件事。响起的枪声就代表本来待在另一端的世界里的玩家已经回来了。不，包括自己这些人也已经是玩家了。

    「那么所谓的可疑人物就是……？」

    「没错，就是之前在另一端的世界里的同学们。」

    绯香里这番话让班上的同学们脸色变得刷白。

    「龋有没有人发现枪？」

    众人以摇头回答绯香里的问题。虽然子弹发了下来，倒是没有人把枪枝本身交给他们。

    「我们再等一下吧，再一下就好。」

    「你说要等，等鸣美和c原吗？」本田著急不已。

    「是的。等待鸣美同学和c原同学……还有伊央同学。」

    传来某个同学咽下口水的声音。

    「伊央回来的话，我觉得她应该会先回教室来吧。」

    如果伊央回来，班上同学的选项就会增加。这里约有三十发子弹，他们还可以选择死守教室。就算要逃，至少也多了几分安全。伊央手上应该有枪才对。即使医为认证功能的关系，只有伊央才能使用，但那把枪也是为了七班……

    「我说，伊央会帮助我们吗？」

    坪井泰叶语调颤抖地说著。

    「……不知道。」

    绯香里看著窗边已枯萎的观叶植物摇了摇头。单凭七班这个数字这么点关系，伊央会愿意为他们而战吗？

    「她肯定会帮我们的啊！我们一直在这边为她提供帮助呢。」

    本田这声喊叫像是在喊给班上同学和自己听的。班上同学都对彼此著头，绯香里却觉得喘不过气来。伊央帮不帮忙，跟班上同学的决心无关，是属于伊央自己的选择。

    此时，教室里的喇叭突然发出声音，众人蹲低姿势。

    『……紧急联络。』

    杂音消失后，传来某个人的声音。

    『校内遭可疑人物入侵。同学们请以班级为单位集合，冷静地进行避难。避难地点是第一体育馆。请镇静地前往体育馆避难。再重复一次……』

    是每天都会听见的广播委员长的声音。情况如此，广播部还是认真地善尽了职责。在通讯中断的此刻，广播部的声音让学生们稍微恢复了一些理智。

    「去体育馆。我们去那里避难吧。」

    众人都同意本田的话，开始鱼贯出了教室。

    「小心点。」

    现在已经不是可以叫大家再等等的状况了。绯香里带领著害怕的女同学出了教室。

    「不用急。我们小心行事，慢慢移动吧。」

    要走哪条路线去体育馆？要走连接通道，要是先出去外面再说呢……？

    「男同学请协助女同学。」

    走出走廊的绯香里挂念著还在她背后的同学。女同学们紧张到双脚发颤。男同学们听见绯香里的话，开始帮忙支撑女同学。由于鸣美不在，无法照顾到女孩子们的心情这点令人感到难受。c原和鸣美还不回来吗？到底去了哪里，正在做什么呢……

    「咦？」

    绯香里板起脸，她看见走廊上有个人影。

    不是鸣美也不是伊央，是个娇小的女同学。把略显宽松的衬衫像斗篷一样披在身上，一顶棒球安全帽戴得很深。

    她的手伸至腰间，翻起轻飘飘的衬衫下o。等到看到她腰间的枪枝时已经来不及了。

    枪声和惨叫重叠在一起。

    【一年三班玩家 原田美砂】

    北野亮现在人在一年三班的教室里。

    把樱木环奈交给c原以后，北野回到自己班上看看情况。这个时候似乎其他的玩家也陆陆续续地回到学校里来了。也许抓到樱木环奈的时机还是太晚了。

    北野回想著自己上的玩家原田美砂的事。

    ──我喜欢速度感。

    他记得她是这么自我介绍的。高中毕业之后想去考机车驾照，想和大家一起去游乐园搭云霄飞车……

    她是个个性活泼，很适合短发的女孩。学校正式开学后，立刻举办的春季康乐活动是沙袋拼图。活动内容就是以班级为单位，用沉重的沙袋做拼图。虽然一开始男同学们使尽吃奶的力气搬动沙袋，但显然这不是一场可以靠蛮力致胜的游戏。在班上的气氛渐渐开始紧张起来的时候，她就是那个担任润滑剂的角色。

    她把同学分成动脑组和搬运组，然后居中指挥，让班上顺利地运转起来。这样的她还会回到三班来吗？如果她回来了，是否能再次让一年三班平稳地运作起来呢……？

    枪声和惨叫声打断了北野的回想。

    「没事，应该是樱上。」

    「得出发去第一体育馆才行。」

    「大家不要太急进。」

    北野让班上同学冷静一点。刚刚是听了广播，但还没有下定决心要前往避难。他最先想到的是，这种情况下，出发避难真的好吗？太多人聚集的地方反而可能更危险。话虽如此，倒也想不到还有什么其他的方法……

    枪声再次响起，众人蹲低下来。

    声音果然是从楼上传来的。楼上是一年六班到一年十班的教室。那里出了什么麻烦事吗？

    「北野，逃吧。」

    男同学等得不耐烦了，大声喊著。

    「知道了。总之先离开校舍。」

    在这种毫无防备的状态之下，继续待在这里太危险了。这栋校舍的结构，将走廊视野规划地十分良好，对于手里有枪的玩家来说太有利了。

    「东西就都别带了。只带可以当武器的东西就好。」

    北野把子弹放进口袋，站了起来。

    「走吧。」

    在北野的手搭上门把的瞬间，门却突然被打开了。

    站在他眼前的是腰上系著枪皮带的女孩。

    「我回来了。」

    女孩微微一笑。她就是一年三班的同学原田美砂。

    【二年二班 玩家伊奈川玲果】

    一开门，眼前出现的景象是空荡荡的教室。

    电子黑板上正显示著肥皂泡泡飘来晃去的萤幕保护程式。排列地有条不紊的桌子、象牙色的窗帘，还有墙上挂著的动画角色时钟都还是原来的样子。她走近自己的座位，把手放在桌上。她一点都没有怀念的感觉。伊奈川玲果察觉到，这已经是被自己所舍弃的景色。

    几滴液体啪嗒地滴到了桌上。

    是从鼻孔滴下来的鲜血。当她从桌子的抽履中取出面纸，正在擦去鼻子和桌上的鲜血时，传来砰地一声。

    「伊奈！」

    有三个女同学从桌边阴影处站了起来。她们似乎因为连逃出教室都办不到，所以一直藏身在教室里。

    「你也回来了啊！」

    三人跑到伊奈川跟前，却吃了一惊又往后退了一步。

    「……喔喔，这个吗？我的鼻血一直停不下来。」

    伊奈川的视线移到自己被血染脏的衬衫上。

    「这、这样啊。」

    女同学们不自然地点了点项。

    「不要管那个来，你来保护我们嘛！有个人一直到处乱开枪。」

    「明明游戏都已经结束了。」

    这句话让伊奈川轻笑了一下。

    她们似乎把伊奈川这个笑容视为认同，又接著喋喋不休地说道：

    「我们想去体育馆避难，麻烦你在前面带路。」

    「你在游戏里的时候，我们帮了你那么多，这次换你帮我们了吧！」

    三个女同学一边探头探脑地看著外面的样子，一边催促著伊奈川。

    「有子弹吗？」

    伊奈川伸出手。

    「咦……有。」

    三人视线交会了一下，把三发子弹放在伊奈川手掌上。

    伊奈川将三发子弹上膛。

    「刚刚有个一班的女同学跳楼耶，听说是被人开枪打中的。一定还有其他人死了。所以你动作快点。」

    伊奈川听著这番话，内心想著还是一样啊。在这个班级里，伊奈川的地位一直很低。男同学们把她当成漂亮的洋娃娃，女同学们则是对她冷嘲热讽。很会念书、玩桌上游戏，纤细，羸弱，这些特点没有变成她的武器，反而成了将她推向种姓制度最底层的铅锤。

    「死了一堆人。」

    伊奈川将子弹全部上膛完毕后，点了点头。

    「第一个玩家回到学校以后，大概在一个小时以内吧？那段时间里不是死了六十个人左右吗？」

    伊奈川盯著墙上的时间。秒针的前端指在老鼠的角色上。

    「也就是说，算起来平均一分钟就死一个人。」

    伊奈川坐在桌上，视线一直停留在时钟上。

    女同学感觉到气氛不大对劲，开口询问伊奈川：

    「龋你为什么一直盯著时钟看啊？」

    「我在想，从进到这间教室开始，差不多也快过了三分钟吧。」

    【二年四班 玩家片桐美鸟】

    一群约十人的男男女女全力在走廊上奔跑著。

    他们看见二年二班的教室那里，有个女学生像玩偶一样，随著枪声被击飞老远。等三枪开完之后，开枪的人察觉到他们的动静，看了过来。

    「是伊奈川。」

    男子边跑边发出呻吟。那个伊奈川玲果杀人了！那个平常文文静静，玩起游戏来则是一直挂著满面笑容的她，居然无情地射杀了同班同学。

    眼前的景象足以让人充分理解到那场杀人游戏还在持续著。在这个时间点上，学校已经成了竞技场。

    「广播说的可疑人物，就是伊奈川啊！」

    「得逃到体育馆去才行。」

    男男女女在走廊上奔跑著。在他们转过走廊转角，正要奔向楼梯时，跑在最前面的女同学的身体却整个飞了起来。

    「不要啊啊！」

    跑在她身后的女同学一个腿软，瘫在地上。

    「只是撞到人而已。」

    男同学扶起跌倒在地的女同学。原来是和另一个迎面跑来的女同学在转角处撞上了。仔细一看，另一个女同学也正撑起身子。

    「美鸟！」

    女同学们看著她，高声喊道。身上穿著略带脏污的制服的女同学，是二年四玩的玩家片桐美鸟。

    「大家都没事吧？」

    美鸟站起身子，询问所有人。

    在片刻的沉默之后，某个人开口说道：

    「龋你的枪呢？」

    美鸟摇摇头。片桐美鸟在游戏一开始时就舍弃了沃姆，同时她也不能再用枪了。也就是所谓的自由玩家。

    「手上连枝枪都没有也敢回来？」

    其中一位女同学扔下这句话，其他斥责之声也接踵而来。

    「这样有什么意义。」

    「你为什么要做游戏里的逃兵啊！」

    「滚开！」

    所有人撞开美鸟，跑离走廊。

    只剩片桐美鸟一个人被留在当场。

    【一年三班 玩家原田美砂】

    「蹲下！」

    事情发生在玄关前的大厅。北野一群人在逃跑的途中，枪声突然响起。

    走廊上血花四溅，还有几个遭到枪击，正蜷缩著身子的男女同学。

    「救救我们！」

    正往北野飞奔而来的女同学，就在他面前不远处，身子往后一仰，倒进北野怀抱之中。

    「快躲起来！」

    北野对班上同学大喊著。他自己也抱著刚刚那位女同学躲到记念碑后面。他看著怀里的女同学，背上已染得一片鲜红。再看看她衬衫上的徽章，便知道她是二年四班的同学。

    枪声再次响起，大厅里的学生一个个地遭到枪击。来人的目标就是这些想逃离校舍的学生们。

    「是谁？是谁开枪打你的？」

    北野对著发出呻吟的女同学问道。

    「……是一年级的。」

    她只说了这句话。北野脑海中立刻浮现需注意人物。一年级里需要特别注意的那个人是谁来著……

    「是一年五班。」

    原田美砂跑近北野身边。

    「五班的雪村琴音已经开始杀人了。她是有心这么做的。」

    仔细一看，有个身影正在调查大厅中已倒下的学生，那些都是五班的学生。他们身上的子弹都被开枪的人抢走了。看著这一幕，北野明白了。

    「五班已经开始游戏了吗。」

    五班已经全班团结起来，下定决心要存活下来。接著比所有班级都还要快地动了起来。回头想想，一年五班的团队精神一向好得惊人。在那场春季康乐活动的沙袋拼图中夺冠的也是五班。午休时全班聚在一起吃完中餐，再整班带著一起参加游戏，表现出其团结一心的精神。由于五班的同伴意识十分强烈，所以把五班以外的人全部视为敌人了。

    「怎么办……」

    「不能再回到校舍里了，先离开这里吧。」

    美砂笃定地说道，脸上的表情和平常的她判若两人。已不是那个总是依赖北野，优柔寡断的美砂。

    「站起来。」

    美砂硬是拉著被北野护在身下的女同学站起来，拔出枪之后，顺势以她为盾，从记念碑后纵身而出。

    枪声不绝于耳，一阵枪战已然爆发。

    被当成肉盾的女同学一阵一阵抽搐著，子弹射入身体之后，她咳出几口血来。美砂确认著雪村琴音的状况之后，进行反击。

    「唔啊！」

    这声惨叫并不属于琴音，而是站在琴音身前保护他的五班男同学的声音。琴音以同班同学为盾开著枪。

    「动作快，逃到外面去！」

    似是被美砂这声叫唤推了一把，三班的同学们拔腿就跑。

    「等、等一下！」

    北野的声音已传不进任何人耳里。眼前中弹的女同学跌了一跤。

    「住手！求求各位住手！」

    正在高声喊叫的北野眼前忽然变成一片雪白。

    过了一会儿，他才意会到原来流弹击中了灭火器。

    ＊

    c原确认人庭里没有人之后，当场跪了下来。

    站在他身旁的鸣美已被灭火器的粉染成一身白。他们从洒了整片白色粉末的玄关大厅跑了出来，到了此处。

    「呜呜……呜呜呜。」

    鸣美呆站在原地，哭了出声。会议室里的尸体，还有逃到此处之前，一路上也看到许多尸体。

    「不准哭！」

    c原的一声怒吼，让鸣美越哭越凶。

    「不要哭了，拜托你的行为合理一点好吗？」

    「我有啊！我的行为都很合理，也都是评估过后才做的……」

    鸣美抽抽噎噎地大哭著。

    「其实刚刚我应该跑进去确认有没有人生还的。二年一班里还有我们社团的学姊，我却没有这么做。」

    「那有什么办法？当时你整个人失魂落魄的。」

    鸣美应该是长曲棍球社的。c原曾经拿她的球棒来驱赶飞进教室的麻雀，理所当然地被鸣美怒气冲冲地骂了一顿。

    「我不想抱著血淋淋的尸体，所以才呆呆地站在那里。失魂落魄的样子一定是我装出来的……」

    c原把怀里满身鲜血的羽留奈放在草地上，走近鸣美，把手放在她肩上。

    「我不知道事实真相如何。不过，我只知道哭也改变不了什么。」

    「……你不懂啦。我不是为了改变什么才哭的。」

    鸣美挥开c原的手。

    「那你想要我怎样？」

    「我还满多人追的，也被其他班上的男同学告白过。告白的时候，男生不是都会说什么我会保护你之类的话吗？但我总是会想『是要保护我什么呢？』与其想这些事，还不如把心思放在念书或是运动上。」

    鸣美使劲地擦著眼睛。

    「……可是，现在你就保护我一下嘛！」

    c原轻轻摸著鸣美染成白色的头发。

    「是我不好，我会尽我所能保护你的。」

    「嗯，我知道了。」

    鸣美终于不再哭了。

    接下来该怎么办？要说靠得住的，果然还是只有同班同学而已。应该回到这么一个彼此有著共同目标的框架之中。即使在这种情况，不，正因为身处此种情况之中，平常的人际关系就显得十分重要。

    既然如此，c原还有另一个框架。虽然那也可以说是最后的手段，但也正因情势如此，才需要下帖猛药。

    「总之把这边处理好。」

    c原靠近刚刚放在草地上的羽留奈，开始脱下她的衣服。

    「你要做什么？」

    「不能让她一直处于这种全身是血的状态。」

    脱掉衬衫和裙子以后，羽留奈身上样式朴素的内衣曝露在外。

    「给我水。」

    c原向鸣美下达指示之后，她从饮水区拉了一条水管过来。c原按下水管上的握把，把水泼到羽留奈身上。

    「……好冷。」

    羽留奈闷哼了一声。

    「会觉得冷代表你还活著。」

    c原继续清洗羽留奈。在多功能大厅中，虽然羽留奈全身是血，但她并没有死。身上的血全是别人的血，羽留奈自己则是毫发无伤。然而，虽然她的身上没有任何伤口，精神层面却已经濒临崩溃边缘。眼前的羽留奈，即使在c原面前呈现半裸姿态，她也依然无动于衷。

    就算如此，c原心想，为什么只有羽留奈活了下来？他有稍微看了一下其他同学的尸体，上面全都有可成为致命伤的刀伤。都已经杀人杀到这种程度，实在很难认为她单单只遗忘了羽留奈。

    「c原。」

    c原听见鸣美在叫她，把水停了下来。羽留奈的身体在持续不停的冷水冲洗之下，已是苍白一片。看著宛如尸体的羽留奈，c原感到一阵心痛。她要是会大声哭喊或许还好一些。

    鸣美把已经洗好的羽留奈的制服拿给c原看，他却摇了摇头。希望尽可能把任何跟那场虐杀有关的东西都扔得远远的。

    c原脱下自己的衬衫，身上剩下一件汗衫。虽然有些微汗湿，c原还是让羽留奈穿上了他的衬衫。羽留奈个头很娇小，套上这件衬衫就够了。

    「接下来呢？」

    鸣美问完之后，c原花了一点时间思考，下了决定。

    「我们晚一点再去和七班同学会合。虽然是个赌注，不过也只能先接受西洋棋研究会的庇护了。」

    只能去跟黑川D季求助了。

    「可是我……」

    「安静。」

    c原把食指放在嘴唇前面，当场蹲了下来。中庭里似乎有人的气息，不能一直待在这个地方。

    「我们先换个地方吧。慢慢走就好，小声一点。」

    c原把像个娃娃似的羽留奈架在肩上，在中庭里的树木之间躲躲藏藏地离开了。

    ＊

    中庭里开满五彩缤纷的花朵，中庭北边的校舍与校舍之间，有个勉强只够一人通过的小空间，那是个阳光照不进去的阴暗小巷，当时我的内心感到一阵不安，甚至想调头离开，不过还是又努力了一下往前走去……

    然后就到了那个地方。

    脚边四散著玻璃碎片和空罐。极具压迫感的灰色墙壁切割出一片空间，光芒已褪去。

    「原来如此。」

    那道光芒是孤独的自己所散发出来的啊。

    伊央握著枪，调头走向来时路。

    再次回到中庭时，有个人影正要逃离该处。学校里乱成一片。竞技场转移到学校之后，游戏愈趋白热化。玩家们纷纷下了属于自己的决定。

    自己要采取什么样的行动才好呢？不管怎么样，她想先去教室看看，想见同学们。见过大家之后，一切应该就然会有答案了吧。

    一声惨叫让伊央抬起头。声音是从校舍传来的。

    伊央打开中庭这边的逃生口，进入校舍。然后，几乎与此同时，她听见了凌乱的脚步声。原来有一群不知道遭谁追赶的学生们正从走廊方向逃了过来。

    她毫不犹豫地举枪对著这群人。

    注意到伊央的学生们一下失去平衡，在走廊上摔了一跤。在跌成一团的学生们的惨叫声四起之中，伊央不假思索地开了枪。

    枪声响起的同时，棒球头盔爆裂开来。子弹击中在身后追逐著学生们的玩家头部。头盔被打碎之后，她好像昏了过去，瘫倒在走廊上。

    开枪伤人的感觉原来这么简单。比起举刀刺伤人的行为来说，要来得娴静文雅多了。

    刚刚在走廊上跌到的学生们战战兢兢地站了起来。

    「伊央同学？」

    圣泽绯香里出声喊了她的名字。

    「嗯。」

    声音比自己想像地还要中规中矩的。

    「我回来了。」

    伊央对她露出笑容。

    「欢迎回来。」

    绯香里的表情和在教室里面对伊央的时候一模一样。

    ＊

    『体育馆的门板和墙壁都很坚固，请各位放心。体育馆中有常备的急救箱，请用来救助伤者。请各位小心注意，冷静行事。』

    广播委员长正站在舞台上的讲桌旁。

    「子弹已经取出来了，没事了。」

    北野正在帮中枪的同学进行治疗。虽然共有两位同学中枪，但分别只是手臂和腿部遭到子弹贯穿，性命并无大碍。

    事发之后，北野一行人甩开了一年五班，来到体育馆避难。体育馆里已挤满人山人海的学生。应该超过一百人吧？既有像北野班上一样，察觉到危险所以不得不前来避难的学生，也有一些学生还搞不清楚状况，正受到广播委员长的怒斥。

    更该小心警戒的是还有像原田美砂这些玩家的存在。有部分带枪的同学和班上同学一起前来体育馆避难，不过并没有发生冲突。原来并不是所有玩家都参与游戏。

    「弄好了。」

    北野把女同学手臂上的绷带缠好，擦了擦额头。

    他吁出一口气，开始思考起来。身为广播社员的二年级同学和泉加奈的行为让他觉得很不寻常。不愧是立志成为声优的人，清楚易听的声音是她的特色。每次听她找来宾来参加的午间广播，都觉得她临场反应极佳，脑袋转得很快。同时她的个性是稳重且消极的。

    这样的她会甘冒风险在广播室进行引导避难的广播？

    只要那段广播一播出，理所当然地会曝露出自己身在广播室这件事。她没有想过玩家可能对自己发动袭击吗？还是即使以身犯险，她依然希望能够尽到自己身为广播委员的职责？

    『为免引起混乱，接下来我们会开始收集子弹。请把子弹放进箱子里。』

    和泉加奈指著放在舞台下方的箱子。

    『不要急，请各位慢慢来。』

    只有短短那么一x那，和泉加奈的视线飘向舞台后台，北野并没有错过她这个动作。

    「不可以把子弹交给她！」

    等到北野喊叫出声时，已经来不及了。

    北野的声音已传不进周遭的学生耳里。所有人的眼光全被那个从容不迫地从后台登场到舞台上的人给吸引了。站到和泉加奈身边的是五十岚渚。

    『我们──』

    她的声音比广播委员长更加清亮。

    『已下定决心要让游戏进行下去。』

    紧接著舞台上出现了曾在画面另一端奋战的玩家们。原来渚已经成功地与她们联手。

    简单来说，那段广播也是她们胁迫和泉加奈进行的。不，不是胁迫，或许是以协调的方式号召她加入。只要她愿意帮忙，就让她加入三十人的选拔阵容。

    『我们不想随便伤害朋友。但是，这个混乱的世界是需要规则的。』

    看起来渚并没有要立刻杀害体育馆里的学生们的意思。仔细想想倒也是这样没错。毕竟渚还没有成功确保三十人的选拔阵容。

    『首先，我们有些话想跟旧竞技场的玩家们说。决定要跟随我们的人请到舞台上来。当然，我们并没有强制你们一定要加入。』

    北野斜眼瞄了一下原田美砂。她的视线已被吸引到渚身上。美砂注意到班上同学的视线，猛然回过神来。

    「原田同学。」

    北野这声呼唤让原田往后退了一步。

    「抱歉。」

    原田美砂舍弃了一年三班，往舞台上走去。

    已经没有能够慰留她的同班同学了。

第二卷 3 学校的反击

    一出中庭，便听见了怒吼及枪声。

    「这是怎么回事。」

    鸣美目瞪口呆地停下脚步。映入眼帘的是一片乱哄哄的操场。学生们四处逃窜，还有部分学生倒在地上，一动也不动。

    「不要出来操场，回校舍去！」

    拿著大声公的男同学大声喊著。

    「也不要跑到学校外面去。出了学校会死的！」

    不绝于耳的枪声突然停了下来。大声公发出尖锐的声音掉在地上，男同学当场瘫软在地。鸣美看见这种情况，想跑去男同学身边。

    「笨蛋！别去！」

    出现在操场上的人是前园茉奈。她步履摇晃，手里还握著枪。头上戴著已经碎裂一半的棒球头盔，脸上满是鲜血。

    茉奈走近已倒地的男同学身边，开始翻找他身上的东西。她是在找子弹。看见这种情形，操场上的恐慌再度蔓延开来。

    「我们逃吧。」

    c原抱著羽留奈拔腿就跑。操场上枪声再次响起。开枪的人不只有前园茉奈。一连串的混乱让其他玩家也开始开枪了。茉奈负伤也显示出曾与其他人发生交战。虽然不知道交战的对象是同为玩家的人还是其他同学，但是游戏已经开始了。

    「鸣美！」

    c原回头一看，哑口无言。鸣美还愣愣地站在原地。此时他看见前园茉奈已翻遍男同学身上的物品，正站起身来，接著她游移不定的视线一下锁定在鸣美身上。

    「过来这边！」

    但是鸣美依然毫无动作。

    「退到后面去！」

    此时，有几个学生从c原背后跑了过来。这群男同学们手里都搬著桌子等物品，在面对茉奈的方向筑起一道紧急路障。鸣美被引导到路障后面。

    「笨蛋！你在干嘛！」

    c原牵起鸣美的手，粗鲁地拖著她走。就连茉奈看见男同学们筑起的路障，也还是心生警戒。

    「你是西洋棋研究会的人？」

    旁边的魁梧男同学剃野真之介瞄了一眼c原。

    他们是六角形的成员，排出一排不锈钢制的棚架，手里还拿著扳手等工具。这样的情况下，他们已迅速地开始进行反击了。

    「那家伙是谁？」

    「一年级的玩家，前园茉奈。」

    c原回答剃野。

    「那个，不管怎么说，这会不会太……」

    鸣美看见剃野手里的金属球棒，脸色发青。

    「我不觉得这东西能把子弹敲回去。」

    剃野冷静地说道。这么多人似乎连茉奈都心生忌惮，拉开一段距离，动也不动地观察著这边的情况。目前为止她开枪所伤的学生都只知道逃跑，这是校方的首次反击。

    c原本来想趁这个空档跑离此处，却遭到剃野的制止。

    「太危险了。社团大楼很可能会成为战场。」

    「咦？」

    「听说大部分的玩家都在体育馆里，挟持了大概一百个左右的人质。」

    这句话让c原倒抽了一口气。让他感到危险的并不是人质这个单字，而是一百个人这个数字。也就是说有一百发左右的子弹……

    『……c原。』

    c原听见声音之后，四处张望著。

    「智慧型手机。」

    被他扛在肩上的羽留奈嘟嚷了一声。c原掏出智慧型手机之后，听见D季的声音。原来他已经进入沃克斯的通讯范围。

    「D季学姊，你没事吧？」

    『……嗯。不过，声音……不太清楚。』

    虽然沃克斯的声音由于杂讯听得不是很清楚，c原还是感觉到内心平静了下来。这种状况中，他下意识里还是依赖著她。

    「学姊打算怎么办？我们要怎么做才好？」

    c原连珠炮似的问著D季。

    『靠沃克斯……没办法。等一下你去一趟操场中央。』

    「学姊说的中央是指？」

    c原看著乱成一片的操场，心想学姊到底在说什么。

    『去就是了。趁她现在的注意力都在六角形的人身上不……事的。』

    通讯断了。

    「可恶，那家伙在说什么啊。」

    c原摇摇头，看向操场。设有厕所和饮水区的操场中央处，并没有看到任何人影。但是，太显眼了。在这种情况下去到操场中央，根本就跟在说「开枪打我啊」没什么两样。可是，就算这样也没有其他……

    「鸣美，走喽！」

    前园茉奈和六角形成员正在大眼瞪小眼的此时是唯一的空档。或许还有其他好战的玩家在场，不过到时也只能逃了。

    「喂！」

    c原和鸣美甩开剃野的制止，拔腿狂奔。田径跑道上到处都看得见倒地的学生。看起来似乎大部分的学生都还活著，不过……

    「现在别管他们，先考虑自己的事。」

    c原斩钉截铁地对鸣美说道。

    「比起注意这些人，集中你的精神。要是被人狙击就不好了。」

    说到空旷的操场上的藏身处，就只有中央的休息区了。只有厕所、饮水区或是观叶植物的狭小阴影处可以躲人。

    「羽留奈就拜托你了！」

    已接近中央地区的c原，把扛在肩上的羽留奈往鸣美扔过去。c原制止已接下羽留奈的鸣美靠近，自己先去调查厕所。他往建筑物看了一下，暂时没看到里面有人。再次确认之后，他吁出一口气。

    「嗯，没有人。」

    在c原和鸣美互望的瞬间，背后传来某种声音让两个人都吓得跳了起来。

    「是电话。」

    鸣美指了指厕所墙壁。那是一台设置在厕所后方的公共电话。当初只是希望大家不要忘记公共电话的使用方法这个理由，才被设置在此的已落伍的转盘电话。此刻那台粉红色的电话铃声正在响个不停。

    拿起话筒之后，他听见D季的声音。

    『是c原吗？』

    「这台电话可以通喔？」

    『学校里有几个地方都设有这种类型的话机。虽然没办法跟外面通话，但是却可以利用拨号线路让话机间彼此通话。我们现在用的就是这个功能。』

    D季的声音让c原稍微回复了冷静。

    「学姊，接下来我该怎么做？」

    『你想怎么做？』

    c原无言以对。应该逃离子弹接受D季的保护？还是应该与玩家们战斗呢……

    「我认为应该由校内学生进行一次协调。就算游戏要继续玩下去，应该还是有可以和平解决的方式才对，我觉得应该为了这个目标采取行动。」

    他觉得依现在这种情势发展下去，只会变成单纯的虐杀而已。

    『我知道了。』

    他觉得D季好像正在微笑。

    『不过，你总是走在太前面了。以将棋来比喻的话，就是走过头了。相较之下，校内的学生们的反应就慢了些，还搞不清楚发生了什么事。你的想法是：那么我们就开始玩游戏吧，但周遭的其他人是跟不上你的思考速度的。最重要的是只要比别人早一小步采取行动。只要早一小步就好了。』

    D季现在也是只比别人早一小步采取行动吗？像是把六角形成员编组，收集情报。她现在采取的是仅早别人一小步，在游戏开始时提高自己的获利。

    「我认为大家需要对话。这样下去不公平。大家在什么都不知道的情况下，一直有人死去，这样太奇怪了。至少要告诉大家现在是什么情况，也应该和玩家们进行一场对话。或许现在大家的想法有些出入也不一定。」

    若校内的同学们决心要以战斗的方式求生，c原也会接受。但是，若大家都接受放下枪的决议，c原也愿追随大家的脚步。

    『如果你已下定决心，并且做好觉悟，那么有几件事是你应该去做的。首先是做好对话的准备工作，然后排除好战的玩家。』

    「排除玩家？」

    c原看向依然僵持不下的六角形成员和前园茉奈。

    『你觉得他们有办法杀掉前园茉奈吗？想排除玩家就必须靠玩家。不过，我们却不得不尽快开始反击。』

    「大部分的玩家都在体育馆里。走错一步可能就会造成大虐杀。连人在社团办公室的学姊都可能会有危险。」

    『体育馆那边暂时不会有问题。你先思考一下自己应该做什么事。』

    D季肯定地说道。

    「即使想进行对话，大家一直仰赖的学生会也已经崩溃……」

    过去学生会虽然十分强硬无情，但是正因为现在情况特殊，他们才可以发挥他们的力量。然而，副会长高怖锩酪阉溃学生会长椎名流华的权威也已扫地。

    『为达到目标，你得比别人早一点点开始采取行动。』

    「学姊说的行动指什么？」

    『对话和排除。有个关键可以帮助你解决这两个问题。你去找那个东西。』

    「那个东西？是那个钻石吗？」

    『没错。你只要冒点风险把那个东西弄到手，既可以把现在的状况传达给同学们，也可以为今后对话做准备。关于排除的部分，我保证会帮你准备好钻石有办法操控的武器。』

    钻石。这个东西将会成为学校开始反击的关键物品。

    c原的眼神看向宿舍的方向。

    ＊

    ──宿舍区。

    「站得起来吗？」

    c原把羽留奈放下来。

    「嗯。」

    羽留奈脸上的表情依然僵硬，但总算是能用自己的脚站起来了。

    「看起来似乎不是特别混乱。」

    鸣美的视线扫过整排建筑物。这里是学生们的房间，也就是宿舍。由于这所学校采用球体系统，学生在三年之内无法离开校地范围半步，因此也设有宿舍。房间大小不一，而且需要支付的金额亦会随著担任委员会，或学校其他组织的头衔有所变动，并不平等。c原的房间很小，位于交通不便、俗称内陆的地区。

    「龋c原，真的要进去吗？要是里面有拥枪的人怎么办？」

    「放心，子弹这种玩意儿我还是闪得过的。」

    由于竞技场的关系，学生们应该一直都是以班级为单位行动。也就是说，几乎没有什么学生留在宿舍里。就算是这样，这个时间她应该会在……

    「我想顺便回房间一趟。」

    羽留奈小声说道。

    「现在不是回房间的时候……」

    「c原，应该要让她换件衣服比较好。」

    鸣美同意了。c原看了看羽留奈的打扮，叹了口气。确实让她一直维持著外面披著衬衫，里面却只有内衣的样子好像不太好。即使在这种状况下，女孩子到底还是女孩子。

    「算了，就去吧。反正羽留奈的房间也在同一栋建筑里面。」

    c原一行人奔向羽留奈房间所在的建筑物。不能排除已经有玩家进入宿舍的可能性，所以他们的行动必须安静且迅速。

    但是，出乎他们意料的是宿舍大厅静悄悄的，没有活人也没有尸体。

    「搭电梯？」

    「走楼梯吧。」

    c原对鸣美摇摇头，走向楼梯。沉重的空气之中，仅听得见他们三人的呼吸声。回过神来，才发现自己满身大汗，汗水滴滴答答地落在地板上。三人爬到房间所在的三楼之后，先把走廊的状况确认了一番。

    ──空无一人。充斥著凝滞空气的通道延伸出去。宿舍里的学生们果然已经前去避难。在状况不明朗时，会为了取得相关情报而前往危险的地方，这是人类的本能。

    三人沿著走廊墙壁行走移动。羽留奈站在房间前，将手掌放上门锁的认证面板。喀嚓一声，房间的锁打开了。

    「好，我们进去吧。」

    「要进来吗？」

    虽然羽留奈的表情略带困扰，但c原并不理会，径自闯入了房间。

    要形容她的房间的话，就是个单纯的空间，毫无生活痕迹。比较像样的家具差不多就只有桌子和床而已。

    「什么都没有，是所谓的法式生活吗？」

    他曾听说过，法国人只会拥有一个行李箱装得下的生活用品。羽留奈的房间，和房间摆满每天替换的饰品等等的大量物品，过著美式生活的鸣美的房间正好成反比。

    「我去换衣服。」

    羽留奈从衣柜里拿出制服，走进浴室。

    「鸣美，趁羽留奈换衣服时，我们去找找可以拿来当武器的东西。」

    「随便乱动别人的东西不太好吧……」

    「现在不是想这个的时候了吧！你想因为遵守伦理道德丢掉性命吗？」

    c原把羽留奈的房间翻了一遍。但是，除了电脑和衣服以外，其他连原子笔都没有。要是有几本厚重的书籍，搞不好还能拿来挡子弹，但现在大部分都已经升级使用电子书了。在他们什么都没找著的时候，羽留奈已换好备用制服，从更衣室出来了。

    「要洗吗？」

    「不用。」

    c原接过刚刚穿在羽留奈身上的制服，胡乱套在身上。

    「最好当成已经不会回来这里，把重要的东西都带在身上吧。」

    「知道了。」

    羽留奈拿出粉红色的简便背包，把桌上的笔记型电脑等东西放了进去。

    「龋你不觉得笔记型电脑带一台就够了吗？」

    「这台是主电脑，这台──很坚固。就算被压路机碾过也不会坏。」

    「要是真被压路机压过去，电脑的主人会先死吧！」

    c原嘴里讲著难听话，走进盥洗室。在里面调查了一下，连安全除毛刀都没有半支。他心想平常羽留奈是怎么处理毛发的呢？又再翻找了一下之后，发现一个小喷雾罐，无奈地把它放进了口袋。

    走出更衣室之后，戴著棒球帽的羽留奈已经背好简便背包站在外面。这顶蓝色棒球帽，是羽留奈生日的时候，棒球迷北野送给她的生日礼物。虽然他有点觉得这顶被幸运之神舍弃的弱小球队的帽子有点不吉利，但也只能由她戴著。

    「好了，我们走吧。」

    走出房间之后，凝滞的空气再度包围著众人。整座建筑物，不，整所学校感觉都被一股乌烟瘴气的气氛笼罩著。但是，却也无法逃走。能让整所学校对抗灾厄的关键就在这里。

    在那之后，三人在建筑物内四处移动，却完全没有任何人的动静。

    「可能都已经逃走了吧。」

    爬上楼梯，c原一行人站在目标房间前面。他们观察著周遭状况，敲了敲门。但是没有任何回应。在的话就快点出来……

    「里面没有人。」

    羽留奈指著面板说道。面板显示蓝色代表没有人在里面。不过因为有些人想装不在的时候，就会使用故意让面板显示蓝色这种密技，所以c原又敲了一次门。

    「我们不是可疑人物。我是西洋棋研究会的c原。」

    他把耳朵贴在门上，还是没有感觉到任何有人在的迹象。

    「可恶，果然已经逃走了吗？」

    「会不会在大厅？大厅也在这层楼。」

    羽留奈开口说道。如果还没逃到外面去，很可能是找其他人一起聚集到大厅去了。但是，现下这个状况，大家聚在一起太危险了。羽留奈所属的二年一班就是个例子。

    c原三人逃离当场似的开始移动。在走廊拐弯之后，尽头就是类似集会所的大厅。眼前就是象牙色的大门。

    手搭上门把，另一头还是悄无声响。

    c原下定决心，把门打开。

    「没人。」

    鸦雀无声的大厅里，只有排放得井然有序的桌椅。

    c原禁不住整个人瘫坐在身旁的椅子上。就算自己满怀壮志想要帮助学校里的伙伴，到头来却什么都做不到。来到这里只是更加确切的感觉到自己有多么无能而已。

    「c原，我们得离开这里才行。一直待在这里太危险了。」

    「离开这里，要去哪？」

    在一直无法掌握状况的情况下，同学们的恐慌只会逐渐扩大。混乱只会招致更多的混乱，到最后就演变成四处乱成一片，子弹齐乱飞的状况。失去控制的学校将坠入混沌的黑暗之中……

    「不管怎么样，你动作快点。」

    「已经太迟了。」

    「c原，你振作一点好不好！我们得快点才行。」

    「就算快也解决不了什么问题。」

    能阻止这场死亡游戏的黄金时间已快要宣告终结。高涨的杀意已冲破极限，即将加速死亡的来临。为防止学校崩溃，必须打下桩子才行。但是，现在却找不到那根最重要的桩子，已经完全无计可施了。

    「哪会太迟。就算事情发展至此，还是有很多人可以得救的。」

    「太迟了。接下来只会死更多人而已。」

    「c原不是说还可以进行对话吗。我的想法也是一样。就算太迟了，大家还是可以谈一谈。就算手里有枪，大家也都还是同一所学校里的朋友，现在开始一定也还来得及的。」

    「……我没有那么相信其他人。」

    为了开启理性对话，有条线是万万不可越过的。万一大家回过神来，发现周遭全是大量的尸体，便会心生恐惧。接著恐惧就会引起攻击的连锁反应。大家很可能会为了活下去而攻击别人。

    前园茉奈应该还在不停杀人吧？情报无法互通的现况之中，只有恐惧感会逐渐蔓延开来。要消除恐惧感，就需要话语。但是现在却没有可以传达话语的手段。此刻自己连眼前的女同学们都帮不了，唯一办得到的就是真切地感觉到自己的愚蠢。

    「总之，先逃就是了。」

    鸣美的眼眶里噙著泪水。

    「你说要逃，要逃去哪里？不管逃到哪里，都还是在竞技场里！」

    c原一拳槌在桌上，有个铃当掉到地上，「铃」地响了起来。

    「去和七班会合，伊央也──」

    「你的意思要月岛伊央用枪保护我们吗？要叫她制造那么多尸体出来吗？」

    c原使劲地咬紧牙关。看见尸体时，他内心产生了一些想法。反正只是画面另一端发生的事，原来当时自己一直是以这样的心态和伊央交流。自己一直站在没有血腥味和火药味的安全范围内。

    ──开枪吧。和伊央重逢之后，这种话还说得出口吗？自己之前到底是做了多残忍的事啊……

    「冷静点。」

    羽留奈紧抱著全身发抖的c原。

    「不管任何状况，都应理性以对。你的这个想法并没有错。我也会帮忙的，求求你。」

    从羽留奈身上传来一股肥皂香味。把身子靠在她身上一下子之后，他又闻到别的气味。是咖啡的香味。c原抬起头，感到一阵愕然。

    有位身穿咖啡店制服的女性正端著咖啡走过来。

    「请用。」

    她捡起掉在地上的铃当之后，放下三个咖啡杯。

    「金刚学姊。」

    鸣美眨了眨眼睛。

    「今天客人很少呢。」

    金刚真澄露出职业笑容。

    他们找到钻石了。

    ＊

    金刚把手掌贴上面板后，周围装置的电源全都启动了。

    这里是宿舍区的摄影棚，就位于刚刚那座大厅的大概两层楼上方。c原说明完学校的状况，就把她强拉到这里来了。

    「羽留奈，怎么样？」

    「有画面，没问题。」

    羽留奈正在进行画面的调整。校内各个区域都设有摄影棚，可利用俗称逻各斯的系统，和所有的摄影棚进行画面和声音的连线。由于这个系统是利用缆线传输而非电波，所以还可以使用。附带一提，逻各斯在希腊语中似乎是指话语、理论和思想等等的意思。

    只不过，这套逻各斯系统只有学生会会长和副会长才能启动。必须由三个人中的任何一位将手掌贴上触控面板，进行静脉认证后才可使用。简单来说，寻找金刚的其中一个理由，就是需要身为学生会副会长的她的手掌。

    「成功了。」

    金刚看著已启动的装置，点了点头。身上那套类似女仆装扮的服饰是打工制服。她在刚刚的大厅里当服务生，此时此刻依然中规中矩地打了卡。稍长的头发以奇妙的方式绑了几个圈，此时的发色是红棕色。

    简单地形容一下金刚真澄这个人，就是极具神秘色彩，背景不详。尖锐的声调虽然缺乏知性，言行举止倒是颇具逻辑。每周换一次发色及发型，头发的真实颜色不明。目前担任学生会副会长，中性气质让男女同学都十分喜欢她，是十分少见的类型。其他血型、体重和她的过去一概不详，而且性别不明。

    她曾经撩起裙子一脚踢向学长的脸，害得学长鼻梁骨折。不过这个小插曲似乎反而让周遭的人觉得十分有趣。没有人知道她的行为究竟是经过一番计算的结果，还是就是个天然呆。刚刚她还继续著服务生的工作，也不知道是不是评估过这样做对存活有利。不过，c原倒是提不起劲去深入了解她，或是去翻她裙子。

    「学姊，可以麻烦你吗？」

    c原开口询问。摄影棚中的画面可以透过设置于校内的公众影像装置观看。也就是说，这边的状况都会以影像的方式播放出去。

    「只能做喽。」

    「没问题吗？副会长是否觉得已对目前状况有全盘掌握了？」

    c原在帮金刚胸前别上小型麦克风时问道。

    「c原，不用担心。」

    「虽然副会长可能没有亲眼见到，不过真的有尸体──」

    金刚把手放在c原肩上，在他耳边细声说了一句：「交给我吧。」接著她就这么走上摄影棚里的舞台。

    「好厉害。这种时候副会长还这么镇定。」

    看著一旁表示佩服的鸣美，c原叹了口气。

    「是啊。只能在副会长身上赌一把了。」

    金刚发出「啊──啊──」声做发声练习，一边走上舞台。

    在学校的任何一个角落都可看见由从逻各斯播放出来的影像。像是教室里的电子黑板，或是配置于学校各处的公众影像装置。由于他们把重要度调到最高，所以影像将会在所有的装置上播放。

    「龋c原，有没有哪里怪怪的？」

    「我觉得副会长非常迷人。」

    「这条缎带，是我刻意挑了一条皱巴巴的来用。」

    金刚正在整理一个浅黄色缎带。

    「感觉很像时尚杂志封面。」

    「像《Vogue》的席安娜&#8231;米勒吗？」

    「那么，学姊，差不多要开始了喔。」

    这次播出的主要目的是向陷入恐惧的学生们传递讯息。即使身处最糟的状况之中，只要能够听到一些冷静的情报，便不会去思考最糟糕的事。可以为学生们崩溃的精神层面打上一支强心针。

    「即将开始播放。三、二、一……开始。」

    羽留奈按下开关。经确认后，金刚的全身影像出现在萤幕画面上。成功了，影像和声音都已在校内开始播放。

    萤幕上的金刚没有任何动作，只是保持著微笑，一动也不动。

    「c原……」

    「嘘。」

    c原制止鸣美，目不转睛地盯著萤幕。到学生们注意到出现在画面上的金刚为止，会有一点时间差。她把这点也计算进去了。不知道混乱中的学生们是否正在看著萤幕呢？求求你们一定要注意到……

    『目前的状况糟到不能再糟了。』

    金刚开口了。

    『学校已经不再是学校。萤幕另一端的玩家们回归，而这所学校已经成为了竞技场。如果这是一场游戏，这场游戏已经开始了，也已经有人死亡。目前状况十分绝望。』

    金刚并没有给正在观看的学生们希望，只是传达著目前的状况。

    『现在需要各位同学采取冷静的行动。由于目前操场上一片混乱，请各位不要到操场上去。如果已经找到藏身之处，请尽可能不要离开藏身地点。此外，请不要靠近有多数枪枝出现的体育馆或社团大楼。还有，离开学校也是禁忌。走出学校的那一刻──就会死亡。』

    「再把镜头往上移一点，亮度也调高一点。」

    c原边看著画面，边指挥著羽留奈。

    『在此告知持枪的玩家。』

    金刚的声调有了些微的变化。

    『首先，请放下枪。你们就像在照镜子的鱼一样，眼中所见的恐惧、愤怒以及害怕，都是你们本身的情绪。我们应该放下枪，好好谈谈。』

    论调开始变得稍具攻击性。她展现的是身上偏男性的那一面。

    『每个人可能都有自己带枪的理由。这个理由或许存有正义之心，也可能只存在著恶意。不过，我是这么想的。你们说，子弹难道还分好子弹和坏子弹吗？子弹一旦射出，带来的结果都是相同的。』

    钻石是否能成为这所已渐渐被杀意侵蚀的学校的一帖良药呢？

    『我们都是曾经在这所学校内共度时光的朋友，也是伙伴。要比喻的话，就好比是坐在同一条船上的成员，我不希望对这么重要的伙伴们见死不救。我们该用在沟通上的并不是子弹，也非暴力，而是话语……所以，我希望各位放弃武力。』

    以对玩家的发言来说，或许稍微早了一点。但是金刚在此刻展现出她强烈的意志。这即将成为代表学生们的讯息。

    『是否有人愿意做出回应？我在此等待由其他摄影棚发出的话语。』

    金刚正在号召其他场地的人。如同宿舍中设有摄影棚一般，其他区域中也有同样的场地。在金刚让系统呈现启动状态的此刻，是可以和其他场地进行交流的。

    金刚保持沉默，一直看著萤幕。

    c原察觉到一件事。金刚正透过号召玩家回应这件事争取时间。她让玩家的视线集中在她身上，为其他学生争取逃跑的时间。但是，这么做会产生一些小小的问题。

    「取！

    鸣美把智慧型手机上显示的时钟拿给c原看。

    「再一下子，再让她试一下。」

    c原嘴上虽然这么说，但情况其实相当危险。金刚传送讯息出去的这个动作，等于是毫无防备的把自己的所在地公开在众人面前。

    『有没有人给我个回应？我愿意回应所有的对谈。绝不背叛。现在我们需要的是协调。如果我们互相背叛，最后只会演变成像「托斯卡」那样的悲剧。』

    「托斯卡？」

    「吉亚柯莫&#8231;普契尼的歌剧。由于双方背信弃义，最后导致悲剧的结局的故事。」

    羽留奈在c原耳边悄声说道。

    『放下枪，进行对谈。不管竞技场的规则如何，不可伤害他人这条规则更加坚定。』

    为了争取时间，金刚提出放下武器的诉求。这点让c原有点在意。很难说玩家们会不会把这段讯息理解成要她们高举双手投降。应该请她修正她的言行，还是就这样交给金刚发挥呢？

    『我们应该也存在著不需要武器的胜利，这分胜利所需的是各位的决心及意愿，而且是──坚不可摧。』

    播出到现在已过了将近十五分钟。再继续下去就太危险了。但是金刚看起来没有要停止播出的意思。

    鸣美嘴里冒出「啊」的一声。萤幕画面一分为二。也就是有别人从某个地点加入直播了。另一半的画面上出现的是头发往上抓的男同学，是六角形社团的剃野真之介。

    『有人过去你们那边了喔。』

    听了剃野的话，c原和羽留奈面面相觑。

    『c原。』隔著画面，剃野指名喊他。

    『说好的东西我会放在操场上。』

    他只说了这些，就中断通讯了。

    「他刚说有人过来这边，该不会……」

    脸色苍色的鸣美看向c原。

    「切掉！快点把通讯切掉！」

    c原对羽留奈大喊。几乎在直播停止的同时，枪声响起，天花板上的日光灯碎落一地。摄影棚里的观众席入口处有个人影──是前园茉奈。

    「快走！」

    c原弯下腰，推著鸣美往摄影棚入口走去。

    「学姊也快逃！」

    对著金刚喊完之后，他看向羽留奈，一下子哑口无言。

    「笨蛋，那种东西丢掉就算了。」

    羽留奈正在把电脑收进简便背包里。前园茉奈开枪之后，窗户玻璃和喇叭全都破碎四散。c原把羽留奈扛上肩膀，往摄影棚出口奔去。

    「要跑喽！」

    出了走廊之后，金刚拉著鸣美的手拔腿狂奔。c原也就这么扛著羽留奈往金刚身后追去。走廊路上有电梯等候厅，金刚稍稍犹豫了一下。

    「不能搭电梯。」

    「要逃去哪？」

    「龋他刚刚提到的『说好的东西』是什么？」

    金刚反问道。

    「是用来对抗前园茉奈的武器。虽然我也不知道是什么东西，不过他们说如果是金刚学姊，一定可以用得得心应手。应该是D季学姊准备的……」

    茉奈出现在他们身后，一群人再度开始奔跑。她正在享受这场狩猎，看著四处逃窜的学生们会让她感到兴奋。

    金刚在走廊转弯之后，再次感到犹豫。在她身旁就是楼梯。

    「我们别走屋内的楼梯。」

    金刚忽略楼梯又跑了起来。她看见走廊尽头的逃生梯的绿灯亮著。再跑了一段路，金刚整个人撞上门，跑进逃生梯。维持扛著羽留奈的姿势跑出门外，他感到一阵带著湿气的风包围著自己。铁制的螺旋状阶梯建在建筑物外面，众人踩著楼梯往下奔去。

    「就这样顺著路跑到外面去。我们必须把那个人引离宿舍。如果能逃到购物中心之类的地方就好了。」

    金刚踩著螺旋梯，发出铿、铿的声响往下走去。c原发现金刚正在担心其他学生。应该有学生看了直播以后，因为想倚靠金刚而来到宿舍。如果这些学生遇见前田茉奈就危险了。

    眼前迸出火花，x那间c原愣在当场。跑出逃生梯的茉奈开了枪。枪声再次响起，c原猛地失去了平衡。

    已跑下逃生梯的金刚和鸣美，正要往购物中心的方向跑去。

    「不行！先进建筑物！」

    c原叫出两人，从地上的逃生口进了建筑物中。

    「刚刚确实是没有任何防备。差点就要被她从楼梯上狙击了。」

    金刚抓著鸣美的手追上c原。

    「……羽留奈，你能自己走吧？」

    c原放下羽留奈，往走廊前进。

    「先到那间谈话室里躲一下。」

    「你的意思是先等锋头过去？」

    金刚似乎也已经山穷水尽了。c原靠在羽留奈身上，进了谈话室之后，咚地一声坐在椅子上。

    「现在不是休息的时候吧！万一被她发现的话……」

    鸣美看著c原坐著不动，显得焦急万分。

    「我有话要说。」

    「现在还有什么好说的！你在说什么──」

    「听我说！现在立刻听我说！立刻！」

    c原一声大喝，让鸣美倒抽一口气。

    「我们是伙伴。」

    c原的视线落在三人身上。

    「虽然只是顺势而为，但是我们就这样成了一个小组。所以我想再次确认大家是否愿意互相帮助。学姊在直播时也这么说过。我们都是曾经在这所学校内共度时光的朋友，也是伙伴。还说大家都是队友，不希望对这么重要的伙伴们见死不救。」

    三人的视线困惑地交会在一起。

    「我绝对不会丢下你们三人不管。就算遭到枪击也一定会帮助你们。我曾经取笑过鸣美的萤光色饰品很美式，又或者很像廉价点心之类的，但是我其实觉得还不错。和鸣美也曾有过口角，但鸣美是我很重要的朋友。拓展了我的视野。」

    「c原……」

    鸣美用力地咬著嘴唇。接下来，c原看向金刚。

    「一开始见面时，我感觉到什么叫作潮流。看著金刚学姊，心想居然有个年纪比我大却这么可爱的女孩。在那之后一直对学姊抱有一种近似憧憬的情感。我没有任何盘算，只是单纯地想要保护这个散发著花香的女孩。」

    「……好吧，我可以保证。为了活下去，彼此之间的信任关系是十分重要的。不过是在逃得掉的前提下……」

    金刚点点头。羽留奈和鸣美也表示同意。

    「那么，我们来谈谈怎么逃离这里吧。」

    金刚观察著房间外的状况。

    「在那之前，我还有一件事要说。」

    「嗯？」

    金刚看著c原满是汗水的脸，板起了脸。

    「看来我似乎是中枪了……」

    c原给她们看一片通红的手掌。「哇啊啊……」羽留奈喊了一声，瘫坐在地。

    「伤口呢？让我看看。」

    「不用看了。让你们看了也是于事无补。」

    c原制止跑到他身边的鸣美。他很害怕。他很害怕去看自己的腹部究竟成了什么样子。

    「我们是伙伴吧？」

    「你这家伙……」

    金刚一脸不愉快，叹了一口气。

    「还能动吗？在这里是不可能进行治疗的。」

    「没问题。」

    一旦在这里倒下，一切肯定完了。只要逃不出这里，就没办法堵起c原腹部的伤口。

    「先做急救处理吧。只要把伤口包起来就好。」

    金刚把放在谈话室里的架子上的胶带扔给羽留奈。

    羽留奈一脸铁青地先用手帕压在c原的伤口上，再用胶带绕在上面。没有时间再进行什么消毒工作了。

    「去操场吧。」

    鸣美听了金刚的话，摇了摇头。

    「那么空旷的地方，办不到的。」

    「带著受伤的人，要逃到购物中心的话，距离太远了。既然如此，就只能相信D季准备的武器了。」

    金刚喀啦喀啦地拉开窗户，出了外头。把受了伤的c原移到窗外之后，她点点头。

    「走吧。」

    四个人跑了起来。

    「万一在这么空旷的地方和她发生交战可就大事不妙了。」

    空无一物。行道树、电线杆、墙壁，什么都没有的空旷操场。可以拿来当武器的也仅止于滚落地面的足球而已。

    「操场中央有厕所和树木。如果要交战，就只能在那里了。我是说如果要交战的话。」

    她们口中说的是中央区域。操场上共分为棒球区、足球区等等四个区域。她们说的就是那个中央地点的区域。作为休息区，还设有饮水区和厕所。但是，这些障碍物都不太靠得住。

    「总之，先快点跑去那里吧。」

    离开宿舍区之后，四人来到操场，c原在羽留奈和鸣美的肩膀支撑下迈步奔跑。疼痛感让他几乎快要失去意识，但是他还是努力地坚持住。从腹部渗出的血液滴落在地面上。

    在四人终于抵达中央区域的同时，电话铃声响了起来。

    「……喂。」

    c原以扑向电话机之势，接起电话。

    『是我。』

    是D季的声音。

    「请救救我们。引导我们到社团大楼去。」

    『这件事我办不到。这样会让某个人身陷险境，而且，在我们对谈后得到的结论是，基本上我们这边的团体不会再接纳更多的学生了。』

    「为什么？我们不是和学姊一起行动的伙伴吗？」

    『正因如此，我才这么做的。』

    c原意会到了这句话的涵意。D季正警戒著。D季的行为已然让她成为社团大楼区的代表，她接下来的行动将会成为众人注目的焦点。如果她在这种情况下，贸然帮助西洋棋研究会的两位成员，一定会传出她和渚一样都想以选拔方式破关的流言蜚语。此外，她也不想把钻石放在自己的区域当中。她认为钻石的光芒将会成为阻碍。

    「你要丢下我们不管吗？」

    『而且你们是无法移动到这里来的。你看看体育馆。』

    往体育馆一看，玩家们都站在众人可见之处，持枪戒备周围。她们正在防备社团大楼的学生们。而且社团大楼前也已经以社团办公室的备品筑起一道防卫线。

    ……这下没办法了。毫无防备地跑过去的话，肯定会遭到体育馆中玩家的枪击。

    『我已经遵守约定把武器交给你们了。接下来就靠你们自己想办法。』

    宛如机械般的声音。此时c原想起了D季的真面目，她平常就是这样，只把c原等人当成西洋棋的棋子而已。

    『再见了c原，还有羽留奈。』

    通讯中断了。c原维持著手里握著话筒的姿势，就只是呆站在原地动也不动。羽留奈也低头看著地面。这就是被割舍掉的「兵」的下场。

    「那就是武器？」

    金刚看著一个被放在靠近社团大楼的操场上的行李箱。

    「看起来似乎是的。」

    在他们进行对话的期间，茉奈已经往他们的方向接近而来。这下要被将军了……

    「那我们只能用看看D季给我们的武器了。不过，武器离我们有段距离，得有人去引开前园茉奈的注意才行。想办法和她交涉看看，趁这段时间我去拿武器。」

    刚刚一直和茉奈对峙著的六角形成员也已退回社团大楼。或许是因为已成功将前园茉奈推给c原他们处理的关系吧。

    「说什么交涉，怎么可能办得到啊。」c原愤愤地说道：「对方有枪。要是可以算出中弹率低于百分之一以下这种数字，我倒还愿意去跟她面对面谈谈呢。」

    就像当初利用伊央做事的时候一样。但是，这边可不是画面的另一边。

    「……办得到的。」

    羽留奈声若蚊蚋地说道。

    「啊？你是说可以像游戏里一样吗？」

    「我的电脑里有安装『最佳射击』。而且，我也有可以用来连线的摄影机。只要让智慧型手机和软体连线，也许能够建构一个简单的系统。」

    最佳射击是一个弹道预测计算应用程式。可以根据枪的种类、子弹的数据、气温和湿度还有枪口的角度和距离，从影像上计算命中率。他们在帮助旧竞技场中的玩家时，也是使用类似的应用程式。

    「我可以用电脑操作最佳射击程式，不过希望能有一个人负责拿摄影机。负责拿摄影机的人，必须一直维持让镜头照到枪身，还有前园茉奈和负责交涉的这两个人。」

    「负责交涉的人，这么危险的工作难道要叫鸣美去做吗？」

    「为什么是我啊！」

    「负责拿摄影机的必须是一个行动敏捷的人。」羽留奈说道。

    「照这么说，大家负责的内容就已经定下来了。」

    金刚做出结论，也就是由c原负责去和前园茉奈进行对话，争取时间。

    「这个就是摄影机。我已经登录完枪枝的型号了，所以只要能照到枪身就行了。剩下的就是尽量四处活动，以便取得周遭地点的相关数据。这些数据带入程式之后，命中率就会越趋正确。」

    羽留奈把摄影机交给鸣美，脸上的表情十分平静。或许是被D季抛弃这个事实，冲淡身处此种状况中的紧张感，就好比在海洛因中毒的人身上打吗啡舒缓不适感一样。

    「我已经让手机和电脑连线了。情况越危险，手机就会震动得越厉害，最高到百分之五十以上。」

    羽留奈淡然地进行准备工作。前园茉奈即将抵达中央区域，没有时间了。

    「还有，我把瞄准头和瞄准心脏时设定成不同的声音。」

    「龋我刚刚说可以闪开子弹，其实是骗人的。」

    「没必要闪躲。」

    羽留奈从简便背包里取出备用笔记型电脑。这是要他把这台被压路机压过都不会坏，坚不可催的笔记型电脑拿来做盾牌吗？

    「不会吧，你要我用这个档子弹吗？」

    「如果你真的要拿这个来档子弹，最好稍微倾斜角度，让它把子弹弹开比较好。」

    c原看著眼前一本正经的羽留奈，脸色一片苍白。她该不会是在短时间内受到太激烈的刺激，在身为一个人的重要部分有所损伤也不一定。

    「只能硬上了。如果能排除那个疯子，情况也许会有什么改变。也可能可以再创造出一个对话的机会。」

    金刚干劲十足。她打算以c原为诱饵，自己去取D季准备让他们拿来当武器的东西。

    「我做，我做就是了。」

    在c原手里拿著已设定完成的智慧型手机时，金刚对他露出一个微笑。

    「c原，谢谢你刚刚说对我抱有憧憬。我也不讨厌c原喔。因为你和其他男生不同，让人感到很刺激呢。」

    「学姊……」

    「我的这份爱是不会改变的，就算我们再也无法相见。」

    「喂。」

    金刚向c原送出一个飞吻之后，拉开了距离。鸣美虽然抖个不停，也已经做好摄影机的相关准备。只能硬著头皮上了。

    c原往中央区域前进，虽然无法掩饰衣服上渗出来的血，但绝对不能让她察觉到自己受了伤。为了不让动作看起来不自然，他缓慢地移动著。前园茉奈清楚地捕捉到c原的身影。而再靠近一点之后，c原也清楚地看见了茉奈的脸。

    她的头部似乎受了伤，整张脸血红一片。意识似乎不甚清楚，视线游移不定。如此精神状态下，手握枪枝的她令人感到一阵恐惧。但是，已经无法回头了。此刻他要是逃走了，下一个目标就会是鸣美或羽留奈了。

    趁著茉奈的注意力都放在c原身上的时候，金刚开始采取行动。她绕过中央地区，小心翼翼地往摆著行李箱的地点前进。究竟她是否真的不会背叛，会与大家共同奋战呢？她应该不可能无视武器就这么跑掉吧？她的手掌是认证的钥匙。她会不会带著这只极具价值的手掌逃到别的团体那里去呢……

    c原摇摇头。不要想太多。现在只能做好自己该做的事。

    与茉奈之间的距离再度缩小。鸣美在两人周围绕著圈，把附近区域的数据尽收于镜头之中。她感觉到很多视线，此刻所有人的注意力都放在操场的情况上，大家都在想他们想拿杀人鬼前园茉奈怎么办。

    是否真如金刚所说，排除茉奈之后情况就会有所转变？混乱的响箭消失后，能再度展开对话并安定下来吗？

    胸口感觉得到微微的震动，是智慧型手机的震动。c原已进入前园茉奈手上那支枪的射程范围之中。细微的震动代表软体判断命中率低于百分之一，几乎无法命中目标。

    但是c原的双脚却不断地颤抖著。几乎无法命中目标这个事实完全无法成为任何慰藉，他内心明白了这个事实。然后他心里想著，自己之前到底是做了多么残忍的事。

    ──百分之一以下。放心吧！

    他居然对月岛伊央说出这么残忍的话，这是c原所背负的罪行。

    前园茉奈抵达了中央区域。x那间她的身影消失在厕所的阴影处，接著手机的震动停了下来。但是，她的身影又立刻出现了。

    前园茉奈。

    c原清楚地想起来了。与其说他认识她，不如说是个他平日经常会看到的女孩子。没记错的话，她应该是美化委员会的一员，负责园艺和饲养小动物的相关工作。他还曾经与她交谈过。学校的活动里有一项兔子赛跑的项目，就像赛马一样，大家私下也会下注赌钱。由于当时庄家是由西洋棋研究会担任，所以有去找一直负责照顾兔子的她问一些事。

    ──我跟兔子很像。

    他想起她曾笑著这么说过。然而，眼前的她，脸上已经失去了前园茉奈平日的笑容。

    前园茉奈抬头看著c原。她并未举枪，所以手机也没有震动。再一点点，只要再接近一点点……

    「前园。」

    c原叫了她的名字。现在如果可以成功和她沟通，就不会有什么太大的问题。只要让她丢掉子弹，校园里便可恢复和平的状态。

    心脏的地方猛地颤了一下。

    茉奈已举枪对准他。c原不知道命中率如何，但是这股强烈的震动明显地代表著大事不妙。c原往旁边移动著，拚命地想让身体离开射程范围。

    「我没有和你交战的意思。你先把枪放下。」

    事情还有转圜的余地。离前园茉奈还有一段距离，而且她持枪的手也晃来晃去的。命中率应该差不多在百分之十左右吧？不过，百分之十也是会命中的……

    「前园茉奈。是我，一年七班的c原。我们以前不是有说过话吗？」

    没反应。此时此地，c原感到十分后悔，要是平常有多一点交流，这个时候她也许会给他一点回应。金刚在做什么？距离拉到这么近，他也没办法转身就逃。应该在视线移开的瞬间就会被开枪射击了吧。

    「你之前不是负责照顾兔子吗？」

    听到c原的声音，茉奈身子一颤，有了点反应。在子弹可及的距离之内，声音也清楚地传了过去。

    「我认识那个真正的茉奈。我知道的前园茉奈是个会为了兔子死亡而哭泣的人。」

    「嗯。」

    茉奈的嘴唇里冒出沙哑的声音。

    「……因为兔子是我杀的嘛。」

    茉奈慢慢地开始瞄准c原。他耳里传来掺杂著震动的刺耳声音。这声音代表她瞄准的是c原的心脏。c原不能一直线地往后退。他一边把笔记型电脑藏在胸前，一边往旁边移动。但是震动却一直持续著。他已经分不清楚那到底是智慧型手机的震动，还是自己心脏的鼓动。

    『c原。』

    智慧型手机传出了一个声音。金刚的声音是从手机的沃克斯软体发出的。原来金刚带走了羽留奈的智慧型手机。

    『我拿到武器了。』

    c原的视线并未从茉奈身上移开，但是眼神的焦点却往她背后看去。金刚已经抵达摆放著大型行李箱的地方。看起来是已经拿到武器了。

    『不过，这有点像个赌注。』

    「别管那么多了，动作快点。」

    已经是极限了。前园茉奈毫不客气地瞄准著c原。剩下就是看她想开枪打哪里了。她正在等待c原露出那么一丝破绽的时机。c原站在她面前清清楚地感觉到，前园茉奈确实用这把枪杀了人。

    他远远地看见，从行李箱拿出来，不对，是从行李箱走出来的是一个少女。灿烂夺目地反射著阳光。那位色素浅薄的少女是──樱木环奈。

    这是怎么回事？为什么让樱木环奈出现在这个场合？D季背叛了他们吗？

    他看见金刚和环奈正彼此对望著。或许她就是D季口中提过的金刚的另一把钥匙？D季已经成功从环奈嘴里套出什么情报了吗？

    「c原！」

    鸣美的声音让c原一下回过神来。强烈的震动和声音让他身子晃了一晃。他不知道什么时候开始愣愣地站在当场。

    茉奈对这声音产生反应，这次枪口对准了鸣美。

    「笨蛋！快退下！」

    在c原正要扑上茉奈时，她又立刻将枪口指向c原。

    「痛……」

    c原按著腹部，痛到快昏了过去。突然的动作让他感到一阵强烈的疼痛。茉奈带著些许兴奋的视线看向c原这副模样。她手里握有名为枪枝的主导权，正在欺凌弱者。也许这才是真正的前园茉奈。在这座竞技场中，她褪去平日的面具，让大家看见了她真实的模样。

    她似乎注意到c原腹部受伤这件事，茉奈开始变得十分具攻击性。一下忽然拉近距离，一下又把枪口朝向鸣美，净是做出一些出乎人意料之外的行动。每当她这么做，c原就被迫需要采取行动，伤口发出惨叫。衬衫早已染得一片通红，血也滴滴答答地落在地面上。

    「动作快点。」

    金刚到底在做什么？环奈都没动静吗……？

    c原希望能再多争取一点时间，开始往厕所所在的建筑物靠近。c原希望藉由和茉奈两人之间的障碍物多少避开射程。但这也不过是再多争取一点时间而已。若演变成持久战，输的一定是自己。c原的意识已经开始朦胧了起来。

    忽然间，茉奈的动作停了下来。他在茉奈的视线前方看见了环奈。

    樱木环奈开始有动作了。她拖著行李箱往这边走了过来。这确实是一场赌注。玩家对玩家。但是，他无法判断樱木环奈接下来会有什么动作。这个众人平日就有所戒备的女同学，会在这个操场上采取什么样的行动呢？

    茉奈正在戒备当中。她的枪口依然对著c原，开始确认环奈的状况。c原的智型手机虽然还在强烈地震动著，不过他觉得好像稍稍弱了几分。操场上出现的变数，让数值开始混乱起来。

    樱木环奈停了下来。她将行李箱放在身前为盾，拔出手枪。

    ──太远了。

    对c原来说这是一段令人绝望的距离。

    环奈把手肘搁在行李箱上，摆好开枪的姿势。枪口前端既不是朝著c原，也不是朝著茉奈。射程范围可达的地方是厕所的墙壁。

    原来环奈选择了袖手旁观。被流放到混乱的校庭中的环奈为了自保而拔枪。

    但是那是为了她自己。虽然开枪射击造成这场混乱的元凶的茉奈，对环奈来说或许也是有利可图，但是坦白说那个距离是不可能打中的。

    环奈就这么举著枪，一动也不动。她发出的讯息内容是，一旦对我发动攻击，我便会还击。就这样。在操场的混乱平息之前，她选择了独善其身。

    「混帐……」

    c原按著腹部，开始移动。

    茉奈确认环奈的动静，判断她没有发动攻击的意思之后，再次往c原身后追去。

    c原为了逃离茉奈的枪口，往厕所靠近。当然他是不会走进厕所中的。身体摇摇晃晃的，他用手撑在墙上。用了最后一张王牌之后，自己居然成了待宰的羔羊。绝望的心情让他的体力逐渐流失。

    ──枪声。

    砰地一声，厕所墙壁裂了开来。c原停下动作，僵在原地。他还搞不清楚发生了什么事。茉奈的子弹不可能打得到墙壁──是环奈开的枪。

    环奈瞄准c原开了一枪。回头一看，只看到环奈一动也不动的模样。环奈持抢的手还放在行李箱上。

    即使没有击中，她开这枪的目的是为了让c原陷入绝望。子弹很明显地打偏了，但确实是对准c原心脏的高度。虽然这距离不可能命中，但子弹必定会射中某个地方──这是个简单明t的规则。

    茉奈整个人挡在c原眼前，就这么举枪对著他。手机的震动停了下来。由于已进入明显可以命中的范围，「最佳射击」程式已放弃计算。刺耳的声音也消失了。

    「不错呢。」

    取而代之的是耳边传来茉奈的声音：

    「你要就这样求我饶你一命，还是要凄惨地逃走？」

    c原使劲地咬紧牙关。他仰著身子跌坐在地，向后爬行著想拉开与茉奈之间的距离。

    茉奈露出笑容，她的视线就像在看著一只害怕的兔子一样。

    c原拚了命地想逃，但恐惧和疼痛让他的身体无法动弹。两只脚已经有如千斤重的石头。这里确实是竞技场。自己即将如此轻易的死去。

    使出最后一丝力量，c原一脚蹬向地面，背对茉奈转身就逃。

    茉奈冷静地拉近距离，扣下扳机。

    枪声响起的同时，c原也跟著倒地。

    「c原！」

    他听见了鸣美的声音，和她飞奔而来的脚步声。

    别过来，这句话他已说不出口。在意识逐渐模糊的时候，c原被鸣美和羽留奈的怀抱支撑起来。在他的视线范围中，他看见茉奈倒在厕所墙边。

    刚刚的枪声是环奈开的枪？

    是环奈开枪击中茉奈的吗？但是，距离那么远，她是怎么……

    ──是记号。环奈的第一枪已经在厕所墙上做好了记号。环奈动也不动地举著枪，就是在等待茉奈和记号重叠的那一刻。

    接下来他又开始思考，那么环奈为什么要帮助c原？

    「那个白子还欠我一个人情。」

    金刚站在他眼前。此时他才注意到，D季所说的金刚的另一项价值就是樱木环奈。虽然不知道是基于什么理由，不过环奈是信得过金刚的。所以，D季才会叫他们去找金刚。

    意识逐渐远去的同时，他脑中浮现的是伊央的身影。此刻自己的腹部和她一样都开了个洞，不知道这样自己的罪会不会稍微减轻了些呢……？

    一年一班☆汐见麻衣

    二班☆中谷理穗 自由玩家

    三班☆原田美砂 ※北野

    四班☆能牍ё

    五班☆雪村琴音（可能是杀害司马遥香的凶手）

    六班☆相叶优海

    七班☆月岛伊央（杀害高怖锩溃 ※c原

    八班☆田中花音 自由玩家

    九班☆樱木环奈（对前园茉奈开枪，此刻人在宿舍周边的树丛中）

    十班☆前园茉奈（中弹逃走）

    二年一班☆中谷美莉亚 自由玩家（死亡）

    二班☆伊奈川玲果（杀害二年一班同学）

    三班☆西原由香（腿部中弹。可能是遭到伊奈川玲果开枪射击）

    四班☆片桐美鸟 自由玩家

    五班☆宵原枫

    六班☆小野寺真琴 自由玩家 ※广播委员长 和泉加奈

    七班☆鲛岛睦惠

    八班☆司马遥香（死亡）

    九班☆赤坂南

    十班☆福田爱佳（手臂轻伤）

    三年一班☆七原真里

    二班☆水城叶菜

    三班☆五十岚渚 ※学生会副会长 金刚真澄

    四班☆佐佐木真悠

    五班☆秋山杏

    六班☆芝田凛凛子 自由玩家

    七班☆黑宫彩夏 ※D季学姊

    八班☆鹰桥明日香 自由玩家

    九班☆上原爱良

    十班☆高怖锩溃ㄉ焙χ泄让览蜓牵现已死亡） ※学生会会长 椎名流华

    以上内容摘自冲羽留奈电脑中的编辑资料

第二卷 4 终盘战

    大型鼠妇看起来似乎紧紧吸在人的肩膀上不放。同学们都不敢看向它蠕动的触手和滴落的血迹。铿地一声，有个铁块掉落地面。

    「子弹似乎已经取出。」

    月岛伊央捡起子弹的碎片。

    包括伊央一行的一年七班的同学们，现在都在校舍西侧二楼的某间图书室里。

    「不知道麻醉有没有起作用。」

    圣泽绯香里轻轻抚著正在接治疗的女同学的额头。在校舍中遭到玩家袭击的七班，有两位女同学中弹，所以才逃到这里来。会选择在校舍内避难不离开，是因为必须要找个地方进行治疗才行。

    由于电子书籍愈趋普遍，所以不需要太多空间摆放书籍，但现在对七班来说倒是个绝佳的防守之地。他们只留下一个出入口，剩下的全用书架之类的家具封锁起来，所有窗户上的百叶窗都拉了下来，随时有人负责看守。

    等到两位伤者的治疗结束后，伊央吁出一口气。

    「还有没有其他伤者？全班同学都到齐了吧？」

    「除了c原和鸣美以外都在。」

    绯香里的回答让伊央的心脏噗通地狂跳了一下。不知道他是不是平安无事呢？虽然她很想见见c原和鸣美，但心里却也因为见不到面而松了一口气。

    「操场果然很危险。好一段时间之前还听到枪声从那边传来。」

    绯香里从百叶窗的缝隙看著外头。已经有阵子没有听到枪声了。或许是金刚真澄以身犯险的直播，带来了短暂的平静。

    「可是我们一直待在这里也不是办法。」

    本田边喝著冷水饮水机的水，一边开口说道。这间禁止饮食的图书室里，虽然有厕所，但其他什么都没有。沿著走廊前进的话，有个设有自动贩卖机的休息区，但是那里太无防备了。而且，自动贩卖机除了果汁之外，顶多也只有小点心之类的东西而已。

    「但是还有其他适合的地方吗？」

    绯香里走了回来。时至黄昏，图书室里还是尽可能只开最少盏的灯。不能透露任何有人的动静。走廊和窗边都有同学把守，伊央也做好随时可以采取行动的准备。图书室内的时钟上的指针，就在这紧绷的气氛下前进著。

    「我想校舍里应该还有别的班级在。随便乱跑也很危险。」

    女同学看著伤者说道。七班的同学移动时也必须搬著她们一起走。

    「去宿舍如何？」

    绯香里说道。宿舍有金刚在。由于她身上并未散发像椎名流华或高怖锩赖睦浒疗质，所以颇受学生们仰幕，还被喻为学生会里的疗愈系角色。或许向她靠拢也是个不错的选择。

    「反正都要离开校舍，去大街怎么样？」

    本田说的是购物中心。确实如果去了购物中心，就不用担心物资的问题。然而，也因为如此，其他人也很可能会往那里去，危险度大大提升。

    「龋伊央同学有什么想法？」

    绯香里对著正在操作智慧型手机的伊央问道。

    「我认为最基本的应该是尽可能不要四处走动。」

    理由是因为子弹。校内各处散落著近千发的子弹，因而有发生激战的可能，但是枪击事件应该会逐渐平息下来才对。原因就是子弹发数的减少。随著时间过去，子弹被消耗之后，交战应该也会随之减少。

    「而且，虽然通讯功能不能用，雷达好像还可以用。」

    智慧型手机的画面上有很多的光点聚集在一起。这些光点是图书室里的伊央手中的子弹。回到学校以后，通讯等功能一切停摆，不过雷达和治疗功能倒是恢复了。只要有雷达，可预测到某种程度的危机。

    「会不会有人来抢我们的子弹？」本田问道。

    「袭击玩家抢夺子弹这种事太没效率了。」

    没有人有把握能抢到比自己用掉的更多的子弹。所以、交战情况到底还是会逐渐平息下来。

    「总之我们先谈谈吧。」

    在绯香里的号召之下，同学们聚集起来。

    「在讨论今后该怎么做之前，首先我对各位有个请求。」

    伊央的视线落在同学们身上。

    「希望各位把自己手中的子弹交给我。」

    伊央说完这句话，沉重的沉默流淌在图书室内。众人脸色发青，无法动弹。在这样的气氛中，伊央只是一味地等待著。

    绯香里带头站了起来，从口袋拿出子弹，放在伊央手掌上。接下来几个女同学也效法绯香里，把子弹交给伊央。本来犹豫不决的男同学也放手把子弹交了出去。

    伊央将收集来的子弹放在桌上，从枪套中把枪拔了出来。旋开弹膛，一发发地把子弹装了进去。七班的同学仅只是目不转睛地看著她的行为。

    伊央把剩下的子弹插进皮带上的套子里，接著浅浅地吁出一口气。

    「我在萤幕另一端的时候，第一次能够客观地观察教室里的生活。我觉得大家都只会做表面工夫，心灵上是没有任何羁绊的……」

    同学们听了这段话，全都低下头来。也有同学全身发抖。

    「但是，回到学校以后我发觉一件事。」

    伊央对众人露出笑容。

    「我发现自己会说出大家只是做表面工夫这种话，是因为当时的生活太幸福了。」

    那曾是间充满温情的教室。是自己没有发现，才让自己失去了重要的容身之处。

    「伊央同学。」

    绯香里垂下视线。

    「因此，至少我可以在这里赎罪。我们不能失去所有的东西。」

    所以，为了保护重要的东西，即使要开枪杀人她也在所不惜。

    ＊

    深夜时分来临之前，学校里的时间悄悄地流逝著。

    连半声枪声都没有响起，这是竞技场迎来的暂时沉默。

    「没问题，雷达没有反应。」

    走在背后的绯香里开口说道。

    伊央和绯香里一起在夜晚的校舍中前进著。由于粮食问题不能置之不理，所以大家决定先由伊央出外勘查。但是因为必须有人协助注意雷达状况，所以绯香里以班上代表的身分跟了出来。

    最后得知雷达侦测范围仅区区几公尺，十分狭小，在索敌这方面是几乎派不上用场。服装打扮几乎没有什么影响。雷达出现反应时，大概也差不多已进入可进行枪击的范围内了。那么，究竟是为了什么才留下雷达功能？

    在走廊上走了一会儿，两人来到一个空旷的空间。这里是设有简单的沙发的谈话区。自动贩卖机正散发著冷冽的光芒。

    「等一下，我买点东西。」

    绯香里把智慧型手机贴上自动贩卖机的面板，买了一瓶运动饮料。保特瓶掉下来时的咚咚声响令人胆颤心惊……没事，没有人。

    自动贩卖机里还有巧克力，不过才买了几份就卖光了。可能还有其他学生也使用过这台自动贩卖机。伊央进一步地看了一下自动贩卖机，放下心来。

    「怎么了？」

    正在把商品放进简易背包的绯香里抬起头问道。

    「没事啦。」

    因为自动贩卖机里没有卖子弹所以松了一口气，这句话她说不出口。

    「这些可能不够。」

    绯香里看著已售罄的巧克力，摇了摇头。光靠小点心这点东西，是无法填饱大家的肚子的。绯香里又提出另一个令人在意的问题。

    「Delica里的钱不是无穷无尽的，而且我们还支付了高昂的治疗费给沃姆。」

    如果再有人受伤，大家手上的金钱可能就会见底。

    「不过，我想其他班级应该也有同样的问题。」

    应该还有其他跟伊央班上一样潜伏在校舍里的班级。他们理应也不会随便开战才是。但是她们并不知道校舍里有多少人。也不清楚前往宿舍或购物中心避难的人数大约有多少……情报太少了。

    她从来没有想过未知是一件这么令人痛苦的事。回想起来，在那个竞技场里还能保持镇定，都是因为萤幕这一端的大家将情报传递给她的缘故。即使并不完全是出自于善意，也不是什么负面的行为。

    「要回去吗？」

    「我想再看一下情况。」

    再一下子，即使不多，伊央仍想多取得一点情报。就算之后要逃往金刚所在的宿舍区，也必须先调查逃亡路线的安全性。

    伊央和绯香里小心翼翼地走下楼梯。来到下一个楼层之后，绯香里先探头看了一下走廊。

    「伊央同学，你看。」

    绯香里对伊央招了招手，她走过去一看，走廊前方堆著一大堆书桌。

    「那个应该是防卫线吧？」

    有其他班级在。而且还筑起一道防卫线试图阻止敌人侵入。看著被封锁的走廊，虽然内心感到一阵恐惧，但是那道防卫线也代表没有要发动攻击的意思。如果有具攻击倾向的玩家在，才不会去筑起什么防卫线，应该早就潜伏在暗处等待开枪的时机了。

    「不知道是哪班呢。」

    伊央盯著走廊。走廊的某个角落完全被防卫线封住了。由于另一边没有逃生口，完全就是个死胡同。

    「这一区是二年四班到二年六班的教室。」

    这么说来，有很大的可能性是这三班的其中一班逃进了封锁线中。由于二年四班和六班的玩家早就舍弃沃姆，所以如果是四班、五班、六班其中一班的话，有三分之二的机率是没有枪的。那么子弹呢？明明没有半支枪，他们会慎重地把子弹收好吗？

    「…………」

    「怎么了？」

    绯香里一脸狐疑。

    「让沃姆过去看看好了。」

    「很危险耶。」

    「尽可能想多取得一些情报。」

    伊央用智慧型手机操纵沃姆钻进防卫线的缝隙，开始活动。沃姆的影像功能已经停摆，但雷达功能还可以使用。可以用来侦测沃姆周遭几公尺范围内是否有子弹。

    沃姆没有发出半点声响地在阴暗的走廊里前进著。

    「拜托你了。」

    伊央把沃姆交给绯香里操纵，自己则举起了枪。沃姆不能被抢走。如果走廊上有人出现，她只好反过来利用那道防卫线，开枪射击，再抓住空档回收沃姆。

    雷达没有任何反应。就雷达侦测范围来看，她们无法让沃姆去调查所有的教室，但目前是没有子弹的。

    「是不是差不多该住手了……」

    绯香里的呼吸十分凌乱。伊央点点头，把沃姆叫了回来。沃姆即将再次通过防卫线时，它却被卡在缝隙之间。沃姆的脚动个不停，却构不到任何地方。伊央没办法只好伸手想把沃姆抓回来，手却构不到。

    「……差一点点。」

    在她抓住沃姆的瞬间，防卫线的桌子发出砰的一声。伊央和绯香里大吃一惊，彼此对望了一眼，僵在原地。

    两个人等了一会儿，发现没有任何异状。伊央回收沃姆之后，离开防卫线。

    「可能没人。」

    她们和防卫线拉开一段距离之后，绯香里开口说道。

    「……有人喔。」

    伊央拉著绯香里的手在走廊上前进著。她听到了细微的开门声。有人正在观察她们的行动。不能刺激他们。安静地、慢慢地离开现场。

    回到楼梯口，伊央稍微犹疑了一下。

    「不回去吗？」

    「去餐厅看看吧。搞不好会有粮食。」

    餐厅采用全自动系统，只要购买餐券就可兑换一盘热腾腾的餐点。平常是由打工的学生操作装置维持餐厅的运作。采用球体系统的这所学校中，所有的店员及客人都是由学生们担任。

    「我觉得回去比较好。」

    「再一下子。总是得找时间调查的。」

    伊央催促著绯香里，移动到餐厅所在的楼层。在黑暗中只靠紧急照明的灯光前进是一件令人很焦躁的事。这栋校舍已不是伊央熟悉的地方。没想到光只是带进枪这个元素，这个地方居然摇身一变成为一个这么冷清的地方。

    正在通道中前进的伊央，突然吓得退了一步。她本来以为地板上流著的是血，没想到只是用喷漆喷的「禁止进入」的文字。

    「走吧。」

    没道理都到这里了还回头。再往走廊前进几步，又看到一个丁字路口被防卫线给封锁了。餐厅的出入口已经被人堵了起来。

    用桌子和架子搭起的防卫线，被以铁丝和封箱胶带结结实实地固定住了。而且上面还插著几支应该本来是放在餐厅里的签子和叉子，用来恫吓侵入者。通往餐厅的出入口虽然有好几个，但是应该全部都像这样被封起来了吧？如果是这样，代表现在死守在餐厅里的学生们动作比其他学生来得快。他们预料到这将是一场漫长的战争，火速地占领餐厅为据点。

    这么一来，餐厅是进不去了。不过，反过来说，他们也出不来。这个时候，绯香里突然轻轻地戳了戳伊央的侧腹。

    ──糟了。

    伊央躲在摆放在防卫线旁的观叶植物的阴影处。雷达有反应了，智慧型手机的画面上显示出几个光点。刚刚全副心神都放在餐厅上，注意力有些涣散。

    她跪著看向阴暗的走廊，有个人影出现了。那个人将把整个身体贴在墙上，正在观察这边的动静。她手里有枪。

    「我们还有路可退吗？」

    伊央举起枪，对绯香里问道。

    「再走一小段路，在走廊那里转个弯之后，有个设置在建筑物外面的逃生梯。」

    绯香里在她耳边轻声说道。

    「我们一步一步慢慢撤退。她绝对打不中的。」

    在这么暗的地方，她应该连瞄准都没办法才对。两个人以匍匐在地的姿势往后退去。

    「……取！

    有声音传了过来。

    「是你们把餐厅封锁起来的吗？」

    「不是，我们也是进不去的那一方。」

    伊央一边让绯香里先逃走，一边回答对方。

    「我说，要不要把餐厅变成非交战区？」

    这个提案倒挺令人意外。

    「再这样下去，只有校舍这边的学生会开始进行无谓的纷争。至少就算只有在食物方面也好，让大家过点像人的生活。」

    「我也这么想。但是这个状况……」

    伊央在与对方谈话的时候，一边也彻底地注意著背后。利用对话引开注意力之后，再从背后发动攻击，这是很常见的战术。

    「餐厅里是三年级的班级，手里有枪。」

    绯香里轻轻敲了敲伊央的背。看起来是已经确保了逃生路线。

    「我赞成非交战区这个提案。但是，我无法和你联手解除餐厅的封锁。」

    伊央说完以后，整个人藏身到通道之中。

    「逃吧。」

    她一边跑，心里一边想著。刚刚那个声音她有听过。会记得也是理所当然的。玩家们在旧竞技场中可是曾经进行过密切的交流。接下来在回到学校之后，彼此都微调著自己的目标，然后再度交锋。

    打开门，来到外头之后，伊央的裙子随著潮湿的风飘动著。伊央对绯香里点点头，踩著逃生梯往上狂奔。她举著枪来到逃生梯的最顶端。

    「没问题。」

    伊央将枪口对著四周，确认此处是安全的。绯香里打开铁栏杆门，走向屋顶。

    「看得见星星呢。」

    绯香里仰望天空，吁出一口气。看了看智慧型手机，上面正好显示著凌晨零点零分。今天早上刚回到学校，这漫长的一天终于要过去了。

    她在内心祈祷著，希望所有带著恶意的情绪都已经随著子弹全数消耗完毕。随著子弹的减少，恶意也会减弱，接下来希望能够以理性和话语填满这些空隙。

    此时，伊央的耳朵捕捉到一些细微的声响。

    伊央看著智慧型手机，整个人僵在当场。

    「快蹲下！」

    她把绯香里护在身下，当场滚了一圈，顺势举起枪，却没有看见半个人。只有一片黑暗。但是，伊央脑袋一片混乱，疯狂地寻找著应该举枪射杀的人物。但是，没有人，没有看到任何人──

    铿地一声，某个东西在水泥上弹了起来。

    「伊央同学，你看这个。」

    绯香里把从空中掉落的那个东西捡了起来。在她手掌心上的，是子弹。

    伊央站了起来，她的视线扫向周围各处。有许多光点正在落入学校，那些全是反射著月光的子弹。

    她立刻意会过来，这些全是今天被击发的子弹。

    简单来说，在这个竞技场中的子弹发数也是不会减少的。

    ──恶意，并不会减弱。

    ＊

    c原悠人的意识在梦境与现实之间摆荡著，载浮载沉的感觉一直重复著。他觉得自己好像抱著什么人。每当自己快沉下去的时候，他就会拚命地抓住这个人。

    混浊的意识就像融化的巧克力一样。中枪的前园茉奈、开枪的樱木环奈，这些影像片段全融成浓稠的液体，化为一个漩涡。

    ──她欠我一个人情。

    他觉得自己好像听到了金刚的声音。

    在进入这所学校之前，我就已经知道这个人了。她总是独自一人坐在公园一角的长椅上。不管谁跟她说话都没有反应，但是在给了她几次面包和点心之后，就开始变得跟我亲近起来了。她看起来似乎有很多烦恼，但是我没有问。这所学校还是我推荐她来的呢。我告诉她这个地方可以让她逃离对她造成伤害的一切。还跟她说我会先进学校等她……

    结果是被食物收买了吗？c原感到十分傻眼。他慢慢开始清醒过来，接著让他很紧张的是鸣美和羽留奈。

    鸣美同学没事。羽留奈不也就在那边吗……

    他觉得好像有什么东西正在蠕动。

    在那之后，c原的意识又微微下沉，在黑暗中飘荡了一阵子之后，再次清醒过来。呼吸困难和口渴的感觉让他睁开了眼。他看见水泥天花板和墙壁。他甚至误以为这是自己的房间，但其实并不是。

    「你终于醒了。」

    他往旁边一看，金刚就在他身边。

    c原被安放在气垫床上。掀开盖在身上的毛毯，他发现自己满身大汗。这里是一间大约六张榻榻米的房间，里面空无一物。他突然回过神来，看了看自己的腹部已被缠上绷带。觉得身体很重，有种麻麻的感觉，腹部也隐隐作痛。

    「这里是？」

    「宿舍里的空房间。是我们把倒地的你搬到这里来的。可辛苦的呢。」

    金刚微微一笑。

    「在那之后，我……」

    「几乎睡了一整天。伤口似乎裂到侧腹部，后来你就因为出血性休克失去意识了。我们用樱木环奈的沃姆帮你做完急救处理之后，才把你带来这里的。伤口似乎并不是太严重，所以治疗费也很便宜。」

    「……你一直待在我身边吗？」

    半梦半醒之间，他觉得自己好像一直听见金刚的声音。

    「因为我曾经听说过，在这种时候呢，如果不跟伤者说些什么，伤者会脑死还什么的。」

    「对了，环奈呢？还有前园……」

    前园茉奈中枪的场面在脑海里一闪而过，c原板起脸孔。这次不是隔著画面，而是在现实中亲眼看见有人中枪。

    「前园茉奈没死喔。中枪之后就跑了。」

    在那之后，金刚一行人就在操场帮已失去意识的c原进行治疗的样子。接下来在寻找避难地点时，金刚选择了宿舍。

    「校舍乱成一团，不是个好选择。而紧邻体育馆的社团大楼也很危险。购物中心太远了。这么一来，只剩下这里了。那两个人也很担心你喔，一直说你的体温不停往下掉，好像快死了。所以脱了你的衣服，还帮你取暖。」

    此时，房间的门开了，羽留奈走了进来。她看见已经恢复意识的c原，吁出一口长长的气。金刚说了一句：「剩下的就交给你了。」拍拍羽留奈的肩膀便离开房间了。

    视线游移不定的羽留奈走近c原身边，将保特瓶递给他。喝下一口保特瓶里的水，令人感到异样冰凉的水流进胃里。

    「谢谢你们救了我。」

    「别在意。」

    c原撑起身子，感觉似乎逐渐恢复了，腹部传来一阵疼痛。

    「鸣美呢？」

    「正在宿舍里找看看有没有你们班的同学在。」

    「那樱木环奈呢？」

    「她没有跟著来这里。」

    似乎没有让其他学生知道金刚和环奈之间的关系。前园茉奈和樱木环奈在操场上发生冲突，在那之后总算勉强来到了这里。

    「这里没有玩家啊？」

    「所以他们是说这里很安全。」

    由于宿舍备有许多防盗功能，是个不容易被攻下的地点。此外，环奈就藏身在宿舍前的树丛里，从好战的玩家手里保护著这个地方。但是，羽留奈的脸色并不怎么好看。

    「留在宿舍区的人都集中都这里来了。似乎是看了金刚学姊的直播而来的。而且，这里也接纳其他逃出来的人。」

    「这样啊。」

    c原站了起来。虽然身体传来阵阵抽痛，总算还是能动。

    「你觉得待在这里好吗？」

    「不知道，不过暂时应该不会有危险吧。」

    宿舍里虽然也有可以集合众人的大厅，不过几乎都是由单人房所构成的。也就是说有很多可以藏身的地方。就算有单一玩家攻进这里，也得耗费许多劳力。

    c原拿起被折好放在旁边的制服，动作不太自然地穿了起来。穿上衬衫之后，羽留奈帮他扣上扣子。为了解目前的状况，c原和羽留奈一起离开了房间。

    「c原同学昏睡的期间，几乎没有枪声传出。」

    「这样啊，是因为子弹减少了的关系吗？」

    羽留奈摇了摇头。一问之下，才知道似乎在半夜时，子弹又被补给了。这次不是补到自动贩卖机里，而是随机落在校地里的某些地方。子弹似乎是利用无人驾驶的遥控直升机和配置在建筑物中的各项装置进行发放。

    既然击发的子弹会再重新补给，那交战减少的原因是什么？应该是因为好战的玩家也仅限于像前园茉奈的部分人士而已吧？也就是说，只要排除好战的玩家，学生们就能恢复理智的态度。

    解决了厕所等生理需求之后，c原和羽留奈一起来到大厅。

    「啊……」

    c原吓了一跳。大厅里有超过五十位学生。金刚也以服务生的身分，四处送著咖啡。或许因为金刚行为如常的影响，大厅中的气氛十分平静。

    c原和羽留奈一起坐在边角的座位，观察著大厅里的状况。大家的话题理所当然地围绕在竞技场上。

    「如金刚学姊所说，应该有不需要武器的胜利才对。」

    「应该把枪放下。」

    有人发出这样的声音。果然是看了金刚的直播才聚集到这里来的。

    「可是也需要制衡他们的力量吧？」

    也听见零星几个人提出这样的意见。

    「就是有你这种想法才会发展成战争啦。」

    看著他们热烈地讨论著，c原心想，这里的防卫没问题吗？万一有像前园茉奈那样的玩家闯进来怎么办？

    「大家有用监视器在注意情况。」

    羽留奈说明道。似乎利用本来配备在宿舍区的监视器进行把守。就算单枪匹马地闯进来，只要及早发现，对方应该也会逃之夭夭。

    「后来前园茉奈的事怎么处理？」

    金刚全面否定枪枝的存在意义，最后事情却是以枪来解决的，以玩家抵制玩家。

    「她说那只是偶发事件。」

    「原来如此。」

    原来是用这种方式处理啊。对于这里的学生而言，或许并不愿意接受金刚利用樱木环奈排除了前园茉奈这个事实。

    c原思考著樱木环奈的事。她开枪射击前园茉奈这件事，还是金刚的意思吧？她本意并不是想救c原，而是为了帮助金刚而开枪。想必是D季在问话时才得知两人的关系极为特殊，而且值得樱木环奈为金刚做到如此地步。

    「我就是不想在竞技场里开枪射击任何人，所以才把枪丢掉的。」

    这句话让c原抬起头，看见眼前有个女孩子站了起来。

    「……是二年四班的片桐美鸟。」

    羽留奈在他耳边悄声说道。片桐美鸟是玩家，不过在游戏一开始就已经放弃枪枝，成了自由玩家。

    「没错，片桐同学可是鼓起勇气放弃枪枝了呢。」

    c原发觉一件事。支持片桐美鸟的是二年八班的同学们。提到二年八班，他们班的玩家已在旧竞技场中丧生，也因为这个影响，他们才和羽留奈所属的二年一班一起发起了反战活动。二年八班是看了金刚的直播才来到宿舍的。

    「但是，就算她已经放弃枪枝，万一又再发生像前园茉奈那种事，要怎么办？」

    「我想好好跟前园茉奈谈谈，她应该也会明白的。」

    讨论越趋激动的过程中，c原感觉到一道视线，抬起头来。走进大厅的鸣美一副放下心来的样子，往c原的方向走来。

    「伤口没事吧？」

    鸣美的视线接下来转到了羽留奈身上。

    「羽留奈学姊，想麻烦你跟我去一个地方。」

    看著鸣美严肃的表情，c原和羽留奈站了起来。

    离开众人还在议论纷纷的大厅，他们走向独立房间区。

    「这边有我们班上的人吗？」

    「倒是没有看到我们班上的人。」

    看起来一年七班没有逃到这里来。

    「不过，倒是送了几个伤者过来。」

    这里似乎也接纳像c原这样的伤者，并为他们进行治疗。

    鸣美走在走廊上，在某个房间前停下脚步。打开门之后，鸣美先催著羽留奈进去。c原跟在羽留奈后面，也进了房间。他看见先进了房间的羽留奈停了下来。

    房间里摆著张床，上面躺著一个女同学。脸部的绝大部分都被绷带包了起来，无法分辨身分。

    「听说她的背部中枪，而且从四楼跳了下来。」鸣美说道。

    看著羽留奈僵硬的表情，c原发现她就是和羽留奈一样的生还者。

    羽留奈在床边跪了下来。

    在伊奈川的虐杀中逃过一劫的二年一班生还者。她应该是羽留奈唯一的同班同学了……

    ＊

    班上同学的饥饿感已经来到极限。附近的自动贩卖机里的食物都已全数卖完，伊央不得不再扩大活动范围。

    伊央举著枪闯入一间教室。视线迅速扫过，确认教室的死角。只要确认有会动的东西，便举枪瞄准。窗户开了一道小缝，窗帘轻轻飘动著。

    「没问题，没有人。」

    在伊央结束安全确认，出声告知的同时，绯香里和本田走了进来。伊央就这样留在教室出入口戒备。在这期间，两人开始翻找教室里的桌子和随身物品。他们三个人以这样的方式进行物资补给。

    「动作快。」

    看著窗外的太阳即将要下山。在夜间四处活动太危险了。

    「没什么可用的东西。」

    本田把抽屉里的东西倒在桌上，愤愤地说道。

    「我觉得去翻女同学的东西可能会比较能找到什么。」

    绯香里正在检查女同学的包包。

    「……你看，薄荷锭。」

    找到装著薄荷锭的盒子，绯香里露出微笑。

    「万岁，有东西了。」

    本田翻著包包，似乎找到了巧克力的盒子。接下来还找到喉糖、口香糖等等柬西，全都一样一样地放进简易背包里。另一方面，绯香里则是在收集除臭止汗湿纸巾和制汗喷雾等东西。

    「差不多该走了。」

    伊央发出警告。一直待在同一个地方太危险了。应该还有其他跟他们一样四处探索的小团体。万一大家都在附近就不好了。这个时候，冷不防传来的一阵脚步声，伊央摆出备战姿势。那道声音十分细微，眼前也没有看到任何人。不知道是不是在这层楼，不过有其他人也正在活动。

    「走喽。」

    「等等，再一下子就好。」

    绯香里一脸困扰地翻找著女同学的包包。

    「差不多了吧？」

    本田也出声喊道，但是绯香里却还是十分坚持。

    「绯香里，该走了。」

    伊央把枪口对著走廊，催促著绯香里。本田已经把东西全部收好，离开了教室。

    「快点。」

    「……找到了。」

    绯香里找到了她想找的东西，把它塞进帆布背包里。原来是生理用品。

    伊央带头，三个人在走廊中移动著。他们一边确认著雷达状况，一边爬上楼梯，踏入了上方的楼层。

    「……线断了。」

    伊央检查完走廊的情况，板起了脸。他们在已搜索过的区域中，会拉起丝线或是放下笔芯。线或笔芯断了就代表有其他人经过这个区域。

    「嘘。」

    伊央对绯香里和本田发出信号，开始戒备著周围。态度太过消极是不行的。一个劲儿的逃只会让一年七班的地盘越来越小。活动范围缩小也代表著危险程度升高。

    伊央趴在地板上调查著断掉的笔芯。她随著断掉的笔芯，在走廊中前进之后……伊央喀啦喀啦地拉开教室的门，把枪朝著教室里面。

    「不准动。」

    有个人影正在教室里翻箱倒柜地找著东西。

    「等等，别开枪。」

    面向另一个方向，高举双手的是个男同学。伊央的枪口指向四处，正在寻找他有没有同党，不过倒没有其他人了。只有他一个人。光只是个男同学这件事就让他们放心许多。因为那代表他手上不会有枪。校内并没有再发放新的枪，旧竞技场的枪也因为备有认证功能，除了所有人以外是无法使用的。

    「照著我们的话做，就不会开枪。我们也不想乱开枪。」

    伊央使了个眼色，叫本田去走廊把风之后，接著说了下去：

    「你是哪一班的？」

    「三年六班。」

    他保持著背对伊央的姿势，开口回答。他们班没有拥枪的女同学，是自由玩家的班级。

    「是筑起那道防卫线的班级？」

    她想起走廊一角那道筑得密密实实的防卫线。在那之后，他们又进行了一番调查，但没有发现有人出入的痕迹。

    「绯香里，你去搜看看他身上有什么东西。」

    绯香里简单地搜了一下他的身，拿走他带著的包包。绯香里一打开包包，立刻别过头去。里面装著的是快要腐坏的便当。

    「求求你们不要抢我的东西。」

    看著他转过来的那张双颊凹陷、面容憔悴的脸庞，绯香里往后退了一步。

    「别动。」

    伊央拿枪抵住他。

    「我们一直没吃东西，大家都只有喝水而已。」

    「不关我们的事。绯香里，他身上有子弹。把子弹带走。」

    雷达上出现一个不在伊央身上的光点。绯香里从他的口袋里拿走子弹。

    「你就这样回你们班上去吧。敢抵抗我就开枪。」

    「知道了……我的东西呢？」

    「不能还你。」

    伊央的言行让绯香里露出困扰的表情。

    「这么点东西就还给他吧？里面只有旧便当盒和几个糖果而已。」

    「不行。如果他出去又找到什么东西，就会发生同样的事。」

    伊央确认完包包里的东西，把糖果收起来之后，就把包包扔进垃圾桶。接下来，维持著把枪抵在他背后的姿势，带著他往二年六班那道防卫线走去。

    仔细一看，某部分的防卫线已经开了一道口。看来他就是从那道缺口出来的。

    「只有你一个人出来？」

    「对，他们叫我当代表出去找吃的。」

    「没有下次了。下次再看到你们班的人，我二话不说就会立刻开枪。把这段话也告诉你们班上的人。」

    伊央说完警告，就把他推进防卫线的另一头去了，然后在防卫线的这一边洒了满地的自动笔芯。

    「我说月岛同学……」

    看著他们的互动，本田感到十分困惑。

    「他们可是我们的敌人喔。」

    「可是，这样下去他们可能会饿死的。」

    「如果我们露出破绽，到时就换我们出血而死了。」

    在竞技场中，稍一不留神就可能直接导致死亡。更何况，不止伊央，现在整个七班所有同学的命都在他们手上。万万不可轻忽大意。

    男同学回到防卫线另一边，走进自己班上的教室。门被紧紧地关上。他们应该不会再出来了吧。缺乏资讯的恐惧感会无限膨胀。

    在那之后，伊央一行人移动至别的楼层。在校舍中移动的过程中，一年七班的地盘也逐渐成形。而且，就像伊央一行人设下丝线或笔芯的陷阱一样，其他班级也做了同样的处置。

    他们决定尽可能不要进入设有陷阱或警告的地方。现在还不是该以身犯险采取行动的时候。比起物资，现在这个时候应该以掌握更多情报为优先。

    就这样在校园里四处走动的结果，伊央预估应该差不多约有十个班级还留在校舍区里。不过由于不是所有班级里都维持著同样的人数，加上也可能会仅有寥寥数人的小团体，应该有一百到两百位同学潜伏在校舍之中。

    目前为止，时间还在平静的状况中流逝著，不过想必接下来一定会有人开始采取行动。到时不管是要逃还是要战，都应该先让自己处于有利的状况中。

    回到据点之前，伊央一行人再次绕到餐厅去。这个地方虽然很危险，却还是得先来确认。占据餐厅的应该是三年级的班级，班上应该有带枪的玩家。

    三人屏住气息，往餐厅前进。但是通往餐厅的通道依然被封锁著。防卫线极为严密。这么一来，就算想破坏他们的防卫线，但可能在出手的瞬间就会遭到枪击。那么到底要怎么做才好？

    「毒刺。」

    听见声音之后，伊央拔枪。走廊上出现了一个人，伊央让绯香里和本田在走廊上蹲低身子。

    「伊奈川同学？」

    「是我。」

    这个体态纤细的人是伊奈川玲果。

    「你们是来调查餐厅的吗？」

    「是的。」

    伊央和伊奈川保持著一段距离，开始对话起来了。她不知道伊奈川的据点在哪里，不过曾在校舍里与她过数次的近距离接触。当时也并未发生冲突，都仅仅只是有过简短的对话而已。

    「我还是觉得应该让餐厅成为非交战区。」

    「如果可以，我也是这么想的。」

    「谢谢。」伊奈川似乎在笑。「我们已经谈定要同心协力打开餐厅的封锁线。」

    「你已经和其他玩家达成共识了吗？」

    「没错。即使是敌人，只要有共同目标就能一起并肩作战。在那个竞技场里是这样，现在在这里也是一样的。」

    「方法呢？」

    「就是对话喽。通往餐厅的路线虽然有四条，但是全部都像这样被封锁起来了。不过，对方班上只有一把枪。所以我们认为只要能同时破坏四道防卫线应该能成功吧。」

    「你们打算什么时候动手？」

    「就是现在。」

    伊奈川拔枪朝天花板放了一枪。枪声在狭窄的走廊里回荡著。

    「你们退下。」

    这声突如其来的枪声，伊央让绯香里和本田往后退去。

    伊奈川冷静地朝他们走去。伊央已进入备战姿态，但是她的目标并不是她们。伊奈川站在防卫线前，粗暴地踢了几脚。接下来其他地方也开始响起破坏的声响。原来伊奈川的那声枪声就是动手的信号。

    刚刚动手破坏防卫线的伊奈川，一转身就躲进走廊。与此同时，枪声响起。那是来自餐厅的反击。

    伊奈川听见三发枪声之后，又探出身子进行反击。她对著暗处，也不瞄准地开了几枪。蹲在走廊上的绯香里发出惨叫。这一带一口气陷入混乱。

    「把绳子扯掉。」

    伊奈川用下巴指使著伊央。仔细一看，伊央身侧有一条绳子。绳子前端就绑在防卫线上。伊央犹豫了一秒，开始拉扯绳子。绳子虽然很重，不过本田出手帮忙一拉，整道防卫线咚地一声崩塌下来。

    伊奈川从崩塌的防卫线中挤了进去，接著就传来她跑进餐厅的脚步声。

    「绯香里，你们先回班上去，现在立刻回去。」

    「伊央呢？」

    「我去看看状况。」

    「龋太危险了吧。」

    「危险是危险，但也不能因为怕危险就逃走。所以，你们快点走。」

    伊央推著绯香里和本田往楼梯方向走。

    「知道了，你自己小心点。」

    绯香里点点头，拉著犹豫不前的本田往楼梯跑去。伊央看著两人离开后，调头跑回走廊，加入战线。

    穿过崩塌的防卫线之后，激烈的枪声让耳朵有些发麻。伊奈川正在走廊上朝著餐厅的窗户开枪。她没有特定瞄准哪里，只是一个劲儿地往餐厅中开枪。其他玩家似乎也正对著餐厅开枪，枪声不绝于耳。

    「等一下，不要再开枪了。」

    餐厅中传来这么一句话。

    这句话让枪声停了下来。伊奈川只停顿了一下子，又再开了那唯一一枪。

    「住手！我们投降。」

    「我们不再抵抗了。」

    是占领餐厅的班级的声音。

    「把灯打开。不用全部打开，开一半左右就好。」

    伊奈川对餐厅喊话。这种情况中，伊央仍未放松警戒。

    过了一会儿，餐厅里的灯亮了起来。

    「接下来就是对谈了。想进餐厅，就把枪收进枪套里。」

    伊奈川的视线看向伊央。伊央有些犹豫，不过还是把枪收进枪套。伊奈川看伊央收起枪后，将子弹上膛后，才把自己的枪也收进枪套。

    「……还真是场粗暴的对谈。」

    「对谈之前也需要前戏的。虽然是有点激烈啦。」

    伊奈川从容地说完之后，从破裂的窗户进入餐厅。伊央也跟著进了餐厅之后，板起了脸。餐厅里的状况极为惨烈。似乎有几个同学中枪，倒在地上。也有同学正拚命地帮他们止血。其他学生则是躲在桌子底下，抱著膝盖蜷成一团抖个不停。

    「还真是奢侈啊。」

    桌上放著热气腾腾的食物。餐厅里弥漫著一股清汤和浓汤和血腥味掺杂在一起的气味。过了一小段时间，有几个女学生从其他出入口走了进来。这几位就是在协调过后，一起解除餐厅封锁线的玩家们。除了伊央和伊奈川以外还有……三个人。

    「我们来谈谈吧。我们可以在把枪收在枪套里的状况下对谈。一定可以和平解决的。」

    「这样叫作和平解决？」

    有位女同学瞪著伊奈川，她的手还按在另一位中枪的女同学的肩上。中枪的女同学是玩家。被钢索系著的枪枝掉在地上。

    「世界正在运作著。对于你们占领餐厅这件事，或许并不构成我们发动攻击的理由。但是，逃到其他地方的同学们已经被饥饿逼入绝境。你们或许觉得反正子弹总是会减少的，接下来纷争也会逐渐平息。一直窝藏在这里的你们可能没有发现，但是子弹却被补给了。」

    也就是说，即使是这么一方狭窄的区域，却已经跟不上世界的运作了。

    「所以我们是在尽可能想要和平解决事情的前提下采取行动的。拖得越久，冲击只会更加激烈。饥困的人越来越多，只会让灾情更加惨重。」

    伊奈川的眼神看向并肩作战的玩家们。

    「我们或许是敌人，但是你们不觉得我们暂时是可以彼此协调的吗？现在这个时候，我认为与其彼此敌对，还不如选择暂时性的协调还比较有利。你们的目标是成为最后一个班级，也就是以班级单位存活下来。既然如此，你们最大的阻碍应该不在这个校舍里吧？」

    耳边传来中枪的同学的痛苦呻吟，伊奈川依然镇定地述说著她的意见。

    「你们最大的阻碍是──三十人选拔。」

    玩家们的视线交会在一起。

    确实如此。目前状况并不明朗，但是其他玩家们已组成联合阵线，那将成为目前最大的一股势力。在这栋校舍内战得筋疲力尽，存活机率也会跟著降低。

    「所以至少只有这里也好，我们停战吧。」

    伊奈川的意见应该是正确的。不过，伊央还是感到些许异样。

    为什么伊奈川口中说的不是我们，而是你们呢？

    「如果你们也赞同我的说法，大家先用餐吧。龋你去泡杯咖啡来。」

    伊奈川对著在桌子底下颤抖不已的同学说道。

    ＊

    餐厅开放至今已过了两天。

    在那之后，校内连一发枪声都没有听见。不知道究竟是状况渐趋稳定，还是暴风雨前的宁静。不过可以确定的是空气一直不断地被灌入气球之中，总有一天一定会破的。

    伊央一直想著还没有见到面的同学。鸣美和c原现在人在哪里？两个人都平安无事吗？有没有找到安全的地方躲起来了？是不是也跟我们一样可以享受一段安稳的用餐时光呢……？

    『请把空容器丢进垃圾桶，请把枪收进枪套中。』

    餐厅墙上被用喷漆潦草地喷了这么段话。

    伊央一边把温热的鸡肉炒饭送进口中，一边回想著。以前自己很怕来这个餐厅。不想一个人吃饭，不对，应该说不想被别人看到自己一个人吃饭。现在想想，自己当时怎么会烦恼这些无聊的事呢？即使是在教室里吃午餐，她也会想著应该要和大家聊什么呢？是不是要配合大家吃完的时间……等等鸡毛蒜皮的小事。

    伊央被鸡肉炒饭里的胡椒呛到，打了一个小喷嚏。

    「……我说月岛同学。」

    这声呼唤让她回过神来。伊央三人围坐在圆桌旁。其他两个人是绯香里和本田。绯香里吃的是虾仁炒饭，本田面前摆著热狗，但他连碰都还没碰。

    「本田同学，怎么了？」

    伊央用餐巾纸擦了擦嘴。

    「这种情况，我们还在吃饭，真的没关系吗？」

    本田压低声音，视线扫了周围一圈。

    餐厅里被一股沉重的气氛包围著。感觉很宽阔的餐厅里也还有其他小团体在。其他小团体也差不多都由几个人组成，一边把食物塞进嘴里，一边假装不在意周遭的状况。但是可以察觉到他们的心思大部分都不在食物上。

    以确认结果看来，有四个座位是有人的。各自拉开距离的四个小团体里面，包括持枪的玩家和各自班上的几个人。由于已缔结休战协定，像这样来餐厅用餐也不是什么稀奇的事。

    「本田，把你的热狗吃掉。表现出害怕的样子，只会让人有机可乘。」

    「可是……」

    「在这里不会发生对彼此开枪的状况。而且这个距离应该打不中，没有人蠢到会突然开枪。」

    稍微确认了一下其他桌的状况。可以看到其他桌的人也是头都不动，只有视线飘来飘去的。也有看到伊奈川形单影只地坐在比较里面的位子。

    「话说回来，是不是应该把食物拿回去吃比较好？」

    「面子问题。」

    「好像流氓。」

    绯香里噗嗤一笑。

    「不过，慌慌张张地逃回去，一年七班一定会被人看扁的，何况这或许也算一种交流。就算需要冒一点风险，我们也必须确认彼此之间的距离。」

    「在这么危险的地方和状况底下？」

    「餐厅本来就是战场。我们七班的女同学一开始也会来餐厅吃饭，但是之后却被学姊刁难。我们不小心占了窗边的位子，结果被说那边是三年级的位子。学姊还挖苦我们说，连这种小事都没注意到，现在的一年级还真是不拘小节啊。」

    「有这种规则吗？我们偶尔也会来，但我记得我们都随便坐耶。」

    「基本上这些规则只存在于女生之间，就算没有人教，自己也应该要注意到。」

    听著他们无心的闲聊，伊央的心跳加快许多。她回想起了当时的状况。在刚编入七班没多久的时候，班上的女同学曾经一起来餐厅吃饭……把餐盘放在窗边的位子上的不就是我吗？脑海里浮现自己引导大家走到那个空得很不自然的座位的景象。

    伊央努力地调整著呼吸。她以为自己被丢到竞技场之后，对这些已经没有那么敏感了。但是日常生活的回忆却还是存在于血液和神经之中。

    「那个……」

    抬起头，有个只穿内衣的女同学站在桌旁。她手里拿著一个餐盘，上面堆著已经加热完毕的微波食品。本田把眼光从她身上移开。

    「总之先热好了二十份餐点。」

    「谢谢你。那剩下的那一半也拜托你了。还有，不要忘记还有十人份的咖啡。我们班上有几个咖啡因中毒的家伙。」

    绯香里从容不迫地对三年级的学生吩咐著。身上只穿内衣的三年级女生，是本来占领了餐厅的三年级同学。在缔结休战协定的时候，作为交换条件，该班级的男同学被押进空房间关了起来，女同学则是被脱去了衣服。然后女同学需要负责照顾那些男同学，兼作大家的服务生。

    ──伊奈川说我们还是要有个自保的手段比较好，所以做出这样的提案。

    「那样做也行？道德上说得过去吗？」

    看著回到贩卖机区域的女同学的背影，本田低声说道。

    「我觉得不管是对我们，还是对她来说都是件好事。」

    伊央回答道。与其让持枪的玩家四处走动，不如像这样把一切交给服务生还比较安全。再说了，表现出服从的态度，也可以让她们多存活一阵子。

    「绝对不要随便同情别人。女孩子比较容易接受这种立场，所以还能适应，对象是男生的话，内心很容易受伤的。」

    被绯香里这么一嘱咐，本田叹著气，开始啃起热狗。

    「东西在这种一触即发的状况下实在是好吃不起来啊。」

    听著这句话，伊央开始思考了起来。若说这情况是一触即发，那么起火点会是什么呢？情报实在是太少了。他们一点一滴、小心翼翼地扩大活动范围，也只不过得到这么一点资讯。如果想要探查整个校舍区、购物中心或是宿舍等地的情报，究竟得承担多大的风险，付出多少的劳力呢？

    学校变成竞技场，到现在已经过了三天。其他学生是怎么看待目前的状况呢？其他地方目前怎么样了？还有他……

    伊央从视线范围一角，瞄到伊奈川抬起了头。伊央也顺著她的视线，瞪大双眼。设置在餐厅中的屏幕画面有了变化。一直到刚刚为止都还是显示著海豚在汪洋大海中悠游自在的萤幕保护程式，此刻却开始一明一灭地闪烁起来，进入设定状态。最近也曾经看过画面呈现这种状态。

    「有线直播要开始了。」

    本田和绯香里也看向屏幕。餐厅里的玩家似乎也都注意到了这一幕。

    利用逻各斯传递的有线直播即将开始。可以进行直播的人物相当有限。也就是说，金刚真澄又要再一次的──

    但是出现在画面上的并不是金刚真澄。

    『由现在开始，以学生会权限发起线上集会。』

    是学生会会长椎名流华。

    「我们先按兵不动，听听会长怎么说吧。」

    伊奈川开口说道。本来要站起来的伊央也听她的话又坐了下来。其他玩家也依然坐著，盯著屏幕。

    『这里是购物中心区。』

    原来椎名流华在购物中心。她一切如常的反应，令人难以想像她也一起经历了这残酷的三天。一丝不乱，掌控一切的学生会长。

    『我并不只是想单方面的传递讯息，而是希望可以与各位进行对谈。因此，我在此等待附近有逻各斯系统的据点加入。』

    椎名流华说完这句话，就不再开口了。

    看见椎名流华上镜，x那间忘了这里是竞技场。她身为学生会长却面临了两次挫败。第一次的失败导致美莉亚的死亡，第二次更是失去了同班同学兼玩家的高怖锩馈

    信用扫地的她逃到购物中心去了吗？既然如此，为什么现在又像这样回到对外的舞台上呢？她是真的想和大家对谈吗……？

    「校舍的逻各斯据点在哪？」

    伊奈川对众人提问。

    「六馆四楼有一座摄影棚。」

    她身旁的服务生回答道。

    「我们无法靠近摄影棚附近。有个好战的班级的据点在那里。那个班级也没有来这里。」

    其中一位玩家插嘴说道。

    「会长都特意发动号召了，我们是不是该回应一下？」

    本田声若蚊蚋地对著伊央和绯香里说道。

    「要去摄影棚风险太高，而且还有要让谁去做『校舍区的代表』也是个问题。」

    伊央回答本田的时候，眼神还盯著画面。

    『若各位都已接受到我的讯息，我愿在此等待各位回应。』

    和金刚那个时候的情况一样。当时可说是没有半个据点有所回应。

    『我们迫切地需要进行一场对谈。我们必须解决侵入学校的可疑人物们的问题。』

    这个时候，画面一分为二。另一边的画面里出现的是──

    『我们不是可疑人物。』

    「雪村琴音。」

    伊央倒抽一口气。画面上是一年五班那位名为雪村琴音的玩家。而且她的摄影棚据点正是在校舍之内。原来占据摄影棚附近的就是一年五班。

    『我们是玩家，不是什么可疑人物。而且此时此刻，包括会长及所有学生都已是玩家的一分子，请各位不要忘记这一点。』

    ＊

    「椎名流华在大街，从校舍据点进行直播的是一年五班的雪村琴音。」

    羽留奈附在c原耳边说道。c原刚刚飞奔进宿舍里的摄影棚。

    「还好吗？」

    把肩膀借给c原的鸣美，轻轻地让他坐在椅子上。

    或许是注意到了椎名流华的直播，人潮开始聚集在摄影棚大厅里。

    「没想到椎名流华居然会进行直播。」

    令人十分意外。可以理解她为什么去了购物中心。在无法控制竞技场之后，她逃到了最安全的地方。但是，为什么她会想要再登上对外的舞台呢？

    「我们这里的摄影棚也准备好了。」

    羽留奈刚刚完成宿舍里的摄影棚的一切准备。虽然人选尚未确定，但是如果要回应会长的号召，理所当然只能由金刚出马了吧。

    「被先下手为强了。」

    c原啐了一声。本来直播是由金刚开始的，理应由她掌握主导权推动各种事项。但是，让各个区域的状况稳定下来需要一段时间，而且更重要的是这栋宿舍里的意见已经开始产生分歧。

    众人的意见分为两种，一是应该拥有某种程度的武装，捍卫此地，另一种是认为连一点武器都不可带进这个区域。而且放弃武装的意见开始逐渐占了上风。似乎也因为背后有近期内未曾再听到枪声这个事实支撑著。

    『椎名流华学姊，我们玩家在你们学生会的主导之下，一直在萤幕另一边奋战至今。然后，那场游戏现在转移到这边的世界来了。但是，学生会却不愿正视这个事实，把我们当成侵入校园的怪物来看待。』

    琴音的语气中带著几分怒气。

    『我眼中的怪物是你们手中的枪。』

    画面上的对谈已经开始了。

    「把画面往上移一点。」

    c原低声对羽留奈说道。羽留奈照c原的话，把转到笔记型电脑由的画面放大之后，c原把琴音染上红色污点的衬衫看了个仔细。

    「是血迹。」

    一年五班的玩家似乎已经开始与他人交战。也就是说，琴音这群人的目标是放在让整个班级得以存活上。

    『我身为此校的学生会长，在此对所有玩家发出警告，请放下你们手中的枪。枪会成为我们和平对话的障碍。』

    看得出来流华的言行让琴音有些退缩。

    『我们不会丢弃手中的枪。』

    宿舍的摄影棚里一片哗然。此时画面分割成为三个区块，又出现了另一位女学生的影象。

    c原不由得眯起了眼。画面亮度没有改变，但却让他感到一阵炫目。画面上出现的是五十岚渚。隔著画面依然感受得到她被喻为五月少女身上的那股气质。

    「体育馆据点。」

    羽留奈低声说道。她果然在体育馆里。

    『这是上天赋予我们的试炼。我们身为拥枪的玩家，就应善尽我们的责任，为战胜这个难题而采取相应的行动。在这个过程中，枪同时也是一个工具，可以用来协助希望胜出游戏的人们。』

    渚应该已经和其他拥枪的玩家联手。她们已成为现阶段坐拥最强武力的集团。若今后学校的命运将与她们的动向息息相关，那么这场对话就变得极为重要。

    「她还没到吗？」

    「就快到了。也已经有人去叫她了。」

    鸣美也很著急，全副视线都放在画面上的渚身上。这样下去，主导权会被渚给抢走的。她已经完全适应了竞技场这样的地方。

    『此刻这所学校就是竞技场。我们已接受这个事实，并采取相关行动。这一点和竞技场还存在于画面另一端时是一样的。』

    『你的论点是不是有些偏题了？』

    在画面分为四个区块的同时，有个声音加入了谈话。羽留奈看著画面，双眼瞪得老大。

    画面上出现的是黑川D季。据点是社团大楼。

    『我们此刻谈话的主题，不是停止同学朋友间的彼此伤害吗？』

    D季也做出决断，加入了这场对话。她不太常出现在对外的场合，或韵是因为社团大楼已没有其他人材了吧。

    『D季，我也不想伤害朋友啊。』

    『那你为什么和持枪的玩家们联手占领体育馆，还挟持人质躲在里面不出来呢？』

    『我们只是集结了想胜出游戏的人员而已。』

    『你的意思在胜出游戏的过程中必须杀害他人？』

    盯著萤幕的学生们全都说不出话来。此刻在宿舍中的这群学生们，果然还没有认清现实。他们全都躲在金刚真澄这个滤镜之下，纯粹只是在这个地点待命而已。

    『有必要的话。』

    渚把话说死，隔著屏幕看著所有人。

    『我们要在游戏中取胜，而且已经下定决心要集结被选中的三十人。所以，如果你觉得自己就是那个被选中的人──请到我们这边来。』

    渚把胜出的目标放在选拔这个方法上。而且，还通过公众影像传递这个讯息。

    『你不来吗？我们不是曾在另一边互相帮助的伙伴吗？』

    x那间，大家都不明白渚的这段话是对谁说的。但是琴音立刻有了反应。

    『我无法背叛班上同学。』

    琴音清楚明白地表达了自己的意见，同时也代表一年五班是想以成为最后一个班级这个条件来破关。不，不只是一年五班。应该也有其他班级跟他们是持同样的立场。成功与玩家会合的班级们现在都在哪里呢？如预期的是在校舍中的教室里会合的吗？如果是，一夕之间校舍便成为了最危险的区域。然后，c原所属的一年七班现在又是什么状况？是否已顺利逃脱？和伊央会合了吗？还是已经被子弹给……

    c原摇了摇头。现在在这里胡思乱想也没有用。即使如此，他还是忍不住思考了起来。玩家们和学生间的想法果然有些差距。玩家们早在旧竞技场中就已下了决断。校内的学生是无法跟上他们的思考速度的。

    『我也无法背叛校内的朋友。』

    开口说出这句话的是D季，她的视线十分锐利。

    『敢动我的朋友或是学弟妹们的话，我一定会出手阻止。然后在排除所有具攻击倾向的人员之后，再进行后续的讨论。我希望能进行一场人与人之间的讨论及对话，一起摸索如何解决现在的问题。所以，我希望赞同这个想法的人能把你们的力量借给我。也欢迎带枪的玩家加入。』

    『你的意思是，想和游戏本身对抗？』

    『是的，没错。』D季点头回应渚的提问。『如果要让全校学生都能得救，就只有破坏竞技场一途了。』

    D季的提案也可说是对上游戏主办人的对决。

    『你觉得有这个可能吗？』渚又接著问了下去。

    『比如说，有个被称之为对抗电脑的战术。这个战术就是尽可能地维持现况，然后增加可选择的选项。不要一直线地直冲终点，而是留下许多的乱数。简单来说，不开枪就不会有学生死亡，你不觉得这个做法也是攻略竞技场的方式之一吗？』

    D季述说著自己的意见，虽然不清楚这是不是她的真心话。群起抵抗竞技场，是唯一一个能让所有学生团结起来的路线。但是风险应该也很大吧。

    『你这个说法根本是不愿正视名为竞技场的游戏内容的真正特质。』

    渚回答道。然后出现了一小段空档。

    『我不容许枪的存在。』椎名流华开口了：『我身为学生会长，希望能够保护学生们不受子弹威胁。所以，请各位想办法避开凶手的子弹，逃到我们这里来。我们将封锁通往大街的道路，并防止可疑人物的入侵。』

    『为达目的不惜一战？』渚问道。

    『是的。若有可疑人物试图入侵，我们将发动反击。』

    流华打算将购物中心划为避难区域。

    对话在这分割为四的画面中进行著。这样下去好吗？身为校内学生的一员，宿舍区一直不提出任何意见，这样真的好吗？

    此时，摄影棚中的同学们站了起来。金刚在其他同学的带领下走了进来。

    「金刚学姊，快点。」

    在大家的带领下，金刚走进摄影棚。她盯著画面，显得有些犹豫不决。

    「学姊，我们都准备好了。」

    c原察觉到气氛不大对劲，出声催促金刚。但是，金刚却只是目不转盯地盯著画面，动也不动。

    「我不参加。」

    金刚出人意料的发言让众人吃了一惊。

    「……学生会长也有参与其中。」

    金刚慎选词汇地说了下去。

    「学生会这个框架中，有两个人跳出来说话太危险了。而且我是副会长。该怎么说才好呢？当我站在椎名流华身边……当我与她面对面时，在大家心里立刻就会有高低之分了。」

    总觉得她这话说得有些含糊。

    「总之，如果宿舍区也要参加这场对话，应该挑选我之外的人参加。你们不是也一直在讨论吗？应该也差不多有结论了吧？」

    金刚说完之后，走进摄影棚大厅，在c原旁边的椅子坐了下来。

    c原默默观察著她。金刚到底想怎么样……

    闹哄哄的大厅之中，众人的视线交会在一起，而这些视线最后都集中在一位女同学身上。她走到摄影棚前方。

    她是二年四班的片桐美鸟。

    已放弃枪枝的自由玩家。而且她没有和四班的同学在一起，独自一人逃到宿舍来了。在那之后，被二年八班这个已失去玩家的班级的学生们，拱成一个反战象徵的存在。

    片桐美鸟在羽留奈的带领下，一脸紧张的神色走到镜头前。

    如果让她成为宿舍区的代表，那么宿舍区果然还是采否定竞技场的态度吧？最开始的时候，宿舍里曾出现即使没有枪，也应该做一些武器来加强宿舍的防卫的意见。但由于金刚先前的直播的诉求是放弃武力，因此聚集了许多和平取向的学生，所以偏向攻的意见便火速地瓦解。

    「这样好吗？」

    c原在金刚耳边问道。她浅浅吁出一口气。

    「这个人选太糟糕了。」

    「要开始了。三、二、一……」

    在羽留奈倒数结束之后，画面分成了五个区块。

    这么一来，所有的主要据点全都上线了。

    『二年四班，片桐美鸟。宿舍据点。』

    她声音带著颤抖，表情僵硬地鞠了一个躬。

    确认了第五位参加人员，对话暂时中断了。所有人都在等著她发表宿舍区的意愿。

    『……我们不参加战斗。』

    大厅里的气氛放松下来，感觉大家都在等她这句话。

    『不论在任何情况中，我们不会出手伤害朋友。全面否定一切暴力行为。』

    掌声在摄影棚中响起。学生们也否定暴力行为，放弃武装，成为杀人游戏中的旁观者。

    放弃战斗。

    他看见羽留奈把这些文字输入电脑。她在把行动方针填入简易校内地图的宿舍区块。羽留奈淡然地持续著情报收集的工作。

    这下学生们全被强制分门别类。渚选择了选拔，正在招募伙伴，死守体育馆。旁边的社团大楼里，有D季这群人牵制他们。校舍中有已和班上同学会合的玩家集团，而购物中心已成为排除玩家的避难区域。然后，这个地方也表达放弃战斗的意愿。

    『你们到底想在多少桌上摆上鲜花？教室里增加的空座位就代表著我们的罪孽。所以──首先请各位放下枪。』

    受到摄影棚中的掌声的支持，片桐美鸟毅然决然地说出这番话。声调和表情表现也不差，并不输给其他四人。

    『开枪就会引来还击。开枪的玩家有错，为了自保而还击的人也有错。』

    这个意见完全否定了其他四人。

    『为了脱离报复的回圈，我们必须完全放弃武力。不管打著多么冠冕堂皇的口号，战斗就是暴力行为。不管子弹中藏著什么正当理由，会伤人就是会伤人。子弹就是子弹，没有分什么好子弹和坏子弹。』

    c原倒抽了一口气。她表情激动地陈述著的这些话语，比想像来得更加尖锐。

    『你说我们该脱离报复的回圈，那么你自己不会想报复吗？』

    椎名流华对她提问道。

    『即使曾经流过血，我还是选择能够减少攻击性情绪的道路。』

    『这只是片桐同学在舍弃枪枝之后的结果论而已吧？我不认为你在旧竞技场中舍弃枪的行为之中，有包含如此强大的理念。』

    雪村琴音开口问道。总觉得所有的炮火全都集中对准了片桐美鸟。应该是因为她挥舞著理想的大旗，全面否定其他四人的意见的关系吧？如果让金刚上场，以她的性格特质，是否多少能牵制住其他人呢？

    『就算结果论，我从来没有开过任何一枪。我们该做的不是交换子弹，而是对话。经过一番讨论，消除纷争产生的原因，才是我们现在应该做的事。』

    『有原因这种东西吗？』

    开口发言的是D季。

    『历史上只有唯一一场战争是有原因的──那就是特洛伊战争。』

    据说是将士兵藏在木马中，从内部破坏特洛伊的特洛伊战争。战争发生的原因是出在一位美人身上。

    『武装是为了自保。这样的行为也是战争的起因之一。没记错的话，社团办公室那边既有武器，也人才济济。有心的话，即使没有枪，也能够手握庞大的武力。听起来你是打算利用这庞大的武力让局面恢复和平，但是黑川D季同学，你会不会因此把自己搞到骑虎难下的地步呢？』

    D季轻轻点点头，没有反驳。

    「还满会讲的嘛。」

    c原轻声说了这么一句。片桐美鸟比想像中更加辩才无碍。

    「也许只是被人引导了也不一定。」

    金刚的表情不怎么好看。

    「但是，都已经把非武装的立场表达得如此清楚，也可能就不会受到攻击。就算演变成大规模的交战，只有这里可能成为安全地带。」

    「她是在这样的战略支持下，才大张理想的旗帜的吗？如果是，以战略来说，太过拐弯抹角，也太沉重了。太高度的战略会变得像多功能瑞士刀一样，重得无法带在身上。」

    『看来参加对谈的只有这些据点了。』

    椎名流华冷不防地中断了讨论。

    『那么由我们提供给各位已收集到的情报。』

    流华的语气彷佛学生会还在运作中一样。

    『我们不可离开校地范围，范围外已有死者出现，也就是说，离开游戏区域视同违规行为。』

    流华接著说了下去：

    『操场十分危险，所以请尽可能不要到操场去。发动无差别杀人的前园茉奈，以及与其交战的樱木环奈似乎还潜伏在附近。』

    看来他们已经掌握了这个资讯。

    『即使如此，若各位所在的区域的危险度升高，有几个区域是愿意接纳避难学生的。首先，是我们所在的购物中心将有条件地接纳外来人员。首先，不接受带枪玩家。禁止带枪进入此区域。此外，宿舍区应该也是可前往避难的地点。』

    『是的，我们也会接纳伤者。』

    片桐美鸟的表情稍稍缓和了下来。在五个区域中，方针与宿舍较为相近的就是购物中心区的椎名流华了吧。流华的基本想法也是放弃武力。

    『我想确认一下目前伤者的情况，请问二年一班的绀野真奈美是否在宿舍区的保护之下？根据接获的情报显示，她从校舍摔落之后，身负重伤。』

    羽留奈有了反应，她的同班同学绀野真奈美目前确实正在宿舍区的保护之下。

    『这个嘛……』

    就在美鸟想要确认这个情报的真实性时，她的麦克风掉了，声音也随之中断。

    「c原同学。」

    羽留奈一喊了他的名字，c原便跑近美鸟，急忙帮她重新把麦克风别好。

    「绀野真奈美确实是在这个区域的保护之中。」

    c原在她耳边悄声说完之后，退了下去。

    『抱歉。关于绀野真奈美同学，没错，她现在正在我们区域中接受治疗。』

    『感谢回答。』

    身为学生会长的椎名流华，身处这种情况依然担心著学生们的状况吗？

    「糟了。」

    c原回到座位上时，看见金刚板起了脸。

    「咦？」

    「流华的嘴角微微上扬了一下。这是她的习惯。」

    也就是说美鸟犯了什么错误吗？可是，究竟是……

    『首先，校舍区是危险地带。最后一声枪响也是从该区传来的。该地区十分危险，请大家尽量不要靠近。』

    雪村琴音并没有对流华的发言做出什么反应。

    『此外，社团大楼和体育馆则是范围最广的危险地带。大量枪枝与巨虎互相对峙的这个区域，冲突随时可能一触即发。』

    流华沿用了美鸟的语句。

    『五十岚渚同学。你是否有在思考要弃枪了呢？事实上，在这座竞技场中，掌握最强大的力量的就是你们这个玩家团体。』

    『我们这个团体可是很弱小的呢。所以才会被赶到萤幕另一边去了。而且，回到学校也不被各位接受，所以才会同病相怜地聚在一起。正因为我们内心感到害怕，才无法放弃枪枝。』

    渚露出微笑。不管她把话讲得多好听，这场游戏的主导权确实是掌握在渚的团体手上。她召集玩家，目的是以选拔的方式在游戏中胜出。校内今后的状况，将随著她的行动产生极大的变化。

    『那么，最后是学生会想跟各位说的一段话。』

    椎名流华想要结束这场讨论。不知道是因为流华已经察觉再讨论下去也不会有结论，还是因为她已经达到她的目的了。但是，决定这场直播的时间长短的权力在于解锁的椎名流华手上。

    『此刻学生会已停止运作。』

    流华说道：

    『这所学校也已经不再是学校了，它已经成为本来应该只存在于萤幕另一边的竞技场。大家只能照著新的游戏规则行动。规则是存活下来，游戏区域是学校。保护自己这件事，并不是由学生会或是其他人所下达的指示，而且自己应该做的事……』

    椎名流华正对著所有的学生发言。

    『此外，这边有一份过去由学生会管理的学籍名册。调查结果可在这个网页浏览。我们已经解除密码限制，大家可以自由进入网页观看。』

    学籍名册是什么东西？c原对羽留奈下达指示，让她搜寻流华所说的网页。

    『我们学生会虽然有时候会采取较为强硬的手段，但我们所做的一切都是为了大家。在这所被隔离的校园之中，过去的我希望设下一些严格的规定，也希望可以引导大家前往光明的未来。但是，这些规定都已经崩溃。在此对各位致上歉意。』

    流华对著大家深深一鞠躬。

    看著流华，c原心想，一直支撑著她的言行的，或许是身为学生会长的尊严。也因如此，在这种状况之中，她还能维持这个名为椎名流华的人格特质。

    『……我在此宣布学生会解散。』

    流华以这句话结束了直播。

    画面消失了，直播已经结束。

    我希望引导大家前往光明的未来。这句话深深留在心底。但是，传达这个讯的的画面现在却是漆黑一片──也就是说这就是大家的未来吗？

    「羽留奈同学，你怎么了？」

    鸣美的话让c原回过神来。盯著电脑萤幕的羽留奈全身抖个不停。

    画面上显示著刚刚流华提到的学籍名册。列在上面的都是现阶段还是在校学生的人名。简单来说，已死亡的人等同退学，名字已从名册上消失。

    然后……

    上面还记载著应该会成为今后状况演变的重要关键情报。

    ＊

    「c原，你要去哪？」

    鸣美追著快步走著的c原。

    「我要去屋顶。」

    c原靠在羽留奈肩上，正沿著宿舍的楼梯往上爬。快速地踏著外部的楼梯往上而去，来到空中花园的屋顶。从这里可以远远看见操场的动静。

    「……有人。」

    鸣美把智慧型手机对著操场的方向，开始使用相机的变焦功能。画面上可以看见体育馆外有几个持枪的玩家身影。

    「不过，她们一直都保持著这种状态。该说是在体育馆外面进行戒备吗？」

    「对话结束之后，她们应该会有所行动。不对，是一定会有所行动。经由刚刚的讨论，哪些区域有哪些团体全都一清二楚。不过，有些团体一定得动起来。」

    鸣美愣在原地。

    「先不管那个，我们得先和班上会合才行。大家到底在哪里……」

    「不是在校舍里吗？」

    「可是，那里发生了那么多次枪战。」

    「不，虽然这是以他们已成功与伊央会合的前提下的推论，他们应该会做出建筑物内部比较安全的判断。」

    c原不认为他们会跑去枪声响起的操场。比起毫无防备的四处移动，死守在校舍内的某间教室里比较安全，他们应该会下如此的判断才对。有伊央在，他们已具备死守的武力。

    「伊央会不会在体育馆里？」

    如果伊央在体育馆，代表她选择背叛班上。

    「不可能会有这种事。」

    c原的话尾，声音有些沙哑。平常和班上一直有些隔阂的她，是否真的会帮助同学呢？如果她只想要选择在游戏中胜出且存活下来，那么她加入渚的选拔的机率就很高。但是，就算是这样，他还是想要相信她当时隔著画面伸出的那只手。

    「动了。」

    一直用智慧型手机的相机拉近镜头确认状况的羽留奈注意到有人动了起来。

    有人从体育馆出来了，是渚那边的团体开始行动了。

    「怎么回事？」

    鸣美回头看向c原。

    「地点太差了。」

    团体和区域。很明显地渚占领的体育馆和她的团体诉求并不搭轧。体育馆是一栋三层楼的建筑，里面设有篮球场、弓道场、柔道场和游泳池等设施。场地是够宽敞，但有个问题。

    「D季学姊已经明白地做出交战宣言。这么一来，那个地点太不妙了。」

    体育馆的出入口很小，有可能不需要枪都可以成功进行封锁。

    「那她们是想去社团大楼吗？」

    鸣美脸色铁青。她很害怕会演变成大规模的交战。

    「这倒不会。」

    刚刚的交战宣言只是D季演的一场好戏。她比周遭的其他团体早了一小步，已经统一了社团大楼里的学生的意见。就算渚她们想要袭击社团大楼，枪也不是万能的。已经见过血和尸体的学生们的精神已经来到临界点。他们也可能从暗处发动反击，可能会让渚的团体受到极大的伤害。

    「五十岚渚的战略是打持久战。」

    坐拥最强武力的团体所采用的战略就是这个。一边取得精神上的主导权，再各个击破周围的其他团体。一切只需缓慢进行。

    「但是她们应该没办法在体育馆里打持久战吧。」

    那是因为粮食问题。基本上体育馆中是禁止饮食的。当然水是可以喝的，但除此之外是全面禁止，所以也自动贩卖机的台数也不多。简单来说，渚是非得采取行动不可。

    「出来了。还有人质。」

    借用羽留奈的手机一看，有个小团体正走了出来。看起来井然有序，应该是渚已经宣告不要开没有意义的枪吧。

    「好多人啊。」

    人质们从体育馆里陆陆续续地走了出来。人质们就是她们的肉盾。为了防止奇袭，他们将持枪的玩家围在中央。

    「社团大楼也有人走出来了！」

    鸣美大喊。看起来D季也开始行动了。她们为了牵制渚等人的行动，把可以拿来当成盾的桌子和架子等物品放倒，筑起一道防卫线。

    c原咕咚地咽下一口口水。虽然感觉不像会发生冲突，却很可能因为一点点的契机就起了纷争。也可能一下子就发展成战场。

    「啊……」

    羽留奈的呻吟声传了过来。脑海里似乎又再次浮现同班同学遭到屠杀的场景。

    「冷静点。」

    c原从羽留奈手里抢过手机，用力把她抱紧。

    「她们没有碰面。」

    智慧型手机的画面上，显示著有个团体正往社团大楼反方向而去。他们也避开了被认为前园茉奈和樱木环奈所潜伏著的操场方向。小团体慢慢地往林道走去。

    「他们要去哪里呢？校舍？还是购物中心？」

    「别看了，回去吧。」

    c原对鸣美说完之后，把羽留奈扛上了肩。

    「要去哪里？」

    鸣美追在开始跑了起来的c原身后。

    「脱离这里。」

    先不管行踪匆忙的社团大楼周边情况，宿舍依然维持著平稳的状况。摄影棚旁边的大厅里，大概聚集了五十位左右的同学，而金刚人就在这些人的中央。

    「没事的，我们按兵不动，就不会被枪击的。」

    他听见金刚这么说。

    「想战斗的人就放任他们去就好了。」

    「我无法和同学互相残杀。」

    这样的话满天飞。

    「鸣美，这个拜托你一下。」

    c原把羽留奈交给鸣美，往那个小团体接近而去。

    「大家听我说。我们现在开始移动去别的地方，这里太危险了。」

    c原这番话让整个场合在x那间静了下来。

    「……你在说什么啊？外面很危险耶。」

    女同学有了回应，接下来不断传出责备c原的声音。

    「就算要逃，是要逃去哪里？」

    「说什么危险不危险的！」

    怒吼声四起，在他身后鸣美往退了一步。

    「我们这里有持枪的玩家吗？」

    c原说了下去，不可以在此时让步。

    「没有的话，还是快点去收集一些可以拿来当武器的东西。」

    「不要说了！」有个女同学站了起来，瞪著c原。「我们不要交战。我们才不会去参加那种无聊的游戏。」

    「但是，现在已经有人死……啊！」

    鸣美试图说服大家，却被人撞飞出去。

    「老是提那个无聊的游戏，真是烦死人了！」

    他们在这种状况下，还是不肯面对现实。一直赖在金刚真澄的光环之下，对死亡游戏的黑暗面视而不见。

    「你们听好，手里握有校内半数以上的枪只的团体就要往这里来了。五十岚渚她们会前来袭击这里。」

    c原把话说白了。离开体育馆，渚想要的就是一个新的据点。而且还要是个可以确保多数人员安全的地方。这一点在体育馆或操场是办不到的。而且依刚才所见，她们也在避免与社团大楼的小团体发生战斗。

    「没有这回事。」

    金刚迅速地站了起来。

    「我们可是放弃了交战啊，而且也清楚地表明了这一点。简单来说，这个地方是非交战区。」

    周遭的同学们全都点头同意金刚所说的话。这是逃避现实。不愿意接受对自己不利的情报的人的下场就是这样。

    「你不这么想吗？假设有两个国家，一个持有武力，一个没有。然后此时出现了一个好战的国家，你觉得他们会选择对哪一方发动攻击？当然是会那个持有武力，会对他们造成威胁的国家啊。」

    「那你的意思是五十岚渚不会到这里来？」

    「对。」

    「我知道了。那我们自己逃。」

    金刚用力地握住准备离开的c原的手，附在他耳边说道。

    「不行。你不是说我们是队友吗？不管什么时候我们都要一起行动。」

    「但是，渚她们就要来了。她们有理由来这里的。」

    「我知道。所以我们得先解决眼前这个问题。」

    金刚的视线转移到围在自己身边的学生上。

    「我们不是已经在刚刚的直播上把方针定下来了吗？少在那里夸大其词。」

    周围的每个学生嘴里都咒骂著。还有人扯著他的衣领，害c原和鸣美跌成一团。

    「等一下！」

    金刚出声制止，大厅中的气氛依然十分激烈。

    「冷静点。我们嘴上说著不交战，难道就允许个人的暴力行为吗？不对吧？有意见我们就应该听听看，你们先退开。」

    金刚让学生们离开c原一行人身边。然后要他们退开。这是金刚自己制造出来的缺口。c原急急忙忙地在自己身上东摸西摸，却什么也没找到。智慧型手机不行。他看著口袋里的喷雾罐，板起脸孔。但是也只有这个能用了。

    「不准动！」

    c原的行动让整个大厅的气氛冻结了。

    「c原？」

    鸣美也对c原的这个行为感到一阵哑口无言。c原架住金刚，用喷雾罐抵在她的头上。

    「c原同学，你冷静点。大家也待在原地不要乱动。」

    金刚也没有抵抗，愣在当场。

    四周带著困惑的视线全都集中在c原手上的喷雾罐上。这个场合本来应该是需要更吓人的武器，但是只能拿著这个硬上了。

    「不准动。你们敢乱来，我就把这个喷到她头上。」

    「嗯、嗯？」

    金刚还搞不清楚状况。

    「敢阻拦我们，我就把这罐除毛喷雾喷到她头上。」

    羽留奈吃了一惊，皱起眉头。那罐是放在羽留奈浴室里的喷务。金刚立刻发出惨叫。

    「c原同学，不、不要冲动。」

    「不准动！笨蛋！快给我滚开！」

    c原发出怒吼。

    「不要动，快点退开。不要刺激他。」

    金刚制止刚要站起来的学生。

    但是学生们还是逐步逼近过来。除毛喷雾实在是太没有威吓效果了。

    「我只要喷那么一下，钻石的价值就会降低喔！」

    「我们才不管那个！」

    学生们清楚地表明了他们的意思。

    「吸引我们的不是金刚的头发，是她那颗和平温柔的心！」

    这句话的气势让c原往后退了一步。

    「c原，你敢喷我就杀了你。」

    听见这句吓人的话，c原眼神四处扫著，却找不到说出这句话的人。

    「杀了你！绝对会杀了你！」

    和c原眼神相对的，却是被他架住的金刚本人。

    「你从我胸前的口袋把梳子拿出来。」

    「咦？」

    「动作快点，笨蛋！」

    c原依金刚所说，把插在她胸前口袋里的梳子拿了出来。

    「把梳子交给她。」

    就在c原要把梳子交给鸣美，视线移开的同时，有男同学趁著这个空挡，整个人往c原撞去。

    「糟了！」

    自己蠢到居然完全照金刚的话去做了。

    「呀啊啊啊！」

    金刚发出夸张的惨叫声，整个踉跄了一下差点撞到鸣美身上去。在c原被撞飞出去，跌倒在地时，又再次传来惨叫声。

    「退下！是真的刀子！」

    是金刚的声音。c原摔倒在地，映入他眼帘的是手握刀子的鸣美和正在大喊大叫的金刚。不知不觉间刀子居然……

    「快退开，不要动！」

    这次大厅真的整个僵持住了。金刚的脖子上抵著一发闪著微弱光芒的小刀。

    「笨蛋！快点退下！太危险了！」

    金刚要吃惊的c原和哑口无言的同学们退开。鸣美是什么时候拿到那把刀的？不，先不管那个，万一真的弄伤金刚不就本未倒置了吗。

    这个时候，c原发现一件奇怪的事。先不管感觉有点不知所措的鸣美，金刚的演技有点太夸张了。彷佛是她自己抓著鸣美持刀的手抵在自己脖子上一样……

    有个东西掉在地上。捡起来一看，是梳子前端的部分。他的视线回到鸣美的手上，看见一把握柄很奇怪的刀子……那是一把梳子型的隐形小刀。

    「蹲下，大家蹲下！」

    同学们都听从金刚的喊叫。

    「打开。」

    c原还愣在当场，金刚锐利的视线射了过来。

    「快把后面的门打开。」

    c原只一味地照著金刚的指示打开了门。

    「你配合我的时机，一起逃。」

    金刚的视线瞄了一下墙边的灭火器，c原点点头。

    「走吧！」

    在金刚说出这句话的同时，c原扯下灭火器的安全栓，压下喷嘴。喷管像蛇一样扭动著，吐出白烟。c原把灭火器扔进大厅里，跑出门外。

    「快跑！」

    金刚砰地一声把门关上，带头往走廊狂奔。

    「我们也走吧。」

    c原牵起瘫坐在地的羽留奈的手，催著鸣美往金刚的方向追去。

    金刚异常快速地在走廊上跑著，接著奔下楼梯。

    「这是怎么回事？为什么要逃？」

    鸣美一边跑著，内心感到十分混乱。

    「当然要逃。这里一定会被占据的。」

    「你怎么知道会变成那样？」

    「我就是知道。」

    要占领的话，当然是选有一群不会抵抗的蠢蛋的地方啊。但是他当然不会把这句话说出口。不过，渚她们确实有袭击这里的理由。宿舍区被椎名流华摆了一道，把他们当成活祭品了。

    他们追著金刚跑下楼梯。当他们一起跑进玄关里时，枪声响起。

    「啊，来不及了。」

    金刚抬头看向上方。

    「什、什么东西来不及了？」

    c原一边注意著自己的伤口，一边跑著，终于追上金刚。

    「你白痴吗？渚他们是一定会到这里来的啊。」

    「可、可是，学姊不是说她们绝对不会来……」

    「怎么可能不来。如果我是渚，一定会先袭击这里确保拼图的其中一片。」

    拼图的其中一片。

    那是指二年一班的绀野真奈美，她是羽留奈的同班同学，目前身负重伤，正在接受治疗。而且，也是二年一班唯二生还者的的其中一人……

    原因就出在椎名流华公布的学籍名册。学籍名册会即时显示当下的学生名单。简单来说，已身亡的学生名字就会消失。在这个名单里，最惹人注目的就是二年一班。在遭受到伊奈川的虐杀洗礼之后，二年一班存活下来的就只剩两个人。

    这个突然的进展，想必连渚都始料未及。接著她一定会这么想。剩下两个人如果也被杀了，选拔这个条件就会崩溃。因为她需要三十个分别拥有不同号码的人，缺一不可。

    在这个时刻，二年一班的两个同学变成了这场游戏里的重要关键人物。

    「那之前你为什么那么说？」

    「那有什么办法。我的人物形象就是那样，而且不那么说的话，哪有办法把那群笨蛋组织起来。刚刚我本来也想逃，可是被大家围住了想逃也逃不了──我说你啊。」

    金刚迅速指向鸣美。

    「不要摆出那种表情。那是你们女生自己帮我塑造出来的形象，有什么好沮丧的。」

    「是、是的，对不起。」

    鸣美一个劲儿点著头。此时，有声音从外面传了进来。

    『在此告知宿舍内的学生们。请待在原地不要乱跑。只要你们不抵抗，我们也不会发动攻击。请待在原地待命。』

    那是广播委员长的声音。她正拿著携带型喇叭对宿舍里的人喊话。刚刚的枪声似乎只是开枪威吓而已。

    『我们已经包围了整个宿舍区。凡是想抵抗或是逃走的人──我们会开枪的。』

    整个空间里乱糟糟的，她的声音却还是清晰可闻。想逃去操场就必须通过开放空间的中庭。反方向是没办法走了。那里只有小路，如果她们真的已经包围此处，他们一往那跑就会进入枪的射程范围。

    「我觉得他们不会开枪。」

    c原重新看向金刚。

    「把太多人一直留在这里对她们来说没什么好处，而且应该也不会理会那些手里没有枪的一般学生。还有一点。我已经受过一次枪击，以机率而言，也没多少人会那么倒楣一辈子被枪击两次。」

    「只靠这种期望逃得掉吗？比起那么做，是不是照他们的话做比较……？」

    鸣美摇摇头。

    「如果照他们的话做，迟早还是会被杀掉的。」c原打断她的话。「那些家伙已经说这场游戏她们会玩到底。今后她们也会照著游戏规则采取行动。」

    「将来的事没有人知道。」

    「快抛弃你那些天真的想法。她们可能暂时不会杀我们，但是，我和鸣美当中，绝对有一个人会被杀掉。事情绝对会变成这样。」

    「你说绝对会变成这样……」

    「那群人的目标是选拔三十个各自拥有不同号码的人。如果可以像那个广播委员长一样派得上用场，她们也许会饶过我或鸣美其中一人的小命。但是一定会杀人。我们其中一人肯定会被杀掉。接著再把羽留奈抓走，进行严密的看管。」

    在他们这个团体之中，就算一直做出最好的选择，还是可以想见最后残忍的结局。

    「那金刚学姊……」

    金刚看著鸣美的眼神，摇了摇头。

    「就是没有选择，我才会想逃走的。我和渚是同班同学。」

    玫瑰和钻石存在于同一个班级之中。或许在教室中尚可允许两人各自散发光芒，但在这个游戏就不同了。最后一定会有一方的光芒消失。

    「再说了，我要是一旦被抓到，肯定逃不了了。他们会一直把我当成可以利用的工具，到了游戏的最后再杀了我。」

    金刚让他们看了看自己的手掌。要使用摄影棚，一定需要学生会的会长或副会长的静脉认证。而且有部分的房间或是灾难用货柜的开启及关闭也都需要静脉认证。简单来说，一旦得到她的手掌，可以让她们在校内的生活进行地更加有利。

    「所以我们就是队友。为了彼此的安全和利益著想，互相合作是我们唯一的办法。」

    「跑得动吗？」

    羽留奈担心地看著c原。

    「不需要跑。跟平常一样用走的就可以了。」

    金刚镇定地向外走去。c原几人不知所措地跟在她身后。

    「不要著急。绝对不可以慌张。」

    金刚对他们露出笑容。c原握著步履蹒跚的羽留奈的手，引导她往前走。

    一出中庭，立刻看见了几个人影。其中有几个像是人质的人，还有手里有枪的女同学。但是，金刚却镇定地往外走去。c原的心脏噗通噗通地快速跳动著。

    举枪的女同学看向他们──找到了。

    「辛苦了。」

    金刚若无其事地对她们一笑，就这么迈步离开。

    「咦？」

    女同学弄不清发生了什么事，僵在当场。

    「走出中庭以后，我们动作要加快一点。」

    金刚小声地说完之后，视线往鸣美看去。「鸣美，表情再柔和一点。」

    「呃，请你们稍停一下。」

    女同学手里维持举枪的姿势走近而来，是一年级的玩家。

    「住手！」

    金刚坚定地说道。

    「不要拿枪指著我。」

    金刚的声音和表情让女同学向后退了一步。

    「走吧。」金刚说完这句话，接著迈步而出。金刚的行动比周遭的人快了那么一点。她不像c原，不惜交战也要逃走，但也不能就什么都不想地留在建筑物里。只比其他人快那么一小步，趁其他人不备。

    就在这个时候，背后开始骚动起来。

    回头一看，发现有一群学生从玄关跑了过来。全身上下染成一片雪白的他们是来追金刚的。

    「金刚学姊！」

    他们在中庭找到金刚之后，放声尖叫。

    「快跑。」

    金刚拔腿就跑，c原几人也随后跟上。

    「停下，快停下！」

    玩家们发觉情况不太对劲，全都往中庭挤了过来。其中一人对空鸣枪。这声巨响让羽留奈踉跄了一下，c原伸出手抱住了她。

    「别停，快跑。」

    四人拚命地跑著。听见巨响，众人回头就看到有人对著跑到玄关的同学们开枪，接下来更把枪口对准他们。

    「停下来！」

    c原一行人甩开她们的牵制，用尽全力地奔跑著。枪声响起，眼前的树干「唰」地一声被削去一块树皮。羽留奈内心不安，整个人滑倒似的跌倒在地。

    「羽留奈！」

    c原立刻扶起羽留奈，但是就这么一点空档，中庭的出口就被封锁了。女同学们维持举枪的姿势走近他们。即使如此，金刚依然没有放弃逃跑。

    「听好了，我们要强行突围。办得到吗？」

    金刚不知道跟鸣美说了什么，也不等她反应过来就突然高声大喊。

    「救救我！不要开枪！」

    这个尖锐的声音让玩家们犹豫了一下。

    「救我！快救我！」

    金刚高举著双手走向玩家。趁她们的注意力转移到金刚身上的时候，鸣美有了动作。

    「不许动！」

    躲在金刚背后，跟著她一起靠近玩家的鸣美，拿刀抵住持枪的家的脖子。发出「啊」的声音，不小心把枪掉在地上的是一年三班的玩家原田美砂。原来北野班上的她也已经被编进渚的团体之中了。

    「打开出口。」

    金刚举起刚刚捡起的枪，对著封锁出口的玩家们叫嚣著。虽然由于枪上的认证功能限制，金刚是无法开枪的，但是玩家们的思考x那间停了下来，无法注意到这一点。

    「快退下，她是认真的，真的会刺下去喔！」

    金刚往中庭出口走去。

    「美砂，你别动。我可能真的会错手伤到你的。」

    脸色苍白的鸣美努力地握著刀子。

    「啊，可恶……」

    c原按著腹部移动著。动作太激烈让伤口又裂开了。要治疗这个伤口，就得再使用一次沃姆。而且也需要有愿意帮忙付钱的团体。他们得找到满足这个条件的团体，并前往避难。但是这样的团体要去哪里找？考量到逃跑距离，最符合现况的只有购物中心了。流华也宣告愿意接受不带枪的学生。

    c原在移动时，向中庭内的植物伸出手。他拔下观赏用辣椒，咬下一口，努力地想维持意志清醒。

    被金刚怒吼的气势所慑，玩家们让开了一条道路。c原在羽留奈的支撑下，拚命地跑著。四人终于离开宿舍，来到林道区。

    「啊……」

    金刚啐了一声。c原整个人也陷入绝望的情绪。从宿舍通往购物中心的路已经被人堵起来了。应该是在体育馆里做好的吧？他们摆了一些像盾的东西，当场筑起一条防卫线，把道路封锁起来了。

    他们背后就是宿舍，也不能回头。既然如此，如果去操场呢？但是，去了操场之后呢？这次真的是已经走投无路了。

    枪声响起，某个东西砰地一声裂了开来。

    林道旁的路灯破了。玻璃碎片哗啦啦地落了下来。

    「不准动。」

    举枪的是五十岚渚。

    「全都给我趴在地面上。」

    c原一行人僵在当场。令人惊讶的是这么远的距离，她也能轻易地击中路灯。

    「把人质带到中庭去。六组去找绀野真奈美。」

    渚的枪口一直对著他们，然后对其他玩家下达指示。他们果然是为了确保绀野真奈美而来的。

    「她应该打不中我们，所以我们是跑得掉的。然后在操场和环奈会合。」

    金刚开口说道。

    「不，子弹打得中的。而且，逃到操场去之后呢？只会变成他们绝佳的射击练习对象而已。」

    c原摇摇头，看向羽留奈。

    「如果要赌一把，真的要逃的话，最好就让我和金刚学姊两个人逃就好。我们这群人里有人是确实可以活下来的──羽留奈，你过去五十岚渚那边。」

    羽留奈听了这句话，整个人僵在当场。

    「二年一班就只剩两个人活了下来。但是，另外一个目前身负重伤。羽留奈比较有价值。她们会愿意接纳你为选拔的成员。」

    「我没有参与游戏的意愿。」

    c原粗鲁地抓起正在摇头的羽留奈的头发。

    「你听好，先想想要怎么样才能得救。还有鸣美，你也去。我想那个团体里面应该没有七班的人。所以你和羽留奈一起去的话，她们应该也会接受你的加入。」

    「不行。」

    鸣美手上的刀还抵在原田美砂的脖子上，她摇摇头。

    「我不会背叛七班的。」

    「没错，我们不是说过大家是队友吗？」

    金刚的说法让c原发起火来。

    「那不然你们说说要怎么办？我们这个小队是有缺陷的。一个是无法加入选拔阵容，只有手掌有利用价值的人妖，一个是班上同学几乎死光了，只剩选拔这条生路的女孩。然后我跟鸣美同班，以目前的成员来看，想要活下来的话，其中有一个一定要死。如果我们两个都要活下来，就必须丢下金刚学姊和羽留奈。」

    「等一下，你刚刚说我是什么？」

    金刚逼近c原。

    「说到底，你是应该参加那场对话的。就是因为你把这个责任推给别人，二年一班有人活下来的这个情报才会流了出去。」

    「你刚刚说什么！」

    「我知道你为什么不参加对谈，就只是为了一个无聊透顶的理由。因为你不想和椎名流华、D季学姊和五十岚渚出现在同一个画面上。就因为这么小的理由，而让整个宿舍里的人都陷入危机之中。」

    「什么意思？」

    鸣美皱起眉头。

    「就算在学生会里，他也决不和椎名流华和高怖锩劳时出现。因为只要只要一站在这些美女旁边就很容易被看出来。所以他基本上只会站在男同学旁边。再怎么说，肤况和身体结构还是不一样的。」

    被c原指著鼻子这么一说，金刚的表情像是背负了世界上所有的绝望一样，接著他突然大声地哭了起来，听起来就像尖叫声一样。

    看著这个状况，就连玩家们也不知所措了起来。

    在金刚哭得惊天动地的时候，在他身旁的羽留奈打了c原一巴掌。

    「你很过分。对女孩子总是这么粗鲁。」

    「羽留奈，你快去吧。」

    「我怎么可能去。班上同学都不在了，D季学姊也已经丢下我不管。我剩下的东西已经不多了……」

    「即使如此，你还是去吧。」

    c原戳了戳羽留奈的胸口。

    「不要乱摸！」羽留奈用手按著胸口，低下头。「我全身上下都被你乱摸过了。几乎都被你……除了内心以外都被你摸遍了。」

    羽留奈哭了起来。

    「不要吵了！」

    鸣美的眼眶里也蓄满了泪水。

    「为什么要在这种时候吵架？是白痴吗？」

    在鸣美看向c原时，他看见渚把枪口对著这边。枪口前方指著的是──金刚。渚想趁乱杀了金刚。今后她们的目标是完成选拔阵容，这种时候，金刚就是他们最大的阻碍。

    但是，却从意料之外的地方传来了枪声。

    「咦？」

    渚回过头去。枪声是从渚身后的防卫线传来的。有人闯进来了。

    「趁现在！」

    金刚突然停止哭泣，拔腿就跑。他的目的地是操场。c原看见金刚闯进了隔开道路与操场的树丛里。

    「走喽。」

    c原也拉起羽留奈的手跑了起来。鸣美也撞开原田，往金刚身后追去。但是，原田却立刻调整好姿势，对著羽留奈冲了过去。她注意到这是二年一班唯二存活下来的其中一人。

    c原把羽留奈护在身后，挡下原田的冲击之后，顺势把原田摔倒在地。接著自己也钻入树丛中，穿过树丛就到了操场。

    「到中间去！」

    金刚的目标是那个中央区域。

    「可恶……」

    c原压著腹部，身子晃了一晃。让他感到强烈疼痛的就只有上半身的部分，而下半身则像石头一样彷佛有著千斤重。他已经跑不动了──

    「c原同学！」

    「羽留奈，快走！就这样往前逃！」

    c原整个人摇摇晃晃的。遭枪击而死，他从来没想过这种事居然会发生在自己身上。这真的是现实吗……

    c原全身的力量在x那间完全抽离。

    ＊

    伊央对空鸣枪之后，便顺势闯入宿舍。

    小团体没想过会遭到其他玩家攻击，整个乱成一团。人质们发出悲鸣，瞬间所有的秩序都被打乱了。

    伊央突破混乱的集团重围。

    ──一定要救他。

    激起伊央采取行动的理由就只有这个。

    在那场紧急直播的对话之中，冷不防地照到了某个人。帮宿舍据点的发言人片桐美鸟重新别好麦克风的人绝对是c原没错。

    而他所在的宿舍即将受到袭击。她也很清楚原因就出在二年一班的生还者身上。她试著连上流华口中提到的学籍名册的网页，看见二年一班的剩余人数只有两人。原来一直谣传二年一班在校舍里的会议室里遭到大屠杀的谣言是真的。

    伊央推开乱成一片的学生们，拔腿狂奔。要混入这个团体很容易，问题是要怎么离开。

    确保了c原跟应该和他一起行动的鸣美两人之后，必须回到班上去。不惜发动枪战也一定要把两人带回去。

    一进到中庭，她就看见可能是被当成人质的学生们蹲在地上。

    「别动！再动我就开枪！」

    也看到几个正在大喊的玩家。

    伊央不理她们，就穿越了中庭。她肯定自己一定不会被击中。她们应该对往外逃的人很敏感，但是对想要进去里面的人应该会不知所措才是。如她所料，玩家只是开口叫她停下，却没有开枪。

    伊央就这么从共通玄关进了宿舍。有逻各斯摄影棚的宿舍应该就是这一栋没错。

    建筑内十分混乱。眼前的学生们有的蹲著，有的哭喊著。当然只靠玩家是不可能控制住所有学生的。所以玩家们应该是先封锁宿舍的出入口，接下来才会控管他们的行动。

    同时玩家们应该也在找绀野真奈美。伊央想趁这个机会带走c原和鸣美。

    伊央奔上楼梯，往摄影棚而去。她的视线扫过蹲在楼梯平台的女生，然后又跑了起来。戴著色彩缤纷的发饰的女孩并不是鸣美。

    她在走廊上奔跑著，跑进摄影棚所在的大厅时，整个人哑口无言。大厅里四处都是白色粉末。她立刻就注意到是灭火器的粉末。

    然后大厅里被染成一身白的学生们愣在当场。现场没有看到有其他玩家，她们果然还是为了找绀野真奈美四处奔走著。

    伊央走近其中一位全身雪白的女学生，向她问道：

    「你认识一年七班的c原同学和铃原同学吗？」

    但是女学生却默默地不发一语。

    「龋回答我。」

    伊央拔枪，把枪口抵上她的头。

    学生们注意到枪枝之后，发出悲鸣。她看著自己拿枪抵住的女同学，发现她就是刚刚在直播中，以宿舍代表的身分发言的片桐美鸟。

    「把枪放下。」

    「少废话，快回答我。西洋棋研究会的c原同学和戴著花俏发饰的鸣美去哪了？」

    伊央把枪口用力抵住她的太阳穴。没有时间了。离能够带著c原和鸣美逃出去的时间限制越来越近了。

    「西洋棋研究会？如果你在找西洋棋研究会那两个人的话──刚刚已经带著金刚学姊逃走了。」

    「逃走了吗？」

    「反正也逃不了多远。听说好像逃到操场去了，不过一定会有人开枪的。到最后她们一定会先抓走西洋棋研究会的那个女同学，然后再杀了其他人。」

    美鸟自虐地笑了笑。

    西洋棋研究会的那两个人。没记错的话，西洋棋研究会里应该还有一个二年一班的女同学，名字叫冲羽留奈。原来他带著她逃走了吗？如果是这样，情况很危急。以收集所有号码为目标的渚她们，一定会不惜杀了c原也要把羽留奈抢到手。

    伊央跑近大厅的窗户旁。

    整个人贴在窗边，瞪大了双眼。有几个人正朝著操场中央跑去。虽然从这里看过去，人影太小无法辨认，不过应该就是他们了。接著她也清楚看见几个玩家追了过去，分散方向像是想要包围他们。

    ──会被枪击的。

    伊央肯定。

    不惜采取强硬手段也想要把二年一班剩的那两个人弄到手。他们应该会认为羽留奈就算中枪也没关系，只要活著就好了，应该会开枪扫射。就算不小心打死羽留奈，他们也已经确保了绀野真奈美。

    考虑到可能会以羽留奈中心，产生另一个选拔阵容的风险，他们只能选择将羽留奈抢到手，或是杀了她。

    「怎么会这样……」

    伊央整个人靠在窗边。现在赶过去还来得及吗？和闯进宿舍时不同，要离开宿舍很可能会爆发冲突。即使如此──

    此时耳边传来一段话。

    「找到了！」

    「去告诉渚我们已经确保了绀野真奈美！」

    伊央回头看向声音来源。

    ＊

    「振作点。」

    有人接住了差点倒下的c原。

    「……北野。」

    c原在北野的支撑下，在操场上奔跑著。北野当时也是渚的团队里的其中一个人质。不顾自身危险，像这样跑来帮了他一把。

    「麻烦你了，北野。」

    「这是我应该做的，我们可是伙伴啊！」

    「这样好吗？我们事先都没有说好。」

    在没有利害关系的情况下，北野还是对他伸出了援手。

    「c原同学，快一点。」

    羽留奈调头跑了回来，帮忙撑著c原。

    「到这里来！」

    金刚已经抵达中央区域。还有个人影往金刚身边跑去。那个人是从杂树丛里跑出来的樱木环奈。

    「我们要用樱木环奈的枪应战吗？」

    但是子弹的发数差距太大。对方应该也会无差别地开枪射击他们。这么一来大家都会死。除了羽留奈以外的人都会被杀掉。

    回头一看，渚带头领著五、六个玩家追了过来。看见金刚停在中央区域，几人分散开来打算把中央区域包围起来。

    跑进中央区域的c原咚地一声瘫在长椅上。

    「我不行了。」

    c原大口大口喘著气。

    「我可还没放弃。」

    金刚目不转睛地盯著渚。

    「你有什么办法吗？反正迟早会被杀掉的。就算刚好得救了，也没有未来了。这批成员里面，除了羽留奈以外都无法加入选拔阵容。这里就是我们的终点站了。」

    「就算要死，该做的事还是要做。」金刚看著c原。「c原，在死之前，先为你刚刚那番失礼至极的话跟我道歉。」

    「我没有要让金刚学姊难过的意思。」

    「嗯。」

    「我们曾经让很多女同学露出微笑，并捧著花登上会刊封面。但是，只有金刚学姊，我没有让你拿花。我找了很久，但这个学校里没有任何一朵花比金刚学姊漂亮。就算接下来只有死路一条，只有这份心情是希望你可以明白的。」

    「……男人总是藉口一堆，就是不肯道歉。」金刚露出苦笑。「算了，我就既往不咎吧。」

    四周渐渐被包围起来了。虽然玩家们必定对环奈的枪有所戒备，不会一口气攻进来，但是他们也已经走投无路了。渚她们肯定会开枪攻击。接下来她们即将面临一个大考验：必须歼灭除了选拔阵容的三十人以外的所有人。这种状况下，开枪时她们是不能有任何犹豫的。

    「时间到了。」

    金刚对樱木环奈使了个眼色。

    「咦？」

    被环奈用枪抵住的羽留奈整个人僵住了。

    虽然北野曾试图想要阻止，却遭到c原的制止。虽然这确实是突破现况的方法之一。可是……

    「这样有办法牵制她们吗？羽留奈搞不好会成为二年一班最后一个存活下来的人。不，应该确实有成功地对她们造成威胁吧？不过，情况不对。她们应该会硬攻过来。」

    渚她们的行动并没有停下来。一边警戒著环奈，缓缓拉近距离。大概渚的团队已经确保了另一个二年一班的名为绀野真奈美的学生了吧？

    「你们看著对手的眼睛。必须展现交战的意愿。就算最后会被枪击身亡，也要死死瞪著开枪的人，诅咒他们。」

    金刚的眼神一直没有离开过渚。平常两个人应该都盖著自己的底牌交流著。但是在这座竞技场中，终于来到彼此亮出底牌的时候。

    「鸣美，你去长椅上坐著。待在羽留奈身边应该多少会安全一点。就算只有一x那，也要好好守住她。」

    c原站在长椅前面。

    「总不能让枪口只对著羽留奈。」

    北野和c原并肩站著，成为金刚的盾。

    平日里学生们浑汗如雨的操场，如今却成举枪对峙的战场。曾经如此平顺的日常景象，现在却已风云变色。

    c原心里想著，也许这才是学校本来的样貌。这个与外部隔离，被称之为球体系统的空间，虽然粮食等等的物质是流通的，但是人类的感情或思考却一直堆积在这个空间之中。

    无法透过毕业生排放出去的混浊情感，就像残渣一样一直沉淀在学校之中。就像生物圈里的废弃物在不断循环后会成为高浓度的毒药一样，不停地循环著的情感和情报也成了浓缩毒药残留在球体之中。

    他们让竞技场出现在学校中，是否就是为了焚烧掉这些高浓度的毒药呢？为了洗净这个名为学校的球体空间，选择将毒药连同学生一起消灭。

    彼此举枪对峙的景象，正是在这所学校内循环不息的情感本身的具象化。

    渚对周围的人发出暗号，枪口全部朝向c原一行人。她们正准备把球体内部的浓缩毒药发射出去。

    c原闭上眼睛。当时如果能够再慎重一点地对待萤幕另一头的她，这个结局是否会有所改变呢……

    他耳边传来一声枪响。

第二卷 终章

    【五十岚渚 占领据点：宿舍】

    「等一下，先不要动！」

    渚对四周的玩家大声喊道。他们在操场上接到绀野真奈美已经死亡的报告。

    「怎么回事？」

    渚斜眼看著中央区域里的金刚一行人，开口问道。气喘吁吁地跑过来的玩家也很混乱。

    「有人开枪。有个闯入的玩家……月岛伊央开枪杀了她。」

    「刚刚的枪声就是她开的枪？」

    渚拿出智慧型手机，进入学籍名册的网页。接著映入眼帘的是令她绝望的画面。绀野真奈美的名字已经从二年一班的名单上消失。剩下的就只有冲羽留奈一个人……

    「不要开枪，绝对不能开枪。」

    渚对著包围著金刚一行人的玩家喊著。

    「月岛伊央和几位玩家交战之后，已经逃走了。她已经中弹受伤，大家一起去追的话……」

    「不用追了，比起她，我们有更应该保护的人。」

    渚看著坐在长椅上那个头部被人举枪抵著的羽留奈。

    「我们必须死守著这个能够完成选拔阵容的关键人物。」

    伊央的目标是以成为最后一个班级的方式破关。所以趁他们不备杀了绀野真奈美。那么接下来的目标就会变成冲羽留奈了吧？

    「不能刺激在中央区里的那群人。」

    现在她们最优先的事项，就是保护冲羽留奈不受子弹攻击。

    「冲羽留奈是我们的皇后。」

    【黑川D季 占领据点：社团大楼】

    「五十岚渚，看来你把事情搞砸了呢。」

    D季看著画面上显示的学籍名册，低声说道。

    可以想见宿舍肯定是乱成一团。五十岚渚的错误就是希望以选拔阵容破关，而且还抢先公布了这件事。积极的战略背后是需要很多准备工夫和细密的情报的。一直站在校内的华丽舞台上的五十岚渚是不会明白这一点的。

    这么一来，等于给拥有最强武力的团体上了一道沉重的脚镣。从今以后，选拔阵容的武力不能只用在攻击，而必须分出一部分来保护羽留奈。

    而以校舍为据点的玩家们，为了拆散选拔阵容，想必一定会把目标放在羽留奈身上。渚不得不与这些团体进行交战。两个势力发生冲突时就是好时机。然后，流落到购物中心的椎名流华什么也做不到。接下来也要请她离开这个对外的舞台了。

    其他人越是采取行动，就越会留下各式各样的情报碎片。她只要收集这些碎片再拼凑起来就好。这么一来竞技场的主导权自然而然地就会渐渐掌握在她的手中。

    D季轻轻碰了一下西洋棋盘上的皇后棋。

    游戏区域只是从六十四个格子转移到了校内而已。就演场好戏给你们看吧。想支配整盘棋，就得弄清楚所有棋子的动向。

    「最重要的还是情报呢。」

    【推名流华 占领据点：购物中心】

    「请接纳从宿舍区来的避难同学。」

    椎名流华对著四周的学生们下达指示。

    「不过，我们拒绝玩家进入，不惜一战也不能放他们进入购物中心的范围内。」

    她从学籍名册上确认绀野真奈美已经身亡。这个情报对椎名流华来说十分有利。她的死亡将会让竞技场上的动静趋缓。死亡游戏应该会维持在一个危险平衡的状况下迎来结局。

    情势若演变成持久战，这个地点有地利之便。虽然这个场地没有枪是个事实，但是武力的不足可以用别的东西来弥补。只要能确保资源和人数，总有一天能够压制整座竞技场。

    椎名流华盯著电脑萤幕上的情报，低声说道。

    「就让我来教教你们，我们手上是不需要有武力的。」

    为了支配整个世界，最重要的元素──

    「永远会是经济。」

    【c原悠人 占领据点：操场中央区】

    五十岚渚一行人拉开距离，退了下去。

    「不要大意。」

    金刚仔细看了所有死角，确定没有玩家躲著。

    「看来她们是撤退了。」

    北野放下心来，吁出一口气。玩家们虽然还保持警戒，但已经明显退到了枪的射程范围之外。不知道她们突然撤退的理由是什么。也许是渚终于认可了羽留奈的价值也说不定。

    樱木环奈把指著羽留奈的枪放了下来。

    「要不要趁这个机会逃去别的地方？」

    金刚摇头否定了北野的提问。

    「没办法。现在也不能说是有机会。这所学校只是在微妙的平衡中稳定下来了而已。要比喻的话，就好像学校中已画好了一张世界地图。地点、人物。大家都各自做出选择而四散各地。」

    「世界地图吗……」

    c原的视线看向已经开始陷入混乱的宿舍周边区域。刚刚宿舍方向传来的枪声只是个开端，接下来又断断续续地传来几声枪响。可以肯定那边应该发生了什么事件。

    「……嗯？」

    「怎么了？」

    鸣美走近c原，撑住他的身体。

    「没事，我觉得自己好像看到了一点东西。」

    那个四处开枪，从宿舍逃往校舍的人影好像是……

    「看到什么？」

    「看不到了。如果以世界地图来比喻……」

    她应该是消失在地中海里了。

    「接下来要怎么办？」

    鸣美挨著c原，站在原地不动。

    「只能待在这里了。校舍和宿舍都不能去。如果我们逃到社团大楼，会成为引发世界大战的导火线。所以我们只能一直在这里流浪。」

    不只是鸣美，羽留奈和北野也是一脸空虚的表情。彷佛坐在一条汪洋中的小船上似的，肩上背负著绝望。

    「哎哟，你们想想，至少我们还活著。所以让自己开心一点吧。」

    c原回头看著大家。

    「你要我们在这个危险的操场中央，像个白痴一样的开心起来？」

    鸣美傻眼地摇了摇头。

    「学校已经不再是学校，我们也许就被孤立地留在这里了。」

    势力受到瓜分，这六个人被被流放到没有担保的场所。

    「不过，如果这个学校是一张世界地图……」

    c原放眼看向操场。

    「那么这里就是夏威夷啦！」

    【月岛伊央 占领据点：校舍】

    伊央整个人崩溃似的躺了下来。

    她现在人在群花盛放的校舍中庭里。伊央射杀绀野真奈美之后，逃到了这里来。虽然肩膀和手臂都中弹了，她却感觉不到疼痛。如果能够再让自己痛苦一点，或许罪恶感会稍微减轻一点吧？

    很难想像那声枪响是由自己发出的。没多久之前的回忆带著临场感在脑海里浮现。玩家们全都呆站在原地，盯著遭到枪击的她不放。在那个时间已然停止的房间里，月岛伊央手里拿著枪在原地一动也不动。

    全身不停地发抖著。她无法理解自己做了什么事。她也不知道事情怎么会变成这样。自己只是……

    自己只是想要救他而已。

    就只为了这个理由，就射杀了一个毫无反抗之力的女同学吗……

    血液从躺在床上的绀野真奈美的胸口不停地冒出来。一双睁开的大眼中，瞳孔已经放大。那副景象可能一生都会烙在她的眼帘之中吧。

    ──她死了。不对，是自己杀了她。不是因为受到攻击才进行反击，也不是因为差点被杀所以才开的枪，自己杀的只是一个毫无还击之力的女孩。

    从枪口飞出来的子弹不是一个十公克的铁块，而是从自己心上削下一块的肉。那个铁块一股脑儿地削去了伊央最重要的东西，然后飞走了。

    「神啊……」

    伊央低吟著。但是，不管她怎么祈求，已经射出的铁块是收不回来了。死亡游戏是不允许中途离场的。既然如此，她不会求神帮助她。请公平地放弃所有的学生……

    湿润的视线范围里，映著一片蓝天。这是她第一次像这样躺在中庭里看著天空。虽然学校十分封闭，天空却是如此高不可攀。

    伊央把染血的手伸向天空。

    这只沾满鲜血的手是否能够伸向他呢？是否还可以碰触他呢？那个时候，虽然隔著萤幕，但他们确实感受到了彼此。还未以这双手碰触过他，但是除了这个身体之外，其他令人颤抖的接触，早已确实地……

    「……触动了我的心弦。」

第二卷 后记

    现在回想起来，我认为那件事应该是个契机。

    今年夏天最热的时候，冷气机发生故障，我急急忙忙地联络了公寓的管理公司之后，他们却要我等个三天。在那三天之后，两手空空来到我家的业者嘴里说著：「啊──真的坏了耶。」对我露出一个笑容之后，说他也不会修理，必须联络厂商前来处理，现在联络的话大概要一个星期才会来修理喔……大概像这种感觉，当时我实在是太过惊讶以致于细节有点记不太清楚。不过当时心里想著：你这家伙只是单纯来看看坏掉的空调而已吗？为什么我不选择别透过你，而自己去联络厂商来修理呢？我花在等待的这三天时间究竟算什么？内心满是怒气。不过在没有空调的这三天，我所学到的是保持平静。因为我知道愤怒是炎热最大的敌人。

    然后，为了撑过剩下的一个星期，我开始过自然派的生活。

    不开空调就不用说了，不管看待什么事都不发怒，度过了一段温和的时间。我把水洒在阳台上降温，因为灯泡会散发热气，所以到了晚上也不开灯，睡觉的时候会在枕边摆一些冰块等等。

    更甚者，我还开始注意省电省水，而节省能源的其中一环，就是不在炎热的白天工作，跑去公园喝啤酒，到了傍晚再回房间。回到房间也还是很热，所以再来一瓶啤酒。天色暗下来以后，喝完啤酒就立刻上床睡觉，尽可能地睡晚一点再起床，这就是我所谓的「自然派生活」。

    在这段期间，我心想应该教育周遭的朋友也来过过这么棒的环保生活。

    即使和朋友去喝酒，我们也不去居酒屋，反而是找个河岸或公园坐下来喝啤酒，到朋友家里去的时候，还把总电源切掉。我去KADOKAWA大楼开会时，因为大楼内的冷气是开著的，所以我就在跑去玄关前的绿地洒下薄荷的种子，作家朋友之间还强迫他们不要用电脑，把原稿全部写在纸上，北极冰层危机、电力是不好的、二氧化碳、洗米水、中日龙队的最后一名是环保、女孩子要尽量少穿一点、用扫把打扫时要先撒茶梗、断舍离、收集WILKINSON的贴纸去换毛巾，一直跟周遭的朋友鬼吼鬼叫地提倡著这些东西。

    这些过头的行为在一个星期后就康复了。因为冷气修好了。

    心里觉得环保果然很重要啊，接著久违地打开电视，一边看著棒球比赛，一边灌著啤酒，然后让冷气不眠不休地一直开著，度过了那个炎热的夏天。

    时至秋日，此刻的我还是会去思考，当时支配了我的情绪究竟是什么？话说回来，环保到底是什么呢……

    总之，为了北极熊，我最近开始用已经用旧的洗碗海棉种起萝卜苗了。

第二卷 插图



第三卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    竞技场主要动向 括号内为持抢玩家人数

    旧竞技场

    ●七人弃权（剩余二十三人）

    ●高怖锩 射杀中谷美莉亚（剩余二十二人）

    ●雪村琴音 射杀司马遥香（剩余二十一人）

    ●月岛伊央 刺杀高怖锩溃余二十人）

    ●前园茉奈 射杀三位自由玩家（余二十人）

    现今的竞技场

    ●伊奈川玲果 屠杀二年一班学生（剩余二十人）

    ●原田美砂与雪村琴音交战（余二十人）

    ●五十岚渚主导组成玩家团体（剩余二十人）

    ●金刚真澄启动逻各斯（剩余二十人）

    ●樱木环奈与前园茉奈交战 茉奈重伤（剩余二十人）

    ●伊奈川玲果等人餐厅交战 射杀上原爱良（剩余十九人）

    ●椎名流华启动逻各斯（剩余十九人）

    ●五十岚渚袭击宿舍（剩余十九人）

    ●月岛伊央射杀二年一班绀野真奈美（余十九人）

    目前持枪玩家分布状况预测

    ●校舍★★★★★★

    ●社团大楼★★

    ●宿舍★★★★★★★★★★

    ●购物中心

    ●操场★

    摘录自冲羽留奈的电脑资料

第三卷 1 操场中央部

    「c原悠人。」

    「樱木环奈。」

    「在c草原野上悠哉漫步的人。」

    「樱花树木，环状八号线的环，奈良的奈。」

    「一年七班。」

    「九班。」

    「B型。」

    「我也是。」

    「一样耶。」

    「一样呢。」

    「…………」

    「…………」

    「太不自然了！」

    在一旁看著两人互动的铃原鸣美大喝一声。

    「你别否定我们两个的对话行吗？只要找到那个话头，我们也可以聊得很开心的好不好。」

    「你们一直找，然后一直跳针。名字和班级都已经报过三次了。就算同血型那又怎样？」

    环奈就站在c原面前。闲到发慌的最后，他开始试图和环奈沟通，但是对话完全搭不起来。

    「啊，环奈。对了，西洋棋研究会的正式名称就是西洋棋研究会喔。」

    「嗯……讲够了没？」

    c原点了点头之后，环奈便回到坐在长椅上的金刚真澄身边去了。观察了两人一会儿，金刚拿出梳子，开始梳起环奈的头发。环奈色素浅薄的头发映著阳光，散发著银色的光芒。相对于满脸微笑的金刚，环奈脸上没有任何表情，但是那副景象却极为安详。

    「她果然还是只喜欢亲近金刚学姊。」

    「那是因为你们的互动太奇怪了啦！」

    「换成鸣美就有比较好吗？我只是单纯地以对话的方式，试著想跟她有些交流。你可是用东西来引诱人家耶。这种给环奈一大堆饰品和有的没的物品，来获取友情的做法，你也想得太简单了吧？」

    「你可不可以不要这样说话。我又没有那种心机。」

    「好了好了，不要因为这种事情吵架。」

    正在厕所墙上画著喷漆艺术的北野亮介入两人的对话。他最近老是拿著喷漆罐画一些歪七扭八的线条图案。

    「说了这句话的北野，跟环奈的对话更不自然吧。什么大蒜针的针剂成分其实没有蒜头，这种搭话的方式到底是怎么回事。樱木环奈和我都只能回『喔』──」

    一阵肚子发出的咕噜声响让c原没有再说下去。仔细一看，鸣美正按著她的肚子。

    「都是你害的，这下全想起来了。」

    「抱歉。」鸣美无力地道了歉。

    「对了，羽留奈。已经没事了，你过来这边。」

    c原确认太阳已经下山，操场已被染成一片绯红之后，对冲羽留奈说道。他们利用厕所，用丝瓜搭了帘子和棚架，然后让羽留奈坐在中间的长椅上。

    「这个真的有需要吗？」

    羽留奈坐在长椅上，抱著盆栽叹了口气。羽留奈身上缠绕著被移植到盆栽中的丝瓜藤蔓，背上和胸前都垂挂著丝瓜的果实。

    「这可是环保的一环呢。羽留奈的皮肤很脆弱，不能晒太阳太久不是吗？」

    「身体很重耶。」

    「那就先收割一小部分好了。」

    c原用木刀割下垂挂在腰际的丝瓜，直接切成几块之后，递给羽留奈。但是她却摇了摇头。

    「丝瓜可是可以生吃的，也有人把它做成沙拉喔。」

    「就算是这样，我们一直都只有吃这个。」

    鸣美也拒绝吃丝瓜。c原本人的心情也是一样的。虽然肚子空空的，却不代表什么都可以吃得下。他曾经听说过，灾害发生时，就算有紧急备用粮食，但是也会出现有人因为没有味道的乾粮难以下咽，因而饿死的状况。

    「好想吃点什么有味道的东西。不然就是吃起来有饱足感的东西。」

    北野看著已经转暗的天空说道。

    「龋大家就袒诚相告吧，好不好？」

    c原的提问让三个人都歪著脑袋感到困惑。

    「像是藏有食物，不然就是可能口袋里还有一些自己也没注意到的食物。如果找到这些东西，我认为应该平分给所有人。」

    包含c原在内，四个人的视线微妙地交会在一起。

    「我手上几乎没东西了。硬要说的话，只有刚刚抓到的蚱蜢而已。」

    c原一从口袋里拿出茶色的蚱蜢，鸣美就开始惨叫。

    「别这样，我绝对不会吃的。」

    「我也已经去看过开在厕所旁边的向日葵了，但是种子还不能吃。我手上没有其他东西了。可不可以麻烦大家也找找看？」

    听了c原的话，三人开始检查自己手上的东西，不过也只是做做样子而已。不用说大家早就已经检查过好几次了。

    「龋羽留奈，你是不是说过主电脑是可以吃的？」

    「我只说过它的材质可以被分解并回归大自然。」

    羽留奈把帆布背包里的电脑藏起来，不让c原看见。

    「我也山穷水尽了。四天前分给大家的口香糖已经是我的仅剩之物了。」

    「北野，等一下。你的皮带是真皮的吧？」

    c原抓著北野长裤上的皮带。

    「快住手，这东西怎么可能可以拿来吃。」

    「还有鞋子也是真皮的。」

    「是合成皮啦！就叫你别干些像卓别林会做的事。」

    「不试试看怎么会知道。想来点有嚼劲的东西……嗯？」

    侧头一看，鸣美的手正摆在发饰上，停下了动作。

    「鸣美，怎么了？」

    「没有啊，没事。」

    鸣美迅速地移开了眼神。

    「鸣美，过来这里。」

    c原逐步逼近，鸣美则是逐步后退。

    「给我等等！」

    c原使出擒抱技巧，撂倒正要逃走的鸣美。

    「这家伙藏著某些东西。」

    c原压制著手挥脚踢乱动的鸣美，把北野和羽留奈叫了过来。

    「北野，你压著她。羽留奈去检查这家伙的口袋。」

    「……什么都没有。」

    羽留奈检查完鸣美全身之后，摇了摇头。

    「鞋底里面呢？还是内衣里面之类的地方呢？」

    「没有。」

    「怎么可能。」

    c原目不转睛地观察著鸣美身上的物品。映入眼帘的是她平常戴的萤光色发饰……

    「就是这个。」

    c原抢走粉红色的发饰。

    「住手！」

    「这家伙居然还藏著糖果！你们看这个被用树脂裹住的饰品的地方。」

    「真的耶，居然藏在这种地方！」

    北野看著发饰也相当兴奋。已经很久没有摄取过糖分了。

    「你们不要使用暴力啦。」

    怀里还抱著丝瓜盆栽的羽留奈出声阻止，但是两人并不理会，还对鸣美口出恶言：

    「你好卑鄙。想必是打算独享吧。」

    「不是这样的。这个叫作仿真甜点饰品，是一种仿造真正糖果做出来的饰品，它最棒的地方就是真的有糖果在里面，吃掉就没价值了。」

    「嗦，蠢蛋！谁管你那么多啊！北野，去捡石头来。我们拆了饰品大家分一分吧。」

    「快住手。」

    忽地一回头，金刚和环奈双手环胸站在他们身后。

    「这种情况下还吵架？」

    「不是的。这家伙居然藏著糖果。」

    「那个是鸣美的非卖品限定饰品对吧？就算你们肚子再怎么饿，有些东西是不能失去的吧？我们可是队友啊。」

    北野急忙把捡来的石头扔了出去。c原拉起至今一直趴在地上的鸣美，把糖果型饰品还给她，啧了一声。

    「居然跑去跟学姊告状，告密女。」

    「事情不是这样的。这是我在活动里抽中的饰品，是很重要的东西嘛！」

    快哭出来的鸣美使劲地揉著眼晴。

    「那么小颗的糖果，吃了也没意思不是吗？」

    「我们不是山羊也不是兔子。想要的是从丝瓜或是蒲公英叶子上吃不到的味觉。金刚学姊三天前给了我们用食物纤维做成的环保收据，但是我们想要的不是那个，是味道。」

    金刚看著c原这副模样，对著他深深地叹了一口气。

    「唉──看起来真的已经到达极限了。」

    「那个，我还可以。而且丝瓜也满好吃的。」

    羽留奈晃著丝瓜摇摇头。

    「一点也不好吃吧。肩上挂著丝瓜还装什么好孩子。」

    在c原呕气的视线之中，金刚在他面前解下头发上的缎带。她一头咖啡红色的头发柔顺地衡泄而下。这是c原第一次看到金刚把头发放下来，心跳不禁漏了一拍。

    「与其这样吵来吵去，不如就用我的缎带来代替鸣美的饰品给你们吃吧。」

    「啊？」

    c原盯著金刚手里握著的浅黄色缎带。是因为饿过头了吗？连金刚的脑袋都出了问题。

    「呃，我们并没有那种吃女生饰品的兴趣。」

    这下就连北野都困惑不已。

    「这个东西叫作清正缎带。喏，你们知不知道熊本城考虑到被敌人围困的状况，发挥了什么样的巧思？」

    她的视线落在北野和鸣美身上，但两人却愣在当场。

    「他们用芋茎铺成榻榻米，用乾瓢造土墙，当成储备粮食。」

    开口回答的是羽留奈。

    「没错，简单来说，这东西就是──」

    「不会吧，这不可能是乾瓢吧？」

    「嗯，就连对饰品很了解的我，都没听过清正缎带这种东西。」

    c原和鸣美视线交会，露出苦笑。

    「不过，我之前也一直有在想，学姊怎么会系著一条皱得乱七八糟的缎带。」

    c原也点头同意北野的话。美女金刚和粗糙的缎带确实十分不协调。但是，这东西不可能可以吃。

    「不管我有多喜欢金刚学姊，都不会想吃学姊的贴身衣物。」

    「c原，别这样说好不好。我又没提到内裤。这是缎带，清正缎带。」

    「我只是故意提到内裤，试图想要降低开口吃缎带的难度……」

    这东西横看竖看都是条缎带。就算用了可食用的材料，难道不应该算在衣物类吗？真的可以把它放进嘴里吗？这应该是不可越过的一道界线吧？

    然而，与内心想法相反，c原伸手拿了她的缎带。一抬头便和微笑著的金刚四目相对。c原在混乱的思考中，轻轻将金刚的缎带含入口中，接著咀嚼了起来。

    「……哇啊啊。」

    「c原，你怎么了！」

    一直观察著他的北野、鸣美和羽留奈都瞪大了双眼。

    「是乾瓢。」

    好久没吃到这个味道。一股又咸又甜，从未在人生中尝过的深奥味道。c原受到有如被当头揍了一拳般的冲击，跪了下来。由于所有的神经全部集中在乾瓢的感觉上，导致身体失去了控制。

    「真的是乾瓢。金刚学姊的缎带是乾瓢！」

    北野咬了一口缎带之后也惊讶不已。

    「金刚学姊是乾瓢！」

    「别讲得好像我是乾瓢一样。」

    金刚对著吵吵闹闹的c原二人露出苦笑，悄悄将羽留奈藏在自己身后。

    所有的一切也尽收c原眼底。一直刻意忽略窥探著他们的视线。操场上的这六个人随时都有人监视著。在操场外侧观察情况的学生们。校舍的窗户上也映著人影。还有对准著他们的枪口──

    ……没错，这里是竞技场。

    被孤立的日子即将迈入第五天。

    c原一行六人彷佛漂流在汪洋大海中，被世界孤立了。这种情况从羽留奈成为这个世界的关键人物的那一刻起就一直持续著。

    二年一班的最后一人，为了以选拔方式破关的这个目标，羽留奈是个无可取代、至关重要的人物。然后，以班级整体存活下来，目标成为最后一个班级的团体来看，只要杀了羽留奈就能破坏选拔破关的方式。

    在这些想法之中，庞大的武力正保持著微妙的平衡，互相敌视。

    c原一行人也待在操场，尽全力确保羽留奈的人身安全。以丝瓜搭建而成的帘子也是其中一个手段。他们必须让羽留奈避开玩家们所持枪枝的射程范围。北野用喷漆罐在厕所墙面等处画上的图画也是对策之一，这些图案真正的用途是制造『错觉』。为了对付远距离射击，他画上了会令人距离感错乱的错觉图案。

    但是，他们也不能将羽留奈藏得太过密实。他们不得不随时让某个团体看见羽留奈，展现她很安全的状态。这个团体便是以宿舍为据点的五十岚渚一行人。

    她们的目标是以选拔方式破关，在羽留奈死亡的瞬间，这个团体便会瞬间瓦解。也就是说，她们必须经常性地确认羽留奈的人身安全。因此，只有面向宿舍方向的绿色帘子是打开的，让她们可以看见羽留奈的身影。

    如果说有谁想要羽留奈的命，应该就是校舍区的人了吧。校舍中潜伏著以最后一个班级为目标的班级团体。渚等人的选拔团体也对他们有所戒备，正监视著校舍。枪口彼此相对，是个不知道什么时候会开战的危险地带。

    那么位于这危险地带深处的购物中心的情况又是如何？已知在椎名流华的指挥下，人员已团结起来。这个团体虽然表明愿意接纳难民，但是拒绝持枪的玩家进入。

    她们应该也会接纳c原等人吧？然而，这么一来他们就必须舍弃手上有枪，有极高可能性会成为新的导火线的环奈。最重要的是，从目前的所在位置看来，距离购物中心太远，是个最不切实际的计画。

    c原的视线移向背后的社团大楼。

    c原等人所属的同好会会长黑川D季也在那里。如果要用一句话表达她们的立场，那应该就是中立吧？独自进行武装，不属于以选拔或最后一个班级为目标的任何一方。但是羽留奈的避难要求却已遭到D季的回绝。

    简单来说──他们被孤立了。

    c原等人只能在操场正中央，静静等待时间流逝而已。目前胶著的情况迟早会结束，虽然也可以靠自己动手打破这个局面，但是届时肯定会发生新的战争。以羽留奈为中心，子弹四处飞窜，应该又会死很多人吧。这一刻将会在c原他们离开这里时来临。

    c原一行人留在这里也许只是拖延问题发生的时间，但是他们也无法起身面对这个问题。他们也不知道自己这群人应该以游戏破关为目标，还是该接受死亡。维持现况真的好吗？又或者他们只是在这里漂荡著而已……？

    c原思考著这些事，闭上了眼。

    他听见了海浪声。身体晃来晃去。彷佛人就在海中似的。渺小的橡皮艇漂浮在汪洋大海之中。没有任何目的，只是随波逐流。

    然而，即使他在脑中想像著海的景象，也立刻会被拉回现实。首先是口渴的感觉。接著感觉到的是间歇性的腹痛。闷痛的感觉有如沉重的回响般传遍全身。被子弹击穿的腹部伤口便是竞技场的象徵。

    「c原。」

    一睁开眼，看见的是摇曳的绿意。枝丫间流泄而下的阳光让他眯起了眼。

    「你刚刚在呻吟，还好吧？」

    有张脸靠过来看著他。

    c原压著肚子撑起身子。全身已是一片汗湿。

    「不小心睡著了一下。」

    「作了什么奇怪的梦吗？」

    「我梦到鸣美在我肚子上跳查尔斯顿舞。」

    「啊？你在说什么傻话？」

    鸣美皱眉的习惯和身上大量色彩缤纷的饰品都没有任何改变。和平常在教室座位一回头就看得到，坐在自己身后的鸣美一样。

    环顾四周，眼前看见的是平时的操场。c原刚刚在操场正中央休息区的榉树下睡著了。耳边传来如浪潮声般的蝉鸣，强烈的阳光让操场显得十分炎热。和平常毫无二致的夏日校园……

    但是视线范围内依然可看见有人影正在监视此处。在这些视线之下，感觉自己的精力也一点一滴地被剥夺了。

    「龋不知道情况怎么样了。」

    c原抬头看著飘在天空中的积雨云，对鸣美问道。

    「不知道呢。」

    鸣美目不转睛看著校舍。

    不知道班上同学的情况怎么样了……c原在众多班上同学中想起了她。

    在他盯著天空的时候，不知不觉间云朵也转为了铅灰色。

    入夜之后便下起了雨。

    当天晚上，c原呆呆站在操场上淋著雨。看著被雨水和雾气缭绕的操场，有种自己好像被带到另一个世界的错觉。

    「发生什么事了吗？」

    背后有人递来一把伞。金刚正撑著一把被丢在厕所旁边的破伞。大家即使在雨天时，也依然像这样轮流负责看守。

    「没事。但是，我在想一直这样下去真的好吗？」

    c原凝视著雨中的操场。虽然视线范围被遮蔽了，但即使是现在，还是有学生们正窥探著此处吧。这样的情况会持续到什么时候呢？

    「情况一直没有变化。在众多枪口之下，我还要在这里待到什么时候呢？」

    「如此胶著的状态带来的并不是只有坏处。我们可是曾经在这所学校里共度相同时光的人们喔。不会打从心底希望做出互相残杀这种事。像这样放任时间流逝一阵子，可能杀意也会减弱。」

    「是这样吗。」

    「维持现状是很重要的事喔。人类觉得采取行动才是正确的，所以像这样只能待命的情况之中，会容易感觉到压力和不安。」

    「但是，如果一直维持现状，拖延事情的发生，结果在不知不觉间进了难以回头的死胡同呢？到时也许会觉得要是采取行动就好了，说不定现在就该行动。」

    「这点除了神以外，没有人知道。」

    金刚的声音彷佛融入雨中消失了。

    站在这种地方，不管怎样脑海中都只浮现不幸的结局。不是凄惨地被枪打死，就是逃到别的地方去，想达成竞技场破关的目标，他们这六个人是无法全数存活的。等待他们的是舍弃某个人的结局。

    c原淋著雨，抬头看著黑漆漆的天空。此时此刻，自己能做到的就只有淋个落汤鸡，并诅咒著自己的无力而已……

    他听见雨声中夹杂著歌声。往旁边一看，金刚正哼著歌。她察觉到c原的视线之后，把伞收了起来开始踩起舞步。

    「是〈雨中欢唱〉吗？」（注：电影「万花嬉春」主题曲）

    金刚没有回答，一边挥舞著雨伞一边唱著。太过完美的舞蹈动作让c原不禁笑了出来。这么说来，学生会活动宣传影片的片头，总是看见她笑容满面地跳著舞。

    「你过来。」

    金刚跳著舞，对c原招了招手。

    「我不太会跳舞，而且肚子也还在痛……」

    「没关系，随意就好。」

    金刚撑起伞，牵起c原的手踩著舞步。似乎是顾虑到他腹部有伤口，节奏整个缓慢下来。

    「〈雨中欢唱〉这首歌呢，虽然无法让雨停下来，但是这首歌中蕴含著，人在雨中依然能欢声歌唱的涵意在。所以我们就尽力而为吧。」

    「是这样吗？」

    「我刚刚才想到的啦。」

    金刚把伞扔出去之后，双手环抱c原的身体，缓缓打著节拍。

    「学姊好厉害啊。」

    c原放任自己在雨中随著金刚起舞，坦率地这么想著。在这种状况之中，金刚依然保有其光辉。即使陷入泥沼，钻石也不会失去它的价值。

    「谢谢。不过，我也是因为有人如此仰慕著我，才得以光辉闪耀。」

    金刚拨开直顺垂下的发丝。

    「如果只有我一个人，鸣美和羽留奈我都保护不了。」

    「你不保护我吗？」

    金刚盯著他看。

    「我会保护学姊，因为学姊是女生。」

    「c原，谢谢你。」

    金刚开心地露出笑容，然后在c原的颊上轻轻落下一吻。

    「……学姊，会淋湿的。」

    c原发现金刚的衬衫湿了，准备把掉在地上的伞捡起来。金刚在大家面前连泳装都没穿过，应该不会喜欢这种情况。

    「龋你想看看我衣服底下是什么样子的吗？」

    金刚令人意外的发言，让他吓了一跳。衬衫底下可以看见粉红色的内衣。

    c原坦白地说了「想看」。

    「我不太喜欢男生，不过即使是这样，我并不讨厌c原喔。现在这种不便的生活，也意外地让人觉得开心。」

    「如果我们能活下来，学姊可以让我看看吗？」

    「现在也可以喔。」

    金刚噗哧一笑。

    「可是呢，如果看过我的全部，就不能回头了喔。无论真实的我是什么样子，你都必须负责。而且要待在我身边，为我增添光采。不仅要努力维持我的光采，甚至即使哪天我的光华褪去，你也得一直爱著我。」

    看著雨中的金刚，他这么想著：搞不好自己已被眼前的学姊吸引了也说不定。

    「如果这些你都能做到，要我现在立刻裸身露体也没问题。」

    c原无法将眼神从金刚身上移开。环在她腰间的手自然地用力，将她拉近自己。金刚毫无抵抗地靠在c原身上。她比想像中来得纤瘦。两个人就在这极近的距离下四目相交。他看见金刚的嘴唇颤抖著。

    「现在的我好像有点奇怪。」

    「我也是。不过，总觉得现在的话……」

    「……啊。」

    他忽然按下金刚的头，抬头往头顶上方看去。

    「雨滴？」

    c原捡起雨伞，帮金刚打伞。回过神来的两人立刻移开了视线。

    「我可以取消『现在立刻裸身露体也没问题』这句话吗？」

    「我明白。等一切平静下来之后，我再挑战看看。」

    遮著两人的雨伞突然发出声音，c原惊讶地瞪大双眼。落在雨伞上的并不是雨滴。铁块滚落在潮湿的地面上。

    「是子弹啊。」

    当天被击发的子弹会在深夜零时全数补回到校内。虽然今天未曾听见枪声，不过在这保持著微妙平衡的学校之中，还是有人暗地里开了枪。

    ＊

    打开门，展现在眼前的是一片空荡荡的空间。

    「……没有人。」

    圣泽绯香里环顾著教室内部。

    「逃走了吗？」

    本田辽一确认过走廊的情况后，走进教室。

    桌椅都被搬去走廊搭路障了，教室里面空无一物。窗户微微开了个缝，窗帘随风飘动著。这个班级里没有持枪的玩家，筑起路障之后，就一直躲在这里闭门不出。因此食物不足的状况越发严重，最后似乎是因为耐不住饥饿，才毅然决然地离开了这里。但是，他们上哪去了……

    窗边坐著一个人偶。人偶右眼的地方已经损坏。总觉得这间空教室看起来，就像是名为学校的这个存在之中的死亡象徵。

    「好像还活著。」

    本田看著智慧型手机画面确认著。只要连到学籍名册的页面就可以查询学生的存活状况。

    「要是早点来就好了。」

    他们是因为无法丢下饱受饥饿之苦的班级才来的，看样子是慢了一步。

    「这也是没办法的事啊。分食物给他们很危险，而且也很花钱。」

    「就算是这样，或许大家还是该谈一谈。」

    由于对死亡的恐惧，大家都避免互相接触。但是这样的行为，是不是反而让恐惧感更加膨胀了呢？明面上的争斗是减少了，但是学生们的恨意是否都累积在心里了呢？

    「都逃走了就好。代表这栋校舍内无端争执的火种消失了。」

    「是啊。这栋校舍内如果可以渐渐稳定下来，也许就有空间可以让大家谈谈。」

    绯香里点点头，把坏掉的人偶拿在手中。

    「差不多该走了。我们手上没有枪，在外面晃太久也很危险。」

    本田确认著智慧型手机上的子弹雷达，走出教室。虽然他们如此小心翼翼地行动著，但是最近校舍之中既没有枪声也没有人死亡。或许在那场战争之后，，竞技场中的战斗已逐渐往完结的方向迈进。

    ──那场战争。c原和鸣美似乎被卷进了以关键人物羽留奈为中心的争端。然后一直被孤立在操场区。即使想要伸出援手，也因为渚她们的团体的看守，连接近都接近不了。绯香里他们要是靠近操场，想必会被认为是要去攻击羽留奈的吧。

    「虽然班上那群人四处搜索过了，不过像尸体那些东西，好像都已经被收拾完毕了。」

    「校舍里的吗？」

    「是啊，倒在走廊上那些尸体也都不见了。」

    绯香里和本田走在走廊上，对四周保持警戒。

    「这样啊。就是说有人在帮忙收拾这些尸体喽。」

    『只要把尸体丢进垃圾井，就会有一笔处理奖金入帐。』

    这个人工声音是从绯香里怀中的沃姆所发出的。鼠妇形状的机器人对她们的对话产生了反应。

    两人保持沉默地走在路上。她们看过设置在走廊上的自动贩卖机，但是所有的物品都已卖完了。

    「回去吧。」

    再在校舍内逛下去，也不会再发现什么了。这个时候，背后传来的声响让两人回头看去。

    「原来是吸尘器。」

    本田深深吐出一口气。圆盘形状的吸尘器正在清洁走廊。即使在这种情况下，机器人依然持续著清洁工作。

    绯香里把坏掉的人偶一丢，吸尘器就靠了过来。从吸尘器伸出来的机器手臂捡起人偶，将人偶丢进设置在圆盘上方的篮子之后，扬长而去。

    两人目送吸尘器离开后，继续在走廊上前进，最后站在图书室前。绯香里说出暗号，打开了门。

    两人进门之后，班上同学们见到她们回来，放下心来。这间图书室就是一年七班的据点。为了能应变有人突然闯进来，他们把书架排列地十分复杂。

    「情况怎么样？」

    「没有任何异常喔。」

    绯香里对著班上的同学们点点头。这句话让班上众人的表情都放松了下来。没有任何异常。如此简单的情报是维持学生们精神状态的重要讯息。正因如此，即使有风险，他们一天之中也会出去巡逻好几次。

    「既没有听见枪声，也没有交战的痕迹。」

    班上的同学们坐在铺在地面上的垫子上。白天他们就读读书来打发时间。绯香里也是很久没读到纸本书籍了。她开始觉得纸本书籍似乎比电子书籍更适合用来转换心情。

    「不过，食物也差不多快要吃完了。」

    坪井泰叶困惑地说著。想要粮食就得到餐厅去，但是因为某些原因他们已经好几天都没办法去餐厅了。图书室中的存粮即将告罄。

    「还有资金问题。」

    其他同学也开口了。

    「得想办法解决没钱这件事。」

    「要是有个万一，要怎么办？」

    零星的又出现了其他意见。听了这些话，绯香里开始思考起来。刚逃进图书室时，大家心中都只有生命安全受到保障的安心感。逃离死亡的恐惧之后，大家就一直窝在这里。但是，即使经历过那样的情况，随著时间过去，情绪就会逐渐平复。对死亡的恐惧感减弱，求生欲望会取代恐惧感。

    「那笔医疗费花了我们很多钱。」

    某个同学开口说道。

    「她是为了保护我们才会做出那些行为。」

    绯香里开口制止，但是更多的攻击性发言一句又一句地出现。

    「那些行为不是为了保护我们吧？只不过是和渚学姊的团体进行了一场没有意义的交战。」

    「她有开枪，而且也有中枪。」

    「我觉得那把枪是班上的共同财产。她开枪前应该要跟我们商量才对。」

    声音语调虽然很低，但是温度却逐渐升高。在这间图书室之中，七班同学彼此之间的交谈开始慢慢带著几分火药味。

    「拿医疗费来说嘴也没什么意思吧？」

    「不过，从下次开始，只要有人中枪，就只能这么处置了。」

    男同学拿出一本名为『急救手册』的书的大家看。

    「在不打麻醉的状况下，由我们自己来取出子弹和缝合伤口。」

    他们已经没有资金可以支付高额的医疗费用。

    「不会有人中枪的。最近连枪声都没听过。」

    「这种事谁知道呢。搞不好有人做了消音器也说不定。」

    其他同学否定了绯香里的意见。现在鸣美不在这里，女同学们的中心人物便成了绯香里。应该说她是硬被拱上了这个位置。而这个中心位置正在逐渐缩小，压迫著绯香里。

    「事实上之前就曾经发生过那种规模的枪战，如果再次发生该怎么办？此刻我们也无法开枪还击。无法开枪的她，不要说帮助我们了……」

    「不要再说了。」绯香里语气稍硬地出声制止。「既然如此，你们自己动手杀人不就得了。杀人这件事，不用枪也办得到吧。」

    绯香里的发言让整个场面静了下来。

    绯香里看著沉默的场面心里想著：这就是自己的班级吗？还有，以前的自己是会说这种话的人吗……

    在无人开口的状况下，绯香里站了起来。她背对班上同学，在迷宫般排列的书架空隙间前进。像是在书架之间钻来钻去，走向那个地方。

    墙边摆著一张椅子，上面坐了一个女同学。

    她的手脚和头上都缠著绷带，双臂无力地下垂。那副模样就像具坏掉的人偶。她的脚边散落大量的阿斯匹灵包装，染血的衬衫上有著黑色的污渍。

    女同学注意到有动静，微微张开眼睛，露出她紫罗兰色的眼眸。

    「绯香里，欢迎回来。」

    绯香里对她露出微笑。

    「伊央，我回来了。」

    ＊

    时间来到早上。往窗外一看，昨天晚上突然下起的那场骤雨已经停了。

    「那我们走喽。」

    班上同学们点头回应了伊央的话，却没有任何人和她眼神交会。

    「小、小心点喔。」

    女同学开口回答，声音颤抖著。伊央试图微笑回应，但是乾燥的嘴唇裂了开来，血的味道充斥在口腔之中。吃了太多阿斯匹灵让她口乾舌燥。

    「我和伊央去去就回，你们小心戒备。」

    绯香里对大家说完之后，打开了图书室的门。

    「伊央，我们走吧。」

    伊央在绯香里的催促之下，久违地踏出了图书室。

    粮食问题迫在眉睫。之前因为伊央受伤，已经有段时间没办法去餐厅了。餐厅虽然是停战地带，但是没带枪是去不了的。

    「要你在这种状态下出来，真是抱歉。」

    「别在意。」

    伊央对绯香里摇了摇头。

    「有轮椅，你要坐吗？」

    「不用。我自己能走。」

    绯香里一个箭步赶到摇摇晃晃的伊央身边，但是伊央回绝了她的协助。

    「不能让其他玩家看到虚弱的样子。」

    伊央肩膀靠在墙上，勉强在走廊上移动著。全身好像被灌了铅一般，无法自由行动。中枪的那只脚里感觉塞了根铁棒。沃姆真的帮忙取出子弹了吗？身体里有如被塞进近千发子弹般沉重无比。

    「有阵子无法出来巡逻了。」

    「我们有出来巡。」

    「但是没枪就不能去太远的地方。我们的领地变小了吧？」

    这栋校舍是七班和其他以成为最后一班为目标的班级的共管式公寓。然后每天都得在据点附近留下痕迹，四处走动。经由这个方式来确认彼此的领地范围。但是这几天伊央连走都走不动。

    「不要讲这种好像流氓在讲的话。」

    「确保安全区域是很重要的不是吗……你看。」

    她看向刚刚踩出声音的脚边。地上被洒了一片自动笔笔芯。这应该是其他班级做的吧。

    「明天得把领地夺回来才行……我们走别条路吧。」

    伊央拖著脚，调头走回走廊。

    「伊央，你不用在意。这阵子也没听到枪声。」

    绯香里脸上挂著一个硬挤出来的笑容。

    「不过，搞不好是所谓的暴风雨前夕什么的。」

    这份静谧也可能是一段压缩的时间。爆发前夕的宁静。反倒是枪声不绝于耳的响起，还比较能让人释放负面情绪吧？

    「理论上交战是不会发生的，没事的。子弹很珍贵喔。就算射出子弹取得胜利，只要子弹一用完，下一场交战就会兵败如山倒。所以不会有人开枪的。」

    在伊央陷入无法行动的状态的时候，似乎都是由绯香里在统筹班上的一切。现在c原和鸣美都不在，重担全落在绯香里一个人身上。就像平常的月岛伊央一样……

    「走吧。」

    伊央手撑著墙，往餐厅走去。为了配合伊央的速度，两人移动得十分缓慢，花了一个小时以上才抵达餐厅前。

    伊央在进入餐厅之前，检查了一下枪枝。共六发的弹膛中装了五发子弹。她已经解除了安全装置，为了怕枪枝走火才把第一发空了下来。她在空弹膛里装入子弹。

    「别大意。」

    伊央对绯香里这么说道，把枪收进枪套里。

    『请把空容器丢进垃圾桶，请把枪收进枪套中。』

    两人打开被用喷漆乱涂鸦的门，走进餐厅。

    里面有两个团体。三人和四人的团体稍微拉开距离落座。大家看见缠著绷带的伊央好像都吃了一惊，却没有人跟她们搭话。托休战协定的福才得以维持著这微妙的平衡。

    伊央若无其事地坐在远离众人的位子。不能让持枪的对手看见自己脆弱的一面。

    「给我两人份的炒饭和汤，还要三十人份的速食食品和不用解冻的微波食品三十人份，再给我即溶咖啡和砂糖……」

    绯香里对只穿著内衣的女同学下达指示。身上只穿著内衣的她们，本来是一开始占领餐厅的班级的学生，但是现在却沦落为餐厅的女服务生。

    过了一会儿，解冻完毕的虾仁炒饭被送上桌来，伊央却没有动手进食。她完全没有食欲。她一坐到椅子上，一放松下来，感到身体一下沉重许多。连汤都提不起劲喝。遭子弹射入的身体，彷佛在拒绝更多异物进入。

    「你只要装个在吃的样子就好了。剩下我会处理。」

    绯香里在伊央耳边悄声说道。伊央拿起沉重的汤匙，把汤送进嘴里。喝起来毫无滋味。身体受到损伤之后，连身为人的基本功能都丧失了。

    「……抱歉，给你添麻烦了。」

    伊央低声咕哝了这么一句。因为自己任性的行为，害班上被逼入绝境是个事实。伊央的医疗费也是班上同学们凑出来的。

    「现在连枪都开不了的我，对班上来说一点用处也……」

    「没关系的。」

    「不，有关系。在我开了那一枪之后，一切就走调了。」

    伊央想起班上同学的视线。那是充满害怕的视线。他们对出于自己的意愿开枪杀人的伊央感到害怕。虽然他们并不是百分之百清楚伊央做了什么事，大家还是察觉到了。他们恐惧的不是班上失去武力，而是畏惧著伊央的枪。

    「是我杀了绀野真奈美。」

    这是伊央第一次将这个事实说出口。她开枪射杀了二年一班其中一位生还者。

    「嗯，我知道。」

    绯香里并没有把眼光从伊央身上移开。

    「我开枪杀了一个身上有伤、动弹不得，毫无抵抗能力的女孩子。」

    从枪口飞出的铁块明明白白地蕴含著伊央的杀意。即使是现在，当时的场景依然带著临场感在脑海中重演著。但是，这也只是让伊央心跳稍稍加速而已，从她眼里并没有流下半滴泪水。或许自己的心里早已开了一个洞也说不定，而身为一个人最重要的部分正从这个洞流失著。

    「谢谢。谢谢你救了他。你是为了他才做出那种事的吧？」

    伊央的视线往下方看去。她平常就已注意到绯香里对c原抱有好感了。

    「能和你喜欢上同一个人，我很开心。」

    伊央抬起头，看见绯香里正在微笑。

    「绯香里……」

    平常的绯香里是个温和的人，总是笑容满面。但是眼前的她，脸上的表情却比过往的任何场面都来得更加温柔。

    「这样讲可能不太好，但我觉得我是在学校变成竞技场以后，才发现真正的自己是什么样子。才知道什么东西是最重要的。」

    「竞技场只不过是个恶梦而已。」

    「即使如此，我还是这么觉得。在那个班级里，我也只是个虚伪的人而已。」

    「没这回事。班上是需要绯香里的。」

    「伊央不在了以后，窗边的花也枯萎了，教室里黯淡了不少。班上真正需要的人是你。」

    「你要是在那间教室里对我这么说就好了。」

    伊央垂首摇了摇头。自己已经离那间教室好远了。

    「因为当时我很不爽嘛。明明就长得很可爱，总是战战兢兢、看起来很没自信，然后连察言观色都不会。都是伊央的错，给我添了很多麻烦。」

    听了绯香里的话，伊央咬著嘴唇。

    「这么说来，你还记得c原同学突然提议，要拍游泳大赛宣传影片的那件事吗？」

    「嗯。」

    似乎是因为游泳大赛当天播放的影片，最后决定由西洋棋研究会负责拍摄，所以c原前来寻求身为班长的伊央的协助。

    「因为伊央开口要我们去当模特儿，所以我们就去游泳池嬉闹了一番对吧。本来以为播出的会是我们嬉闹玩乐的影片，没想到最后影片的主角是渚学姊，我们七个女生只是路人甲。」

    「可是，那是因为大家说穿泳装很害羞，我才硬著头皮去拜托已经很习惯众人目光的五十岚渚学姊的耶。」

    「女生口中的不要就是要啊。」

    伊央感觉脸上一热。为什么事到如今……

    「我可是努力地尽了身为一个班长的责任！有什么看不惯的，就直接跟我说清楚讲明白不就好了。」

    「女生怎么可能有办法直接了当地说出自己的意见。我就是不喜欢你不懂察颜观色这一点。」

    「我、我之前也不喜欢绯香里啊。虽然你老是笑脸迎人，可是眼神里没有笑意，言行举止也很冷淡。」

    伊央这席话让绯香里脸上的表情添了几分怒意。

    「我觉得自己已经在能力所及范围内，尽量帮忙伊央了。」

    「我以前只是希望你能把我当朋友看待！」

    「早跟我说不就好了。」

    彼此互瞪的两人，不知道谁先开始的一起笑了出来。

    「我想跟你一起活下去。」

    绯香里握住伊央的双手，「叩」的一声撞了一下伊央的头。

    「就算会死，我也想好好过完剩下的时间。虽然过往的日常生活已不复存在，但我想让一切重来一次。」

    「……我也想。」

    这也是伊央的心愿。她来到了这个距离过往日常生活遥远的地方，才第一次感觉到彼此心灵相通。

    「我不想再开枪了。不想伤害任何人。」

    「没关系。其他人的心情也跟伊央一样。状况一定会逐渐恢复到原来的模样。状况一定会演变到不需要靠子弹，而可以利用对谈方式来解决的。」

    「真的是这样吗？既然如此，当初我果然还是不应该开枪。」

    已射出的子弹是无法再塞回枪口的。当时放任自己被感情左右而开枪射出的铁块，连带削去了自己一部分的心，随著铁块飞逝无踪。

    「我错了……」

    「一切由我们共同承担。班上的同学们也都在，你不要自己一肩扛下来。我们都可以是你痛苦情绪的出口。」

    砰地一声，绯香里站了起来，紧紧抱住伊央。摆在桌上的沃姆掉落地面滚到别的地方去了。伊央整个人靠在绯香里身上流著眼泪。她心想，原来自己眼里还留有泪水的库存啊。

    「我会在餐厅里等著，然后跟大家呼吁不要再开枪了。」

    射出的子弹无法收回。但是应该可以防止更多子弹流出。不能再失去更多的子弹和情感了。

    「嗯嗯，我也来帮忙。」

    绯香里点点头，回头看向附近的女服务生。

    「我问你，伊奈川同学大概都是在什么时段来？」

    「这三天都没有来。」

    「那雪村琴音同学班上呢？」

    「最近没来。」

    伊奈川和雪村琴音都是会积极采取行动的玩家。想开启对谈就得先从这两人下手。若要提到其他比较积极主动的班级，应该就属一年一班的汐见麻衣班上了吧？总之必须在这个达成休战协定的餐厅里，统一大家的想法才行。

    「好奇怪喔。」

    绯香里疑惑地歪著脑袋。听女服务生说，汐见麻衣最近似乎也没有来。她是如何补给班上所需的粮食呢？

    「不知道是不是离开校舍了。」

    「没枪的班级好像都离开校舍了。应该是逃去购物中心那里了。」

    绯香里的话让伊央放下心来。原来她们在饿死之前先逃走了。

    「我去把沃姆捡回来。」

    绯香里站起身子，往滚落地面的沃姆走去。沃姆刚刚那一滚，滚到餐厅门边去了。

    伊央看著绯香里的背影，内心产生了些许不好的预感。就地理位置而言，要从校舍逃到购物中心并不是件难事。成为购物中心代表人物的椎名流华，也表明愿意接纳避难民众，应该已经平安无事地接受保护了吧？

    但是，反之这情况代表校舍和购物中心有所交流。随著学生们的来来去去，也可以传递物资。

    粮食应该就是这样来的吧？只能认为最近没来餐厅的班级是从购物中心领到粮食。比起菜色不多、只有微波食品的餐厅，购物中心的食物比较多样化。

    ……该不会不仅限于粮食？

    校舍内的争战会停火，主要因素是因为子弹数量有限。但是，假设有子弹从其他地方流了进来呢？

    伊央额头上的汗水「啪嗒」一声滴落到桌子上。那滴汗水正闪耀著光芒。

    「…………」

    光源是来自放在桌上的智慧型手机。有许多光点正集中在画面上。

    她猛地一抬头，看见绯香里人正在出入口门边捡著沃姆。就是那台沃姆的雷达出现了反应。

    「绯香里！过来这边！」

    伊央站起身子放声大喊。这些光点是大量子弹的集合体，就出现在门的另一边。

    「咦？」

    伊央把吓呆的绯香里丢在一旁，拔出枪枝。坐在其他桌的两个团体眼见如此，也站了起来。

    下一秒，激烈的枪声隆隆响起。入口附近的三人中枪倒地。还有一位发出惨叫的女服务生也血溅当场，倒地不起。

    「绯香里！」

    伊央举起枪奔跑。

    「伊央！」

    绯香里已经跑了起来，压低头部正往她的方向飞奔。伊央以倒下的圆桌为盾，摆好攻击姿势。开始反击的团体们开枪还击，枪声回荡在餐厅里。其他女服务生也抱头趴在地上。

    「来这边！」

    伊央从飞奔进桌子阴影处的绯香里手上接过沃姆之后，将它往其他出口丢了出去。

    「没问题，那边的出口没有子弹反应。往那边逃吧。」

    伊央举起枪，从桌子后面跑了出去。

    「嗯？」

    然而绯香里并没有跟上来。

    「绯香里！动作快！」

    绯香里在桌子阴影处蜷成一团。

    「别躲了，快逃比较好。」

    伊央折回桌子后方，强拉绯香里站起来。

    「伊央……」

    绯香里身子一滑，倒在地上。

    「咦？」

    绯香里的腹部已染成鲜红一片。

    ＊

    ──十个小时前。

    「你有没有想过，要看看世界的终焉是什么样子？在井然有序的文明崩溃之后，回归混沌的模样。就跟这种想法一样，我很想看看学校逐渐崩溃。就只是这样而已。」

    伊奈川玲果握著话筒，轻轻一笑。

    『这是你的愿望吗？』

    话筒另一头传来的是椎名流华的声音。

    「是的。即使是游戏中，这种结尾也是最有趣的。就是那种积攒至今的一切被轻而易举毁去的末日游戏。」

    『所以你才会进行那场杀戮？』

    「那场杀戮只是在告诉大家游戏规则而已。我只是想让大家知道，游戏中有枪，随时都可能被杀掉。」

    『如果是这样，那我们之间还留有协调的余地。』

    「你就是靠这种甜言蜜语才和校舍里的班级搭上线的对吧？」

    『基本上我只是给他们粮食及生活物资等方面的协助而已。我只是因为拥有隐形眼镜用品、生理用品以及药品类的东西，而且还有丰富的资金，所以才伸出援助之手。』

    「还有也包括子弹？」

    对话陷入一阵短暂的沉默。

    『我们的区域里没有枪。所以把子弹当作一种牵制的力量交了出去。』

    「逐渐壮大的牵制力量，一定会在某个地方爆发。」

    『如果她们弄错使用方式，那将会是一件令人哀伤的事。』

    伊奈川把硬币投进电话机里，叹了一口气。

    「讲正事吧。这个世界里，不是电子钱币的硬币可是很珍贵的。」

    『如果要跟伊奈川同学一样，把这个学校比喻成世界，我的目的是维持秩序及稳定。也就是说，我必须排除会成为障碍的人事物。』

    「你追求的是秩序，我追求的是混沌。你觉得这样还有协调的余地？」

    『抵达目的地之前，总是会有走在同一条路上的时候。』

    「还是跟平常一样辩才无碍呢。」

    『请让我援助你资金和物资。』

    「条件呢？」

    『我期望的是校内的稳定。但是如果有人对学生们散布具有恶意的情报，疑虑和恐惧就会传染开来。』

    「你是指逻各斯吧？不希望有除了你以外的人可以利用它。」

    『现在我们正处于危机重重的状况之下，我判断可能会有人做出危险的行为……』

    「够了。讲重点就好。」

    『除掉金刚真澄。』

    ＊

    一睁开眼，便看见操场正散发著银色的光辉。

    c原靠在厕所墙上，揉了揉眼睛。看来是在这里看守的时候不小心睡著了。天色已破晓，朝阳映在缭绕著早晨薄雾的操场上。晚上那场雨似乎已经停了。查看四周没有发现任何异常。学校里的时间依然维持冻结状态，冰冷地刻划著每分每秒。

    撑起身子，第一件事就是确认以丝瓜搭起的棚架空间。他看见羽留奈、金刚、鸣美都睡在那里面。三人都平安无事。北野则是双手抱膝坐在树荫下，闭著眼睛。

    他擦擦头，深深吁出一口气。虽然精神和身体都疲累不堪，最近却完全睡不著。一直重复著进入浅眠之后，又被恶梦吓醒的循环。由于食物受限的关系，最近对话也减少了。不能一直处在这种状态下，得想想办法才行……

    他发现四周都不见环奈的人影。这个时段应该是由她负责看守才对。

    「环奈？」

    他探头看了看厕所里面，没有人的气息。四处张望了一圈，只看见彷佛被银色头纱覆盖的操场。厕所附近的阴影处也没看见她。

    c原心里越来越不安。她在大家深夜熟睡时跑到别的地方去了吗？最先想到的是环奈可能跟其他区域有所关联。在c原等人被孤立的状况下，如果她曾经私下与其他学生接触过，她就可能会成为特洛伊的那匹木马。

    c原看见操场的边缘有东西在动，摆出戒备的姿势。和校舍反方向的操场南边面向的是一片杂树丛。该不会沿著树林来到操场……

    那个人影就在用来隔开棒球场的围栏附近。c原小心翼翼往人影走去。他好久没离开过操场中央区域了。最近一直过著害怕子弹，以及躲避著那分恐惧感的日子。

    「……环奈。」

    站在围栏旁边的是樱木环奈。c原喊了一声，她朝他的方向转了过来。

    「你在干嘛？」

    除了环奈以外没有其他人影。

    「我来摘吃的东西。」

    环奈的手正摸著垂挂在围栏上的苦瓜。铁丝围栏已被苦瓜藤蔓侵蚀，成了一道绿色的墙。

    「丝瓜和苦瓜，中央区域不是都有吗？为什么跑来这里？金刚学姊应该也说过，情况很危险，不要离开中央区域。」

    他不知道自己应该强硬到什么程度。他还不清楚环奈心里真正的想法。虽然感觉得到她对金刚是敞开心房的，不过很难认为她对c原和其他人也一样。

    「大家都很烦躁。」

    环奈用手指弹著苦瓜，低声说。

    「这是当然的。一直暴露在危险之中，又被卡在操场正中央动弹不得。我们大概是在今年夏天里，这个世界上吃最多生苦瓜和生丝瓜的人了。」

    「你们说想吃点甜的。」

    「就是没得吃才这么烦啊。」

    「有得吃喔。」

    环奈歪著脑袋看著c原。

    「咦？」

    「有西瓜。」

    「怎么可能会有。这里又不是熊本县，难道路边还会自己长出西瓜吗！」

    c原板起脸。操场哪里有西瓜啊。

    「在环境委员会进行绿化工作的时候，因为有各式各样的幼苗，我就把西瓜苗混在苦瓜苗里种在这里了。」

    环奈拨开苦瓜的叶子正在寻找著什么。

    「龋环奈，别说蠢话了……」

    「有了。」

    环奈指著一个垂挂在围栏上，垒球大小的绿色圆球。

    「……是西瓜。」

    虽然小小的一个，但是那真的是西瓜。环奈拿刀割断的藤蔓。

    「会开心吗？」

    环奈手里拿著西瓜，露出微笑。

    「金刚学姊一定会很开心。」

    「鸣美和北野，还有羽留奈也都会开心吗？」

    「是啊，他们也会开心的。」

    c原禁不住笑了出来。原来环奈是用她自己的方式在关心c原等人。

    「希望会很甜。」

    环奈把西瓜抱在胸前。

    「如果很甜就太好了。」

    c原走近环奈。环奈把西瓜递了出来，c原轻轻伸出了手。当他的手快要碰到西瓜的那一瞬间──西瓜破裂了。

    西瓜破裂了，鲜红的汁液喷溅出来。c原不知道发生了什么事。他只能认知到一声爆炸声响起，西瓜就破裂了。红色液体随著西瓜的碎片从环奈的手里淌溢而出。她的衬衫被破裂的西瓜喷出的汁液染得一片鲜红。

    ──红色。

    在环奈胸口扩散开来的是血液的红色。她在c原面前倒了下去。

    「环奈！」

    c原的身体终于动了起来，他飞奔至环奈身边。操场上响起的爆炸声并不是西瓜破裂的声音，而是枪声。

    「唔啊啊啊啊！」

    c原接住差点环奈差点倒地的身体，躲在围栏后方。同一时间，有个人影从杂树丛中冲了出来。她看也不看c原和倒下的环奈一眼，往中央的方向走去。

    「伊奈川！」

    伊奈川开枪击中环奈，然后她真正的目的是中央区域。在枪击持枪的环奈之后，接下来就轮到人在中央区域的羽留奈她们了……

    c原再次听见枪声。回荡在建筑物内的枪声是从校舍方面向传来的。校舍里也传来了枪响。c原虽然不知道发生了什么事，不管三七二十一大叫出声。

    「金刚学姊！快逃！」

    无法喊出太大的声音令他十分焦躁。

    「啊，环奈……」

    在c原怀里的环奈正在发抖。环奈胸口染血，手里却还是握著枪。c原握住她的手扣下枪枝的扳机，往天空开了一枪。

    枪声响彻早晨的操场。

    对这声枪响有所反应的是宿舍方面。他们注意到伊奈川跑进中央区域，对她开枪。她们这个选拔团体，在羽留奈遭到伊奈川枪击的那一刻便会崩溃。迅速的反击让伊奈川以飞扑般的气势趴在地上。

    「得、得去救她。」

    环奈的喉咙里挤出了细微的声音。

    「振作点！压住胸口！」

    c原拿著手帕，要环奈自己压住胸口。西瓜汁让他无法判断伤口在何处。不，他是不想检查。总之得先回到中央区域才行。若想让羽留奈她们逃离中央区域，还是需要环奈手上的枪。

    「我们走！撑住！」

    c原抱起环奈。智慧型手机和沃姆都放在中央区域里。想对环奈进行治疗，只有先回到中央区域和金刚她们会合这个办法。

    接下来又从别的方向传来枪声。是从校舍方面向传来的。从校舍跑出来的玩家门正对著操场开枪射击。她们开枪射击的目标是来到操场的渚带领的体。只要渚她们得到羽留奈，离完成选拔的时刻就不远了。

    「可恶！」

    以伊奈川开的那一枪为开端，操场一下子化为战场。

    往中央区域奔跑著的c原听见枪声之后，当场蹲了下来。他附近的地面被子弹击中，扬起一片尘土。仔细一看，伊奈川遇上渚她们的还击，一个转身便折回杂树丛里去了。她放弃枪击羽留奈了吗？但是操场上的枪战依然持续著。这是一场校舍方面和宿舍方的驳火交战。

    「环奈，你没事吧？」

    得早点和大家会合才行。但是会合之后，环奈还能开枪吗？由于c原强迫她移动，使得环奈胸前的血痕越趋扩大。在开枪前必须让她先接受治疗。

    「c原！」

    鸣美在观叶树的阴影处呼唤著c原。

    「你为什么会在这里！」

    「因为刚刚找不到你。」

    那棵树在离中央区域有点距离的地方，遗世独立。

    「趴下！」

    c原对著鸣美大喊道。目前这个中央区域已演变成遭受交火波及的情势。而且伊奈川应该也在伺机而动。鸣美心神混乱，c原的声音传不进她耳里。

    「往厕所那边跑！子弹应该射不中！」

    「没办法啦！太可怕了！我不敢！」

    「笨蛋！待在那里还比较危险！」

    「干嘛叫我笨蛋！」

    鸣美双手掩面，开始哭了起来。她已经完全陷入恐慌。

    「鸣美，我现在过去你那边。」

    c原火速站起身子，抱著环奈往中央区域走了过去。

    「咦？咦？」

    看著c原毫无防备地走在子弹四处飞窜的操场上，鸣美的眼睛瞪得老大。即使子弹划破空气的声音就近在耳边，c原依然迈步向前。

    「笨蛋、笨蛋！你在干嘛啦！」

    「你看，打不中对吧？我呢，很喜欢动作片，像这种时候是绝对打不中的。」

    c原手里还抱著环奈，对鸣美露出笑容。

    「你又不是汤姆&#8231;克鲁斯，也不是杰森&#8231;史塔森──」

    鸣美回复正常之后，注意到中枪的环奈，她的表情扭曲成一团。

    「环奈她……」

    「冷静点，现在先做我们能做的。」

    c原叫鸣美蹲下，重新把环奈抱好。

    「过来这边！快点！」

    金刚的呼唤声从厕所方向传了过来。

    「在这里太危险了。压低头部跑过去。」

    「可、可是。」

    「相信我。走吧！」

    c原和鸣美拔腿往厕所方向跑去。流弹击中厕所，墙面爆了开来。有几个拿著防弹用障碍物的学生闯进了操场。要是他们抵达这里就糟了。

    「进去！」

    c原把鸣美推进厕所之后，自己也跑了进去。

    「环奈怎么了？」

    在厕所里的是金刚和北野。

    「她中枪了。」

    c原让环奈躺在厕所的地上。

    「我、我没事。」

    「别乱动。你别说话。」

    c原制止想撑坐起来的环奈。

    「在这里无法用沃姆进行治疗。得逃到别的地方去。」

    「可是，要逃去哪？我们就是逃不了才会待在这里。再过不久这里也会被人攻陷。不管来的是校舍的人还是宿舍的人，我们都会被杀掉。」

    「他们不会杀我们的。环奈也会没事的。」

    金刚开始动手脱下环奈的衬衫。她身上的运动内衣的右胸处开了一个洞。金刚连那件内衣都扒掉了，c原和北野移开视线。

    「还好是射中胸部。只要没射中心脏，胸部就没什么其他重要器官了。子弹也没有留在体内。环奈，好险你是个洗衣板呢。」

    金刚刻意开了个小玩笑。在这期间，操场上的枪声依然不绝于耳。学生们手上握有的可是一千发的子弹。

    「我先帮她急救，鸣美，你来帮忙。」

    正在发抖的鸣美点了点头。

    「羽留奈呢？」

    听见这个问题，北野的视线瞟向厕所的隔间。

    打开隔间的门，他看见羽留奈坐在里面抱著头。她一看见c原便靠了过去，紧紧抱住他。c原咬著嘴唇，抱紧羽留奈。他早就知道事情会变成这样。他们只是让问题延后发生，在这个地方漂荡不定。只是一直不愿正视崩溃的日子迟早会来临这件事。

    「放心吧！我们会保护你的。」

    c原用力紧紧抱住羽留奈。但是该如何是好呢？该把中枪的环奈搬去哪里才能进行治疗呢？

    「……去社团大楼。」

    北野开口说道。

    「距离太远了。绝对会被枪打中的。」

    「原本我们能逃往的地方也只有那里了。我们就趁著这场混乱到社团大楼去吧。」

    「你有看见那道路障吗？在那里就会被瞄准枪击了。」

    社团大楼前有一道用桌子和架子等物品搭成的路障，难以闯入。在c原等人被孤立在操场的期间，防卫线的体积又增加了。

    「只能请他们把防卫线撤掉。我去联络D季学姊。」

    「沃克斯不能用。电波传不到那么远的地方。」

    智慧型手机的对讲机应用程式掺杂著干扰杂音，在眼下这个状况里派不上用场。

    「我有办法可以跟她取得联络。」

    北野从口袋里掏出硬币。

    「现在外面正在驳火啊！你以为在演骇客任务喔！」

    「太危险了。」

    羽留奈一边发抖，一边拉住北野的手臂。

    「不用担心。D季学姊一定会帮助我们。c原你去做一下离开这里的准备。」

    北野说完之后，挣脱羽留奈的制止，走出厕所。

    「羽留奈，把笔记型电脑借我。」

    c原从羽留奈的帆布背包里拿出笔记型电脑。就算只是台小小的笔记型电脑，也总比什么都没有强。

    「等一下！拿笔记型电脑去挡子弹简直太荒唐了。」

    羽留奈察觉到他的念头，抓住c原的手臂，摇了摇头。

    「这台笔记型电脑不是被压路机碾过也不会有事吗？」

    「那只是宣传标语而已！别这样！」

    「我和北野会规划好怎么逃脱。」

    c原说完之后，眼神接著看向了环奈。裸著上半身的环奈就躺在那里。鸣美努力地止血，金刚则在她身旁缝合伤口。

    「还要一下子。」

    金刚瞥了c原一眼。

    「我马上回来。」

    c原带著笔记型电脑走了出去。操场上的枪战越来越激烈。女学生们在身前摆著障碍物，正在交火。一边开枪，一边缓缓挪动障碍物往中央区域接近。双方阵营的目标都是羽留奈。

    「在通话了吗？」

    c原往在公共电话前的北野身边跑了过去。

    「……我知道了。」

    北野已经在跟某个人交谈著。c原用笔记型电脑护住北野的头。万一在这种状态下被人攻击一切就完了。北野和c原对双方阵营来说都是死不足惜的存在。

    「喂，动作快点。」

    c原焦急万分，在他身旁的北野静静地挂了电话。

    「笨蛋！快趴下！」

    在c原强迫北野蹲下的同时，受到流弹波及的话筒碎裂开来。

    「和D季学姊取得联络了吗？」

    「她说会撤掉一部分的防卫线。」

    可是，他心想。要抵达社团大楼不会很困难吗？首先，他们会放过关键人物羽留奈吗？c原等人会被孤立在此，就是因为他们不能放过羽留奈。而且还有胸口遭到枪击的环奈。不能把她丢在这里扬长而去。

    起码如果环奈平安无事，可以用枪的话……

    「学姊说会准备武器。」

    「什么武器？」

    c原板起脸孔。该不会跟送来环奈的时候一样，又派一个玩家来吧？这种情况之下，那样的方法会奏效吗？不会有玩家愿意投身枪战保护c原他们。甚至也存在于那位玩家突然对c原他们开枪的可能性。

    「只能硬上了。」北野站了起来。「由我跑过去把武器拿回来。只有我一个人的话，跑到社团大楼不成问题。」

    「既然这样，让我……」

    「你肚子不是中枪了吗？c原你去准备移动樱木同学和羽留奈。」

    「喂，你真的要去喔？」

    连阻止的时间都没有，北野就已经跑进了枪林弹雨之中。

    「可恶。」

    事已至此，只能把希望赌在那东西上了。与其坐以待毙，还不如采取行动之后再死还强得多。c原急忙回到厕所去。

    「我们很快就要离开这里了。北野已经得到D季学姊的保证，会从她那里得到武器。我们就利用那个武器逃去社团大楼。」

    金刚已经缝完好伤口，正拿著封箱胶带缠在环奈身上。

    「这将会是场赌注……这样做好吗？」

    「我是女生，就服从男生的意见吧。」

    「环奈由我抱著她跑。其他人……」

    c原打开厕所的门。羽留奈正捂著耳朵，蜷成一团。

    「羽留奈，你得自己跑，听见了吗？」

    「大家都住手……」

    羽留奈摇头呻吟著。c原揪起她的前襟，强迫她站起来。

    「振作点！你再怎么祈祷，子弹也不会自己转弯避开。」

    c原接著转头看向鸣美。

    「鸣美，沃姆就拜托你了。还有别忘了正在充电的智慧型手机。」

    剩下就看北野了。不知道北野成功拿到武器了没？c原打开厕所里的小窗子，窥探著社团大楼方向的状况。但是角度不好，看不见北野。

    「c原……」

    他听见鸣美的声音。

    「等一下！我看不清楚北野现在的状况。」

    「c原！」

    「干嘛啦！」

    他一回头，和脸色铁青的鸣美视线交会。她颤抖的手里正握著智慧型手机。

    「鸣美，怎么了？」

    「雷达有反应。」

    智慧型手机上出现了令人绝望的光点。目前雷达的可侦测范围，约是以雷达为中心的五十公尺以内。也就是说──

    「快退下！」

    在他喊出声的同时，出入口处出现了一个人影。

    「啊。」

    羽留奈的表情绝望地扭曲著。出现在众人面前的是伊奈川。打从一开始伊奈川等的就是这个机会。这个校舍方面和宿舍方驳火时的可乘之机。

    「你是金刚真澄吧？」

    伊奈川的枪口先是对准躺在地上的环奈，再来是呆立不动的羽留奈，然后最后则是瞄准了金刚。

    「你被学生会长舍弃了。」

    枪口朝向金刚的头部。金刚一动不动地回瞪著伊奈川。

    「等等，我们先谈谈。」

    c原手里拿著笔记型电脑站到金刚身前。

    「你就算杀了我们也改变不了什么──」

    ──枪声响起。

    枪声回荡在狭小的厕所中，c原整个人飞了出去，撞上墙壁。

    「呀啊啊啊！」

    鸣美尖叫出声，赶到c原身边。

    「c原！」

    身体被鸣美这么一摇晃，c原回过神来。子弹飞到哪里去了？自己的头上？还是心脏？该不会……

    「真的把子弹弹回去了吗？」

    c原看了一下拿在手里的笔记型电脑。但是笔记型电脑却毫发无伤。

    一抬头，他看见伊奈川好像在笑。血从她上扬的嘴角流了出来。她持抢的那只手正在发抖。先是手枪落了地，接著伊奈川像断了线的人偶一样当场瘫倒在地。

    厕所的出入口出现一台轮椅。好像有人坐在上面，但是脸上被胶带缠了好几圈。

    「没办法，这是正当防卫。」

    金刚这句话是对北野说的。

    轮椅上坐著一个被绑著的女同学，而轮椅是由北野推过来的。轮椅的扶手上固定著一把被握住的枪，还安装了奇怪的回路和器具。

    「这好像就是所谓的武器。」

    北野的声音带著几分颤抖。刚刚那一枪不是轮椅上的少女开的，而是北野动的手。整个构造看起来是利用装在轮椅上的按钮来发射子弹。

    「他们做的这是什么鸟东西。」

    c原使劲地咬著嘴唇。被绑在轮椅上的是前园茉奈。轮椅上甚至还装了一个萤幕，用来显示弹道计算应用程式的演算结果。D季她们抓到前园茉奈之后，把她做成了这么一台杀人机器。

    「伊奈川同学、伊奈川同学！」

    羽留奈摇晃著已然倒地的伊奈川。

    「住手！那家伙刚刚可是想要杀掉我们啊！」

    即使c原对著羽留奈怒吼，她还是对著伊奈川喊个不停。

    「如金刚学姊所说，这是正当防卫。别管她了，现在还是先利用茉奈快点逃吧。」

    c原对北野说道。虽然他也不想使用这种非人道又不吉利的武器，但是c原等人别无选择。轮椅上装有铁板一类的东西当成障碍物。只能利用这玩意儿逃了。

    「羽留奈，你给我适可而止！」

    羽留奈内心还在惶惶不安，c原揪著她的前襟强迫她站了起来。

    「趴下！」

    在金刚大喊出声的同时，厕所旁的电灯被击碎了。

    「不准动！」

    是渚的声音。她们一边挪动用来挡子弹的障碍物，终于来到可将中央区域纳入射程范围的地方。

    「举高双手，趴在地上。不然就开枪杀了你们所有人。」

    走投无路的渚怒声喊道。

    「大家小心！她们刚刚在那个距离就射到灯了。」

    北野躲在茉奈后面。

    「别惊慌失措。那只是机率的把戏而已。射出的子弹一定会打中某个地方。只是因为偶然打到一个很显眼的地方，我们才会误会那是她们有意为之的结果。所以，不要随之起舞。」

    「茉奈的子弹呢？要拿伊奈川弹膛里的来补充吗？」

    金刚正在捡起伊奈川的手枪。

    「枪被固定了，好像没办法补充子弹。」

    听了北野的回答，金刚把伊奈川的手枪丢了出去。假设里面的子弹原本有六发，现在应该剩五发吧？究竟他们能否靠这五发子弹度过难关呢？

    「只能开枪了。」

    金刚的视线看向轮椅上的茉奈。

    「利用这台杀人机器的话，应该能打中渚。只要校舍方面和我们一起开枪，就能让渚腹背受敌。只要让她死，甚至只要身受重伤，选拔就会崩溃。我们再乘机逃去社团大楼。」

    「没错，只能硬上了。渚学姊不会朝羽留奈开枪的。优势在我们这边。」

    北野也点头同意。事情演变到这地步，已经不可能高举双手投降了。只能以杀意对付杀意，以子弹回应子弹了。

    「杀了渚──」

    「不要再说了！」

    c原的话被羽留奈的叫喊声打断了。

    「不要再说下去了，不要再为了我起争执了。」

    羽留奈的话让c原和金刚都瞪大了双眼。

    「咦？喂，喂，这句台词不会太老套了吗？」

    c原转向羽留奈的方向。

    她的眼泪扑簌簌地往下掉。c原看见她的眼泪，惊觉一件事。羽留奈不是害怕子弹。她害怕的是因为自己而造成枪火四起的状况。

    「我不想看见大家中枪受伤。但是也不希望看见大家开枪伤人。」

    羽留奈哭得抽抽噎噎地大喊道。

    「羽留奈……」

    厕所中陷入沉默。看见羽留奈的眼泪才发觉自己头脑热过头了。身处充斥枪声的环境太久，对枪声都已经麻痹了。觉得用子弹杀害别人是理所当然应有的权利。c原、北野，甚至连金刚都已被杀意所污染。

    「羽留奈确实是世界上唯一有权利说那句台词的人。」

    金刚跪在地上，擦去羽留奈的泪水，接下来她指著c原说：

    「不由得被感动了一下。所以，c原你想想办法吧。只有男人能止住女人的泪水。」

    看金刚的表情，似乎也对自己的杀意感到惭愧。

    「但是，光靠那种好听话是没办法……」

    「我们无法舍弃枪枝。但是，即使拖延问题的发生，我们还是应该摸索和平解决的方法。射出去的子弹就收不回来了，所以我们不能轻易开枪。所以你帮帮我们吧。」

    厕所里回荡著羽留奈和鸣美的呜咽声，还有北野急促的呼吸声。

    「女人每次都只会讲这些自私任性的话。」

    c原摇头。在这种情况下，要让大家全部存活下来的方法……

    「进行对谈。」

    c原站了起身。

    「就说危险。」

    吃惊的鸣美想阻止他，但是c原扯下脱掉的衬衫，站到厕所的出口。从校舍方面飞来的子弹击飞了眼前树木的枝丫。校舍方面的人瞄准著来到操场中央区附近的渚等人开枪射击。

    「我们谈谈吧！」

    渚躲在障碍物后面，她注意到正在大喊的c原，把枪口指向c原。

    「等等，别开枪。请求对谈！」

    c原拚命地挥舞著衬衫。

    「别开枪！」

    羽留奈站到c原身前。渚一行人眼见这一幕，每个人的脸上都写满了紧张。

    「羽留奈同学！」

    「不准过来！你给我在那边趴下。」

    c原对随后赶来的鸣美喊道，然后抱著羽留奈往树荫跑去。只要跑到校舍方面的视线范围外就不会被子弹击中。虽然来到这里会毫无防备地暴露在渚她们面前，但是她们不可能会开枪攻击羽留奈。

    「让我们谈谈！」

    「我知道了。我跟你们谈，快趴下！」

    渚确认了羽留奈的身影，拚命地喊叫著。人称五月玫瑰的她现在惶惶不安到一种凄惨的程度。此时此刻，对话的主导权已掌握在c原手里。

    「北野，把那个拿过来，做好准备，确保逃往社团大楼逃走路线。」

    北野点点头，藏身在厕所墙边，把轮椅往社团大楼方向推去。

    「我答应对谈！」

    渚做了手势要大家都趴下。

    「我们把羽留奈交给你们！」

    羽留奈听见c原的话，双眼圆睁，抬头看著他。

    「我们有条件地把羽留奈交给你们。」

    c原并不理会，继续对渚大喊。渚虽然惊讶了一会儿，但是立刻回应道：

    「我们接受！」

    「不准起来！」

    c原对著正要起身的渚怒吼著。

    「我们的条件是──」

    「等一下！」羽留奈拉扯著c原的手臂。

    「只要加入选拔团体，羽留奈就能活下去不是吗？」

    「你不要擅自决定好吗！」

    「只要有你在，我们就会成为枪击的目标。我们想活下去就只能把羽留奈你交出去。」

    被c原这么一说，羽留奈用力地咬著嘴唇。

    「条件是──让一年七班，也就是我班上的鸣美也加入选拔团体。你们那边应该还没有七号才对。」

    鸣美「咦？」了一声，看向c原。

    「鸣美，要让大家活下来，就只能这么做了。」

    「怎么这样……」

    鸣美深深地吁出一口气，低下头。

    「羽留奈，鸣美就拜托你了。」

    「我才不要。」

    羽留奈抵抗著，身体不小心暴露在树荫之外。就在那一瞬间，激烈的枪声响起，树干碎片弹飞出去。渚一行人发出惨叫，开始朝校舍方面开枪。

    「万一羽留奈死了，学校里的状况会更混乱。所以不管多辛苦，羽留奈都必须活下去。」

    「你不跟我一起去吗？」

    「金刚学姊无法加入渚的选拔团体。我没办法丢下金刚学姊不管。」

    「金刚学姊比我还重要吗？」

    「这只是很单纯的拼图游戏罢了。」

    「在这个单纯的拼图游戏中，比起我你宁愿选择金刚学姊？」

    「你冷静点。这是我能选出的最佳组合了。」

    「意思是你觉得你和金刚学姊非常合拍吗？是因为她长得漂亮吗？还是她身上谜样的气质？又或者是因为她的缎带是乾瓢的关系？」

    「龋你们两个，现在是说这些话的时候吗？有那种美国时间吗？」

    鸣美张开著双手，一脸快哭出来的样子。

    「我接受你们所有的条件！求求你们，往后退！」

    渚恳切地喊著。

    「我知道了。」

    羽留奈将自己的头抵在c原胸口上。

    「相对地，你得实现我一个愿望。」

    「嗯？」

    「因为我一直被你当包袱搬来搬去，最后希望你能温柔地对待我。」

    「你这家伙是在干嘛啦，身上挂著一堆丝瓜还要我做这种事……」

    嘴上虽然这么说，c原还是轻轻地抱了抱羽留奈的身体。

    「羽留奈，我会再去救你的。」

    「我等你。」

    感觉枪声好像平息了那么一x那。他发现原来羽留奈的身体这么纤细。不对，自己从来没有发自内心地抱过羽留奈的身体。第一次接触的感觉柔软得令人心酸。他不想放手。如此脆弱的触感，让他觉得一放手就会失去她。

    「再见。」

    羽留奈用双手抵住c原的胸口，离开他的怀抱。

    「我们准备好了。你们两个往这边来！」

    渚手上拿著灭火器。

    「鸣美，走喽！」

    羽留奈对鸣美招手的同时，白色烟雾喷了出来。

    鸣美和羽留奈往渚的身边奔去。校舍方面应该也已察觉渚成功地确保冲羽留奈。宿舍前爆发了一场追击的枪战。c原等人只能乘此机会往反方向的社团大楼逃去。

    「我们逃吧！环奈我来抱。」

    c原奔至金刚身边。

    「轻一点。尽可能慢一点。」

    c原轻轻地抱起环奈离开厕所。他看见了乘烟雾弥漫时逃走的羽留奈和鸣美，还看见鸣美边跑还边回头。她的身影很快地消失在烟雾之中，不过他最后看见的鸣美是一副正在尖叫的表情。

    「咦？」

    几乎就在他回头的同一时刻，枪声响起，金刚以往前扑倒的姿势瘫软下去。在她身后，依然倒卧在地的伊奈川手里正握著枪。接下来枪口对准了c原──

    伊奈川的眼镜上染满了血。下一声枪响是从他抱在怀里的环奈的手中发出的。伊奈川脑浆迸发，停下了动作。

    「金刚学姊？」

    c原战战兢兢地喊著倒地的金刚。

    「……c原。」

    金刚对他的呼唤有反应，抬起了头。

    「子弹只是擦过去而已，没事的。」

    但是子弹从背后贯穿了金刚的腹部，伤口正溢出莫名乌黑的血。

    「一定是打中肝脏了。这样的话，大概十分钟左右就会因为出血而死了。」

    「我们一起逃吧。我保护你。」

    c原怀里抱著环奈，努力地压著金刚的伤口。但伤口还是出血不止。

    「我还不是被击中腹部也活下来了。所以金刚学姊也……」

    「c原和环奈的运气都很好。但是，我不一样。巧合是不会发生第三次的。」

    金刚压著腹部跪了下来。

    「骗人的吧？我对金刚学姊的一切可都还一无所知啊！」

    「这就是命运的安排。就像那个时候你怕了解我，没让我把衣服脱掉一样，我在这里遭到枪击也是命运。」

    「金刚学姊。」

    「c原，最后我还有一件事要拜托你。」

    「说什么最后……」

    c原愣愣地站著不动。

    「我死了之后，你就把我埋了吧。我不想让大家看到我丑陋的尸体……」

    如金刚真澄自己所料，她在十分钟之后身亡。

第三卷 2 事发过后

    【黑川D季 社团大楼】

    当天夜里，校内落下了子弹。

    如雨般的子弹从无人机落下，这些都是用来维持总数一千发的补充用子弹。也就代表今日的炮火有多么猛烈。黑川D季站在社团大楼屋顶，沐浴在子弹雨中凝视著操场。

    夜一破晓，散落在操场上的子弹反射著朝阳闪闪发光。还有许多倒地不起的尸体。射进他们身体的子弹已是覆水难收。

    操场中央区域里有几个人影。少女蹲在长椅旁边，正用她的双手压著土，把洞埋起来。

    「是金刚啊……」

    D季喃喃自语著。金刚真澄的名字已经从学籍名册上消失。而金刚的尸体就这样被埋在那个推测是用来当壕沟的洞中。钻石输给了铁制子弹，碎散殒落。

    环奈正在整理坟墓，无力软弱的动作也让她感觉到了死亡的气息。胸口被开了个洞的她，随金刚而去应该也只是时间的问题吧。

    这场战役之中，渚成功确保了羽留奈。而以校舍为据点，把目标放在成为最后一个班级的团体，也成功地削弱了渚一方的体力。

    但是，这场战争真正的胜利者是……

    【五十岚渚 宿舍】

    「禁止使用沃姆。」

    宿舍大厅之中回荡著渚的声音以及伤者的呻吟声。

    「可是，子弹……」

    有个女孩满脸困惑，她正在帮忙救助一个看似她同班同学的人。

    「我们可没那么多资金去救所有的人。」

    渚冷冷地丢下这句话。伤者大多都是负责防御工作的人。他们都是被配给持枪玩家，负责拿防御物品的人。交战的炮火比想像来得猛烈，用来防御的物品被子弹打穿，造成伤者接连不断。

    「沃姆只能用来治疗持枪玩家和稀有号码。」

    只能依在选拔团体内的重要性来排定治疗的优先顺序。重要的是持抢人员和稀有号码。

    换句话说，像羽留奈这种无可取代的号码便具有优先权。

    「羽留奈有受伤吗？」

    渚对附近的学生问道。

    「似乎没有外伤，但精神上的伤害……」

    「没有物理性的伤口就好。严加保护。」

    渚做出指示之后，走过躺满伤者的大厅。

    「那个，至少给点止痛药之类的药品……」

    正在救助伤者的女学生对渚伸出了染满鲜血的手。

    「我们连那种多余的物资都没有。你想要的话，只能自己去宿舍的房间里找。」

    渚摇了摇头，走出大厅。走了一会儿便看见一个摆著沙发的谈话空间，有群女学生正坐在那里。

    「受伤的情况怎么样？」

    「没有严重外伤。」

    坐在沙发上的是九位持枪的学生们。她们已经冲过澡，穿著洗涤乾净的制服，身上一点血污都没有。渚对她们露出微笑。

    「我们是那场战役的胜利者。」

    昨天发生的交战，战胜国就是这个区域。虽然出现了伤者，但几乎都只是一般学生而已。在此区域的战力未遭削减的状况下，往收集所有号码的目标迈进了一大步。竞技场的主导权现在握在这个团体手上。

    「我们成功得到稀有号码。而且现在也还维持著一定的武力。」

    保护羽留奈的武力正聚集在此处。

    「接下来──我们将正式开始进行收集完全所有号码的动作，完成选拔。」

    【椎名流华 购物中心】

    「请以收集子弹为优先。」

    这场会议选在购物中心区域的露天咖啡座中举行。

    「目前的状况是，昨天射出的子弹目前散落在校内。购物中心就不用说了，操场那边也要去搜索一下。」

    椎名流华以指尖碰触著倒有综合咖啡的杯子，开口发言。露天咖啡座里一共有十多位的男女同学，是在目前的状况下重新成立的新学生会。

    「请告知所有人，我们以高额收购子弹。」

    「我们尚未确保操场区的安全。」

    被重新任命为学生会副会长的男同学开口说道。

    「目前操场上的状况如何？」

    「操场中可见的尸体共有十三具，全部都是未配枪的一般学生。伊奈川好像在中央区域的厕所里面，不过已经身亡。问题是樱木环奈。我们已确认她还活著，现在也还坐在长椅上。」

    「身受重伤的樱木环奈应该连开枪的体力都没有了吧。只要通知大家别接近她身边的十公尺范围内就好。」

    「有可能会和渚她们的团体有近距离接触……」

    「我不会让渚她们的团体离开宿舍。」

    流华确认了一下笔记型电脑中的资讯。她已经和校舍中大多数的武装团体取得联系。

    「就利用这个班级吧。我们给她子弹和资金，相对地要她们负责牵制渚的团体，还有保护操场搜索队。」

    流华用手指著一年一班，玩家是汐见麻衣。在经历校舍中的几次战斗之后，她变得十分具有攻击性。而且还是田径部成员，运动神经极佳。流华想利用她让校舍区域归到自己的支配范围之内。广大的操场是子弹的重要产地。只要也提供资金和子弹给校舍内的其他团体，并发布刚刚的通知内容，就可以得到权利。这是身为战胜国的权利。

    「这样就可以了。」

    流华看著地图喃喃自语。除了校舍、宿舍和社团大楼以外的区域，都将会纳入这个团体的支配之下。

    「就由雪村琴音的小组去牵制社团大楼。给她们子弹和物质，叫她们毫不间断地给社团大楼施加压力。不过，小心子弹别给过量了。」

    玩家出卖的是武力。而她们出卖的则是子弹。开枪那套太落伍了，武力可以换到金钱。所以战争才不会从这个世界上消失。

    「然后，请加快寻找子弹的动作。请各位也试著提出，类似找到的子弹数量累积越多，待遇就能获得改善等等的提案。」

    流华对周遭人员下达指示后，站了起来。

    她手里拿著装著咖啡的纸杯，在购物中心中走动。在目前这种状况下，购物中心里依然有许多学生若无其事的生活著。

    流华的脑海中想起渚、D季还有已死去的金刚。

    「你们太早行动了。想控制别人，就必须要有正义及正当的言论。过去一直在学生会中维护自己权力的经验，让我赢得了此次的胜利呢。」

    【冲羽留奈 宿舍】

    羽留奈从窗帘的缝隙间窥探著外面的情形。从窗户可以看见遍地鲜血的操场。有个少女坐在空荡荡的操场中央。不对，从少女的身影看来与其说是坐著，不如说被人放在那里。樱木环奈一直待在那个地方动也不动。长椅旁边有一块凸起的小土丘。可以想见那应该是金刚的长眠之地，所以环奈才无法离开那里。

    过去一同待在操场中央区域的成员已四散各处。金刚中枪身亡，北野和鸣美也不在这里。还有，不知道那个人现在在哪里呢……

    「请你远离窗边。」

    回头一看，渚出现在她身后。

    「搞不好有人正等著取你性命。」

    渚拉上窗帘。

    「这里可是六楼呢。」

    「还是有机率打中的。而且以成为最后一个班级为目标的团体依然潜伏在这附近。托她们的福，我们也无法离开宿舍半步。」

    如渚所言，枪声零星地响著。这些人似乎是为了牵制她们的行动才开枪的。每当她听见枪声，内心都十分痛苦。

    「一直被关在这种地方会疯掉。」

    羽留奈摇摇头。从那件事之后，羽留奈就一直被关在宿舍中一个类似仓库的地方。这里只有一面装著铁窗的小窗户。这么想来，虽然在中央区域过的是遭到众人孤立的生活，既危险，行动也受到限制，至少不受拘束。她心想，虽然当时的生活是暴露在子弹威胁下，但或许那才是真正的自由吧。

    「数据处理得怎么样了？」

    渚探头看向放在桌上的笔记型电脑。

    「弄完了。」

    她们交给羽留奈的工作，除了待命之外，就是情报处理了。所谓的情报处理，就是把这栋宿舍内所有学生的行动，钜细靡遗地整理出来。比如说在那场战役之中的行动、受伤的情况、拥有的资金及资金流向等等。虽然数据量相当庞大，但是对羽留奈来说却是个得以用来逃避现实的工作。

    「距离收集所有号码的目标只差三个人。这三个号码里面，没有一个班级的人数低于二十人。」

    羽留奈让她看用机率统计计算出来的学生分布图。

    目前缺少的号码是7号、13号和30号。7号在校舍，而13号和30号有很高的可能性是在购物中心里。

    「人数看起来没有危险，应该很容易收集齐全。」

    虽然渚点了点头，但是当然收集完所有号码还不能破关。从每个班级各找一人，集结三十人后一切才正要开始。在三十人齐聚的那一刻，便要开始著手歼灭学校里所有其他的学生。

    「现在有二十七个号码已经到齐，其中持枪玩家共十人。」

    「嗯，基本上应该是先用持枪玩家号码。」

    「那其他号码你们要怎么选？」

    「仔细筛选喽。好吧，你跟我来。偶尔让你离开房间走走。而且也有事想请你帮忙。」

    渚用下巴指了指门口。羽留奈阖上笔记型电脑，跟在渚身后走了出去。她已经很久没有出去过厕所以外的地方了。

    「不要离开我身边喔。」

    房间外面还站著两位持抢的女学生，她们是羽留奈的护卫。这两位也贴上跟了上来，保护羽留奈。

    走进大厅之后，里面约有几十位学生。持枪的玩家们确认走进来的是渚之后，眼神互相交流了一下。她们正坐在沙发上保养枪枝，熟练地拿著棉花棒进行枪口和旋转弹膛的清洁工作。

    在这些玩家身边还有几个学生。一下递著枪枝的保养用品，一下又奉上饮料或食物，殷勤地照料著。而玩家们的行为也一副理所当然的样子。

    「想进选拔阵容，有人推荐也是很重要的。」

    羽留奈听了渚的话才注意到，眼前的这副景象，正是学生们在奉承已进入选拔阵容的玩家们。

    「我们帮在那场战争中负责防御立下战功的人，还有找到子弹拿回来的人计分。所以你就帮忙做一下分数管理和选拔候补名单吧。对于一直在西洋棋研究会负责管理数据的你来说，这是个再适合不过的工作了，对吧。」

    「除了十位玩家以外的成员，都要以得分高低来竞争才能加入吗？」

    持枪者全被选入阵容，其他号码则依照得分与推荐决定。

    「不，基本上就算是持枪玩家，也有可能在交战时死亡。这么一来，已经有得分的人就会成为下一个候补人选。」

    渚指著羽留奈说：

    「所以，在这里你可是拥有至高无上的权力，是比我还要重要的人。」

    「怎么会……」

    「一切都由权力最大的你来做审核。让他们去竞争，看能为选拔做出多少贡献。只有被选中的人才能加入选拔阵容，才能存活下去。」

    羽留奈注意到学生们看向自己的视线。他们的视线里掺杂著的是恐惧。她已经进入选拔阵容，而且是完全无可取代的存在──这样的羽留奈的发言影响力极为深远。

    「我等一下再拿给你看，我们的计分作业已经进行到某种程度，这一层楼是设定为只有被选中的人才能进来。不分清楚的话会搞混。」

    渚从容不迫往前走著。大厅里一尘不染。这个地方的打扫工作也是自我表现的其中一环。羽留奈也跟在渚身后走著，但是护卫却在不知不觉中增加了。大约有五位持枪玩家围在羽留奈身边保护她。

    羽留奈看著她们的表情，一阵寒意涌上背脊。在竞技场刚开场时，透过画面看见的她们还是普通的女孩子。但是，在举枪朝人射击的过程中，她们变了。为了见容于这个名为竞技场的扭曲世界中，她们也强迫自己跟著扭曲了。

    羽留奈走下楼梯，离开大厅时，她板起了脸孔。有许多伤者躺在这个铺著厚垫子的区域里。

    「把受伤也列入计分项目，不过不是加分，而是扣分。加入选拔阵容的最好是身心健康的人。」

    「怎么这样……」

    大厅里充斥著伤者悲痛的呻吟声。他们就这么躺在原地。虽然有人照料，却没有使用沃姆。

    「不用沃姆吗？」

    「我们没资金。」

    「怎么可能？」

    羽留奈看过数据，宿舍里的学生们所拥有的资金还很充裕。

    「接下来战争将会更加激烈。」

    她立刻明白了渚这句冷淡话语中的意思，她的意思是为了今后的战役必须储备资金。她这是在宣告沃姆的医疗费只能用在有价值的人身上。

    「至少给他们一点药什么的。」

    羽留奈在男学生前面跪了下来。他全身冒著冷汗，压著肚子躺在地上。据她所见，子弹也还没取出。

    「……我只有这个。」

    羽留奈翻找著口袋之后，把阿斯匹灵递给他。

    「我们没办法救全部的人。之后还会出现更多伤者。」

    渚冷冷地盯者羽留奈刚刚的行为。人称五月玫瑰的女性已消逝无踪。鲜红的花瓣已全数散尽，只剩冷漠的尖刺显于人前。

    「就不能想想办法吗？」

    羽留奈带著恳求的语气对渚说道。羽留奈觉得是自己害他受伤的。为确保成了稀有号码的羽留奈，才会出现这么多牺牲者。她听说不止有人受伤，甚至还有人死。一想到这件事，身体就抖个不停，呜咽声从喉咙里冒了出来。羽留奈双手掩面哭泣著。

    「需要资金或药品，就得冒一些风险。比如说去袭击购物中心之类的。」

    「我反对这个做法。」

    出声的是正在照顾伤者的女学生片桐美鸟。她过去曾是玩家，但却舍弃了枪枝。而且她是曾经在宿舍里诉求放弃武装的学生。即使宿舍已被渚占据，她还是滞留在此处。

    「你想做什么？还想让更多人受伤吗？」

    美鸟难过地控诉著。负责照顾伤者的是以片桐美鸟为中心的反战团体。在眼前的这种状况底下，她们依然在贯彻自我意志的情况下采取著行动。

    「我们反对更多的战争。」

    「战争早就发生了。」

    「我们不应该犯第二次过错。不该再有纷争──」

    「太迟了。」

    渚噗哧一笑。

    「早就不止那一次了。战争在很久之前就已经开始。不是只有举枪相对才叫作战争。一切在对彼此产生敌意的那一瞬间就开始了。当我们还在萤幕那一端时就已经开战了。像你这种人只是不敢正视这个事实，然后一直装作看不见而已。」

    【铃原鸣美 购物中心】

    「一年七班的铃原鸣美同学对吗？」

    「……是的。」

    鸣美正站在购物中心里的休息区之中。休息区内排了几张桌子，桌旁坐著约十人左右的二年级女学生，而椎名流华也在其中。

    「你是从操场中央区来到这里避难的学生，没错吧？」

    「是。」

    鸣美回想起当时的情况。在灭火器的烟雾之中，她最后看到的景象是金刚被人从背后枪击的那一幕。本来她应该是要和羽留奈一起逃到宿舍去的，但是惶惶不安的鸣美摔了一跤。羽留奈虽然有注意到鸣美跌倒，但是她被渚等人强行扛到宿舍去了。同一时间，枪战也已开始。想回到中央区域已经是不可能的事了。

    鸣美一个劲儿地奔跑著，最后逃进了购物中心。她认为只有购物中心才是安全的地方。

    由于枪战的关系，除了鸣美以外，还有其他学生也来到购物中心避难。似乎有部分在宿舍里被当成人质的学生也逃了进来。但是鸣美在入口大门的地方被挡了下来，行动也遭到限制。她在小房间住了一晚，然后就被带到这里来了。

    「不用紧张，我们并不是在审问你。」

    流华把智慧型手机和其他周边设备放在桌上，这些都是鸣美的私人物品。

    「请你先把衣服脱掉。」

    「咦？」

    困惑不已的鸣美身旁放了一个篮子。

    「除了检查你有没有受伤以外，更重要的是，一整个星期都穿著同样的衣服很不卫生。」

    鸣美感觉到自己的脸上肯定是一片通红。

    「在这里脱吗？」

    「这里只有女生，你不需要觉得难为情。我们会帮你准备替换的内衣和制服。」

    她们是在怀疑她藏了什么东西吗？鸣美虽然有点犹豫，还是把衬衫和裙子都脱下来放进篮子里。

    「内衣也要脱。」

    流华的言行举止里有著不容辩驳的力量。鸣美低下头，把胸罩和内裤也脱了。接著马上有女学生来把篮子收走。比起在这个场合赤身裸体，被人看见自己a脏的内衣这件事更是难堪到了极点。

    「这样可以了吗？」

    鸣美用双手遮掩著身体，瞪著流华。

    「在换衣服之前，先让我们问你几个简单的问题。」

    意思是要她就这样光著身子回答吗？在对话之中建立明确的上下关系，这就是学生会的做法。

    「鸣美同学过去一直滞留在操场中央区域，请问你留在那里的理由是？」

    流华以双肘撑在桌上的姿势提问著。

    「理由是我和我的朋友……同班同学c原一起行动的关系。」

    「你们是打算利用羽留奈同学吗？」

    「没有，事情不是这样的。c原是想要帮助羽留奈同学。只是想帮她而已。」

    「羽留奈同学到哪里去了？」

    「应该是被渚学姊带到宿舍去了吧。」

    鸣美对于流华的提问是有问必答。羞耻心让她连抗拒的力气都没有。流华还问了一些她们应该已经知道答案的问题，鸣美就一直在赤身裸体的状况下接受盘问。

    「呃……金刚学姊呢？」

    鸣美在盘问停止时开口问道。因为智慧型手机被拿走了，她没办法看学籍名册。

    「死了。」流华只用了残忍的两个字结尾。

    鸣美愕然抬头看向天花板。连如此精力充沛，闪闪发光的金刚真澄都死了。竞技场给了所有学生们平等的死亡机会。

    「c原同学和其他成员都还活著。你可以放心。」

    流华推测到她真正想问的事，于是补了这么一句话。

    「最后一个问题，你和月岛伊央之间有交流吗？」

    「除了隔著萤幕的那个时候以外，我没和她碰过面。」

    「了解。」

    流华站了起身，对女学生们下达指示。有人把装著新内衣和制服的篮子拿了过来，放在鸣美脚边。

    「你可以在这里自由生活。只不过，因为你是零等，所以只能在零等的区域内活动。」

    「零等？」

    鸣美在伸手去拿篮内的衣服的同时，板起了脸。

    「零等指的是子弹的数量。在这里，一切都是靠找到并交出多少子弹来进行资源分配。」

    「是要我去收集子弹的意思吗？」

    「一切都是为了安全著想。这个区域里连一把枪都没有，是个安全的地方。我想应该会是个比操场正中央舒适的地方。」

    流华丢下这段话便离开了。

    【月岛伊央 操场中央区域】

    「我没有和你们交战的意思。我是来找人的。」

    月岛伊央保持著一段距离，开口说道。

    约十公尺左右前方处有一张长椅，而看起来筋疲力尽的樱木环奈就坐在上面。

    「我在找c原同学和鸣美。」

    环奈没有反应。即使如此她手上还是牢牢握著枪。往长椅旁边一看，可以看见一个凸起的土丘，上面摆著应该是由环奈供奉的花朵。

    伊央又稍微往前靠了一点。

    「鸣美？c原同学？」

    伊央对著厕所里喊了几声，也没有反应。两个人都不在这里，就代表他们已经成功从那场战斗中逃脱了。

    但是，他们上哪去了？

    就在伊央呆站著不动的时候，突然响起一阵声音，她立刻拔枪摆出备战姿势。原来那阵铃声是从厕所旁边的公共电话发出来的。长椅上的环奈对电话的声音也没有任何反应。

    伊央举著枪，缓缓走近电话机。很可能对方的作战策略就是一开始就瞄准公共电话，所以也有很大的可能性，在她拿起话筒的同时就遭人枪击。但是据她所见，操场上并没有半个人影。

    伊央接起电话之后，藏身于丝瓜棚架的阴影处。

    『是月岛伊央同学对吗？』

    话筒另一端传来的是她曾经听过的声音。

    「你是椎名流华学姊？」

    『没错。』

    伊央窥视著四周。她肯定是在某个地方看著自己跑到操场中央来了。

    「有什么事？」

    『简单来说，我不希望你出现在操场上。我们团体的人员想要慎重地处理尸体等物品。因此，如果有持枪人士厚颜无耻地四处走动会令我们十分困扰。』

    「你是想收集子弹？」

    操场上除了尸体之外还散落著一地的子弹。

    『那是处理尸体时的附加行为。』

    「子弹就是你提供给大家的吧？」

    此时伊央发现了一件事。校舍中的团体会变得如此具攻击性的理由，是因为有人提供子弹给她们。而供给的源头就是流华领导的团体。

    『我们确实也有把子弹交给他们。但是基本上是提供像是粮食或药品等等物资方面的协助。我们无法对有困难的人置之不理。』

    伊央很想开口骂人，但是还是把那些话吞了回去。

    「……能给我药吗？然后还需要一点资金。」

    话筒另一端沉默了下来。伊央很后悔自己太轻易上勾。自己真是太糊涂了。然而流华却是冷静地回答她：

    『可以啊。作为提供这些东西的条件，只要你愿意保证不进入操场，而且不会对我们在操场上劳动的成员出手。除了粮食以外，我们还会帮你准备医疗费和阿斯匹灵。』

    「我保证。」伊央立刻答道：「那我要去哪里拿这些东西──」

    『我们会把东西放在伊央同学经常去打发时间的那个小小天地。』

    伊央挂掉电话之后拔腿就跑。

    在她进入中庭，跑进校舍之间的小小空间之后，看见有个手提箱已经摆在那里。

    「学生会居然连以前我都跑来这里也知道？」

    伊央自虐地笑了笑，打开手提箱。里面装著可在校内使用的电子钱包FredeliCa的卡片，巧克力等等点心类的食物，还有药品。

    「…………」

    一阵喀啦声响起。原来在药品下面还塞了约二十发的子弹。

    伊央把子弹塞进口袋，拎著手提箱站了起来。她忍著身上的椎心之痛在校舍里奔跑著。然后在跑进图书室后大声喊道：

    「绯香里。」

    同学们在图书室里围成一圈。绯香里就躺在这个圈子中间。

    「伊央。」

    绯香里在伊央跪到她身边时，微微张了张眼睛。

    「我拿到钱，可以让你好好接受治疗了。我还拿到了抗生素，你先把抗生素吃了。」

    伊央打开保特瓶盖，把药塞进绯香里口中。

    「鸣美和……c原同学呢？」

    阿斯匹灵的药锭从她嘴里掉了出来。

    「……不在那里。不过，相对的我拿到药和钱了。」

    「这样啊。我好想见他们最后一面。」

    「绯香里。」

    伊央以嘴对嘴的方式让绯香里把阿斯匹灵和水吞下去，然后轻轻抚著她苍白的脸。

    「总之先进行治疗。绝对会没事的。」

    正当伊央在准备沃姆的时候，绯香里握住了她的手。那股力道的生命力是如此薄弱，让伊央大惊失色。

    「……我本来是想建立一个乾净整洁的地方。」

    她的声音极其微弱，图书室中一片寂静。

    「我家并不乾净，所以我一直想要一个井然有序的地方。所以就算只是表面关系，我也希望一切可以是乾净明亮的。可是一切却走了样。其实呢，我很希望能跟伊央建立更好的关系……」

    绯香里断断续续的声音听起来只是一阵杂音。伊央在脑海里帮她补充了大部分的词汇，就连她撕哑不堪的声音，伊央也把它当成平常绯香里的声音在听。

    「你身上的伤，本来应该是由我来承受。」

    「咦？」

    「一开始的三十位玩家，挑选条件是过去曾经有过自杀未遂经验的人。所以他们在三十个班级里，各编入了一位曾经自杀未遂的学生。」

    伊央心头一震。自己确实是有过自杀未遂的经验，但是那是上高中以后的事了。如果照绯香里这么说，除了伊央以外，七班里面还有别的曾有过自杀未遂经验的同学。

    「那个人就是我。」

    这些话是绯香里的忏悔之言。只因为这么一点点的契机，两个人的命运就这么被调换了。本来腹部中枪倒地的人或许应该是伊央才对。

    「是他拯救了那样的我……」

    「对不起。我没找到他，无法把他带回来……」

    「c原同学就拜托你了。」

    伊央清楚听见了绯香里的声音。

    「就交给伊央了。我觉得只有他能填补你心中空洞，也只有你能填补他心里的空洞。」

    「绯香里。」

    伊央用力握住绯香里的手，但是她却已经无力回握。

    「伊央，我们是朋友喔。」

    在伊央想点头回应时，绯香里却已经一动也不动了。那句话或许不是绯香里说的，而单纯只是自己的愿望而已。

    伊央觉得身上有个洞。不单只是胸口，连身体上都出现了一个空虚的洞。但这并不是一个被钻开的洞。而是一个被强行扭转进身体的洞。感觉像是有人在她胸口和内心都扭进了一个空洞，却没有任何方法可以将它填补起来……

    她觉得很难过，在死去的绯香里面前，自己居然连一滴泪都流不出来。或许这些水分在成为泪水之前，就已经从身体里的空洞流失了。

    「你为什么没有好好保护绯香里？」

    其他女同学的眼里毫无阻碍地流下了泪水。

    「绯香里和伊央不一样，只是个普通的女生啊。你却还是带著她去了餐厅。」

    「至少如果可以早点拿到药……」

    女同学们全都聚集到绯香里身边来，把伊央挤出了那个圈外。这种时候是不是只要哭就可以了？如果她竭尽全力挤出泪水，是否就能进入那个圈子了？或许就是因为自己办不到，平常自己才会一直待在和大家保持著稍远距离的地方吧。

    「月岛同学。」

    伊央听见有人在叫她。

    「我们的据点曝光了！」

    枪声响起，把守入口的同学整个人飞了出去，倒卧在地。

    「伊央，你该不会像个笨蛋一样跑了回来吧？」

    一直到刚刚都还在哭的女同学们站了起来。图书室内匆匆忙忙开始建立起防御体制。

    「月岛同学！」

    本田抱著遭到枪击的男同学，对伊央呼喊道。伊央瞄了一眼，看见绯香里正孤伶伶地躺在地板上。直到方才为止还围绕在绯香里四周的眼泪和伤感的情绪，轻易地就烟消云散了。

    「快反击──」

    「吵死了！」

    伊央制止了某位同学的发言，站了起来。

    「闭嘴。我动手就是了。我会动手的。」

    伊央紧紧握住了枪。

    【北野亮 社团大楼】

    「这也做得太过火了吧。」

    北野的视线落在被横放在沙发上的少女身上。全身上下缠满绷带、手脚遭器具所拘束、嘴里塞著布、眼睛还被眼罩蒙住，这就是少女前园茉奈的悲惨下场。

    「你不也托她的福才能逃过来的吗？」

    剃野真之介不屑地说道。剃野真之介是三年级的男同学，在学校生活中，他是担任名为六角形的格斗技推广者。似乎就是由他和其他学生联手负责社团大楼的保卫工作。

    「这是没有意志的战斗兵器。」

    「你别跟我说这个。这玩意儿是你们社长搞出来的。」

    D季等人抓到受伤的前园茉奈之后，就限制茉奈的行动，并把她改造成开枪的工具。让茉奈握住具备认证功能的枪，在扳机的地方安装利用油压运作的装置，让人按下按钮就能扣扳机。

    「不过嘛，我是觉得这个比有意志的兵器更安全啦。」

    北野听了剃野的意见，叹了口气。虽然他成功返回了西洋棋研究会的社团办公室，但那只不过是场逃亡而已。他无法保护金刚，最后也和c原还有羽留奈分开了。虽然当时北野负责确保逃往社团大楼的动线，但是在那场混乱之中，光是他自己要逃就已经耗尽精力。

    「我可是利用前B茉奈对别人开枪了啊。」

    北野的咕哝让剃野轻声一笑。

    「这有什么好笑的？」

    「事到如此，一切都已经太迟了。大家已经开始互相残杀了。既然如此，痛快一点对别人开枪还比较好吧？」

    「你是说像五十岚渚学姊她们那样吗？」

    她们的动作快过其他人，早早就结了盟。而且她们现在是坐拥最强武力的团体，还已经成功得到稀有号码羽留奈，唯一的弱点也已经消失了。从今往后，战局应该会以选拔为中心发展下去。

    北野思考著自己的班级一年三班的事。包含身为玩家的原田美砂，大部分的班上同学应该都在宿舍里。不知道现在状况怎么样了。原田以前跟班上同学感情那么要好，真的打算以选拔方式破关吗？

    「眼下我们要面对的问题应该是渚吧。」

    「她们可是最大的武装团体。」

    「不，校内的武力并不是以枪枝的数量来评断，而是子弹的数量。渚她们开枪之后无法补充子弹的发数。相较之下，校舍里的多个班级手上持有的子弹却在增加之中。」

    这栋社团大楼和校舍之间，在学校的东北方区域中是相邻的，所以很常在那里发生交战。社团大楼中的学生们在那里总是受到强烈的炮火攻击。

    「经过那么激烈的枪战，子弹应该也差不多要用完了。」

    「你看这个。」

    剃野扔了某样东西给北野。

    「这是子弹。」

    「这是用空弹壳改造的模拟子弹。这是黑川D季麻烦求生游戏同好会做出来的东西，弹壳里似乎放了讯号发生装置来取代火药。虽然是很简单的构造，却能够知道子弹大约的位置。」

    仔细一看，弹壳的部分确实有著焦黑的痕迹。这是已经被击发过的子弹弹壳。

    「我们把这玩意儿事先扔进了操场里。于是那些子弹先进了购物中心，接著又去到了校舍里。也就是说子弹是四处流通的。」

    「你的意思是有人在暗地里输送子弹。」

    北野擦去额头上的汗水。这样一来不就没完没了吗？

    「如果是这样，就是椎名流华她……」

    窗外传来枪声，北野停下话来。攻击又开始了。散布在校舍各处的班级们毫不停歇地对社团大楼发动攻击。

    「都是因为你爱插嘴啦，害我们准备工作慢了几步。你就帮忙玩一下人偶游戏吧。」

    剃野让茉奈坐到轮椅上。

    「她失去意识了。」

    「失去意识还比较好吧。反正只要枪技认证可以过就好了。」

    「可是……」

    「换成那家伙的话，他也会这么做。啊，我在说你那个朋友。」

    「c原会反对的。」

    「那家伙虽然会反对，但是他会接受的。他就是这种人。」

    北野无奈地出手帮忙安置茉奈。他们把茉奈绑在轮椅上，设定好弹道计算应用程式，装上防弹盔甲般的铁板，甚至还设有紧急状态所需的输血装置。

    「基本上社团大楼很不适合防守。要是那道防线被人突破可就糟了。」

    「你们一直在没有枪的状况下进行防守吗？」

    「也不是没有，但是联手合作总是会有办法。不过，有了这把枪之后，不仅可以防守，还可以进行攻击──好了。」

    剃野完成茉奈的设置之后，点了点头。

    「我带著这家伙先过去。你去把另一把枪带来。」

    「在哪里？」

    「……应该在西洋棋研究会的社办里吧？」

    剃野露出一个意味深长的笑容之后，便推著轮椅跑走了。北野不得已只好拔腿奔向西洋棋研究会的社团办公室。

    「D季学姊！」

    北野开门之后，整个人僵住了。

    「打扰了。」

    他砰地一声关上了西洋棋研究会办公室的门，倒抽了一口气。他刚刚看到的是，在摆设在社团办公室里的沙发上，有两个赤裸裸的女子正交缠在一起的场面。

    他在走廊上站了一会儿之后，门被打开了。

    「下次要记得敲门喔。」

    一位穿著制服的女生走了出来。隐约可以在她的裙o处看见枪套。

    「有人来袭吗？」

    「是的，在东北据点那里。」

    「知道了。」

    三年七班的持枪玩家黑宫彩夏拨了拨及肩的头发，步行离开。

    「……我进来喽。」

    北野敲了敲门，走进西洋棋研究会的社团办公室。黑川D季只穿著内衣坐在沙发上，身上披著制服衬衫。

    「刚刚有人发动袭击。」

    北野把视线移到摆在社团办公室里的西洋棋盘上。

    「我和她都是三年七班。」

    D季边穿裙子边说著。

    「黑川和黑宫的座号是连号，所以每次要编两人小组的时候，我和她都是同一组。然后，最近我才发现她对我的感情。」

    「我认为这是个人自由。」

    北野拿起放在社团办公室里的防弹背心。这是他们自己用铁板制作而成的。

    「不，你应该还有问题想问我吧？如果是c原，应该会更有技巧性地追问吧。」

    「你们是什么时候开始的？」

    「就最近喽。」

    「学姊果然还是……那个，喜欢女生？」

    D季若无其事地绑著头发。

    「我只是觉得加入恋爱关系就不会被背叛。」

    「所以那些行为也都是经过盘算的喽？」

    北野握住立在墙边的棒球棒，不屑地说道。

    「在日常生活中建立起来的关系是可以信任的。如果用我的身体就能换到些许安全，倒也算便宜了。」

    「请不要这样。」

    「她刚刚在沙发上是这么说的。她会保护她最爱的D季。」

    「我来保护学姊！」

    北野狠狠地摔上门，飞奔离开了社团办公室。然后就这样在走廊上奔跑著，往遭到袭击的防线而去。

    一出去就看到外面正展开了一场激烈的交战。看得出来已筑起的防卫线完全徒劳无功。防线本身变成对方藏身的障碍物，社团大楼这边只能打防卫战。他看见黑宫彩夏也是举枪待发，但是却只能躲在隐蔽处无法行动。

    子弹也是一个问题。社大楼这边几乎无法补充子弹的发数。虽然也有男学生正持枪射击，但那些都是模型枪。他们的子弹好像是自行改造的铅球，但是杀伤力和实弹完全无法相比。

    即使如此，在防御这方的抵抗之下，枪声停了下来。

    「……看来是结束了。」

    剃野把轮椅推了过来。

    「平常一直都是这种状况吗？」

    北野冒了一身冷汗。社团大楼里的男学生们，一直都是暴露在这名为子弹的死亡威胁之下，持续反抗著。

    「这次的袭击已经算很和平了。」

    即使他这么说，还是出现了很多伤者。虽然没有人死亡，但是有些人的手脚等等暴露在外的部位受了伤，正在接受治疗。

    「必须注意的是一些的明星人物袭击。」

    「明星人物？」

    「我们把伊奈川或是前园茉奈这种杀过人的玩家都叫作明星人物。开枪杀人这件事一定会上瘾。在与其被动等死，不如先发制人这个念头之下，一个劲儿地想杀人。最后就会超越某种限制。」

    也就是拥有明确的杀人意志的人。

    「绝对不要被她们的子弹击中。那些家伙在弹头上划上了十字刻痕。这么一来，在子弹射进人体的同时，就会碎裂在体内。最后就会演变成『即使得救，沃姆的医疗费也会翻了好几倍』的情况。」

    破碎的子弹会变成大量的铁片卡在身体里。一旦演变成那种情况，几乎就是无法治疗了。

    一阵痛苦的呻吟声打断了剃野的话。被绑在轮椅上的茉奈正在挣扎。

    「混帐，居然醒了──喂，没事的。」

    剃野拿掉茉奈的眼罩。刺眼的光线让茉奈板起了脸孔，她一副有话想说的样子。

    「呼吸困难吗？我先把铁板拿掉一会儿，你就喝点水吧。」

    剃野拿走挂在茉奈胸前的铁片和嘴巴上的布条，把保特瓶塞进她嘴里。但是茉奈却狠狠地把水吐了出来。

    「脏死了。」

    「……后。」

    「嗯？」

    剃野感到困惑，把耳朵靠近茉奈唇边。

    「后面！」

    在某种破裂声响起的同时，茉奈的身体一阵颤抖。茉奈的口中咳出了鲜血。

    「有人来袭！」

    北野一回头，看见一个女同学站在防卫线上方。

    「是明星人物的班级！」

    剃野躲在轮椅后面。同一时间，袭击者的枪口迸出火花。惨叫声四起，遭到枪击的学生倒地不起。

    「是雪村琴音。」

    北野以潜行姿态躲在阴影处。她是在学校变成竞技场的初期就已经开过枪的女学生。后来她一直持续开枪，不断杀人。

    琴音在射完弹膛里的所有子弹之后，就这么站在防卫线上方补充子弹。

    「开始反击！」

    有人乘此机会大喊道。北野回头看向黑宫彩夏，她却只是躲在阴影处不断颤抖著。她还没有开枪攻击过别人。

    「去死吧！」

    反倒是剃野将枪口朝向了雪村琴音。他迅速地操作著把手，正在瞄准雪村琴音。弹道计算应用程式算出来的命中率也高达八成以上。

    剃野按下按钮，子弹却没有射出。他一直按著按钮，却一直无法发射子弹。仔细一看，轮椅上的茉奈已经被子弹贯穿心脏而死。尸体是无法通过枪枝认证的──

    雪村琴音从防卫线上跳了下来，裙o飘扬。

    「你这混帐东西！」

    枪声响起，剃野中枪了。

    【冲羽留奈 宿舍】

    宿舍里回荡著怒吼声。

    「你们争气点好不好！万一我要是中枪了该如何是好？」

    持枪玩家大声怒骂著。而一般学生正拿著用不绣钢家具等物品打造而成的特制盾牌，僵在当场。

    不久前校舍方面发动奇袭，攻进了宿舍之中。虽然成功将他们击退，不过灾情似乎相当惨重，伤者全部撤进建筑物内。在攻击最为猛烈之时，羽留奈被塞进了宿舍里的安全地带。当枪声结束，她走出来一看，发现眼前是一片混乱的景象。

    「刚刚情况好像很危急。差点就被校舍那边的人攻进宿舍，据说也有持枪的人中弹……」

    一个一年级的女学生正在对羽留奈进行状况说明。羽留奈的身边总是会跟著几个负责辅佐她的人。

    持抢玩家接二连三地回到大厅里的休息区，但是每个人的表情都很难看。羽留奈用眼神扫了一遍回来的持枪玩家，却没有看见她的身影。该不会那个中弹的玩家就是……

    「怎么了？」

    渚刚回到大厅，出声问道。被一般学生包围著的她，把小型盾牌随手扔在地上，往羽留奈身边走了过来。看见她平安无事，不禁放下心来。

    「没什么……」

    「你在担心我吗？」

    「你受伤了。」

    渚的左手染著一片鲜红。

    「没事，只是被破璃碎片割到而已。我没中枪。」

    羽留奈拿出手帕擦著渚的手，再从口袋拿出OK绷贴在她受伤的手指上。

    「好可爱的OK绷。」

    渚看见猫咪图案的OK绷，噗哧一笑。羽留奈下意识地把视线从渚身上移开。

    「听说刚刚状况好像满危险的……」

    「我一定会保护你。」

    渚轻轻抱紧羽留奈。没想到在校内能够从她口中听见这么温柔的话。虽然渚身上充斥著硝烟的气味，有著伤口，甚至还脏兮兮的，但眼神还是不自禁地会被这朵玫瑰吸引。即使身处骚动不安的世界，她依然如此耀眼。

    「我们要讨论接下来如何进行保卫战了，你不用担心。」

    渚对羽留奈露出微笑，然后和围在她身边的学生们一起离开了。看著她的背影，羽留奈心中一阵不安。攻击带来的疲劳感十分强烈。她可以想像，不管是在精神层面还是物质层面，离宿舍崩溃的那一天已经不远了。

    「羽留奈同学，麻烦你开始进行情报管理的工作。」

    一年级女学生催促著羽留奈。羽留奈的工作就是负责管理伤者及审查的资讯。但是这份工作却会令人心情沉重。

    目前是依靠严格的审查将宿舍内的学生们连结起来。为了想要加入选拔阵容，就必须把目标放在成为同一个号码中的佼佼者。也就是说，每个班级的同学都在彼此较劲，看谁能为这个团体做出最多的贡献。关于提高评价的方法，首先就是看在战斗之中的贡献程度。像是拿盾保护持枪玩家或是负责攻击的学生，越是敢以身犯险，评价就越容易提升。

    此外，在羽留奈的独裁之下，把私生活的态度也列入审查。会这么做是因为她感觉到宿舍内部正在崩溃。虽然好像在利用自己已经进入选拔阵容的立场，让她心里很是难受，但是她确实也真的不想看到因为互相憎恨而崩溃的团体出现。

    羽留奈走在大厅之中，看见有学生正在一旁争执。男学生们正在互相斗殴。但是他们一看见羽留奈的身影，就立刻分开了。

    「发生什么事？」

    羽留奈开口问道。一个男学生拿著子弹给她看。

    「这是我刚刚找到的。」

    「才不是，是我先看到的吧！」

    两人又吵了起来。

    「不要吵了。」

    羽留奈的话让两人突然停下动作。

    「算是你们两个一起找到的总可以了吧？」

    没有人有怨言。在这个地方，羽留奈的发言是至高无上的。羽留奈感觉到周遭的视线全集中在她身上，便逃离现场似的离开了。

    接著她来到的是伤者聚者的大厅。伤者们匆匆忙忙地被抬了进来，大厅中怒吼声四起。羽留奈四处查看伤者的状况，确认著有没有她认识的人。被抬进来的也有可能是c原或鸣美。

    「你心里一定在想，要是我死了就太好了对吧！」

    声音是从大厅中央传来的。仔细一看，一位持枪玩家正在接受治疗。没记错的话，她应该是和北野同班的一年三班的原田美砂。她的右脚似乎受伤了，班上同学正在帮她进行治疗和包扎绷带。原田正对著全心全意照顾她的同班同学破口大骂。

    「你是不是希望我死了，你就可以加入选拔阵容？」

    原田的表情因为愤怒而扭曲著。确实如果原田一死，就得选出一个跟她一样是一年三班的同学进入选拔阵容，但是硬把自己受伤这件事和那件事混为一谈，这样的想法也太过武断了。即使如此，她的同班同学也不反驳，继续帮她治疗。

    再看看大厅边缘，有一群人聚在一起，这群人周遭的气氛异常平静。

    羽留奈一靠近，听见了急促的呼吸声和呻吟声。她拨开人群探头一看，表情皱成一团。人群中间躺著一位腹部中弹的女学生。她的腰间挂有枪套。原来是持枪玩家中弹了。

    她的名字叫作青原枫，是二年五班的学生。她压著满是鲜血的腹部，全身痉挛。视线游移不定，在她喘气的同时，几丝鲜血也从嘴边滴了下来。看起来毫无疑问地死神正在步步接近。

    「有用沃姆治疗吗？」

    羽留奈开口问道。二年五班的学生们摇了摇头。

    「……无法治疗。」

    她的伤口已致命到连沃姆都放弃救治了。

    青原枫在五分钟后死亡。

    班上的同学们在见证她的死亡之后，一哄而散。不仅没有人为了她的死亡哭泣，甚至在二年五班的同学们离开时，羽留奈还看见了他们的脸上甚至有一丝安心与喜悦。只要选拔阵容里有人死亡，自己就有机会成为那个号码……

    羽留奈站在青原枫的尸体前面忍著眼泪。她也很讨厌有这种想法的自己。看看四周，大厅里的人数越来越少。结束治疗的玩家已经离开，围在她身边的人也都走光了。剩下的只有一般的伤者。

    「差不多该走了。」

    跟著羽留奈的女学生催促著。

    「没有人帮大家治疗吗？没有的话，让我来……」

    「那不是羽留奈的工作。」

    女学生冷冷地拒绝了。不管怎么说，羽留奈单枪匹马能做到的事很有限。这里没有药，也没有其他医疗用品。

    有个人走进了大厅。羽留奈抬头看见片桐美鸟和几个女学生一起走了进来。她一直跟渚提出停战诉求。

    「片桐同学，帮忙照顾一下伤者好吗？」

    羽留奈跑到美鸟身边，恳求似的说著。她到现在依然是反战团体的中心人物。不知道能不能和她们携手合作，为这些伤者做些什么。

    「羽留奈同学，我明白。」

    美鸟露出微笑，眼神看向躺在地上的伤者。

    「子弹不够。」

    美鸟口中说出的话完全出乎羽留奈的意料之外。

    「你们一旦受了伤就离加入选拔阵容这个目标越来越远。为了加入选拔阵容，或是至少想成为第二候补，需要做出庞大贡献。」

    羽留奈不明白她这些言行举止背后的意图，僵在当场。

    「因此，你们就去捡子弹吧。今夜零时，子弹会被补充到学校里。特别是有很多子弹会掉落在操场上。时间来到零时的同时，你们就去操场捡拾收集子弹吧。」

    片桐美鸟冷酷无情地对伤者们说出这些话。

    「片桐同学，你在说什么啊？」

    羽留奈感到十分混乱。美鸟则是若无其事地回答道：

    「维持团体运作才是最重要的。光会说些好听话也没办法保护这里。」

    羽留奈的身体一颤。这么说来，片桐美鸟是舍弃枪枝的玩家，目前还没有明确决定由她班上的哪一位加入选拔阵容。她眼中也有加入选拔阵容的意图，才会做出如此的行为。

    以前那个身为宿舍的善良因子的片桐美鸟已然消失无踪。

    当天夜里──凌晨零时。

    当天被击出的子弹落到学校之中。

    从装有铁窗的窗户往外面偷看，在电灯的光芒映照之下，可以清楚看见学生们的身影。心意已决的伤者们，为了补充子弹，做出了前往操场的选择。对于被逼入绝境的伤者们来说，他们也只剩下这个残忍的选择了。

    她看见在林荫小道中排队的学生们同时奔向操场。他们背后的动力都是来自于多捡一个子弹，或许未来就会有希望。

    操场上十分阴暗，看不清楚。而且身上有伤，真的有办法找到子弹吗？

    正当羽留奈握紧铁窗看著操场的时候，枪声在昏暗的操场上响起。

    「啊……」

    羽留奈闭上眼睛。操场上的枪声接连不断，就算捂著耳朵还是多少听得到声音。这残酷的声音应该会烙在耳膜之中，一辈子都不会消失吧。

    「……谁来救救我。」

    【铃原鸣美 购物中心】

    购物中心区域和平稳定到令人几乎感觉不到是在竞技场之中。粮食和其他物资都有稳定的供给，也可以在没有子弹威胁的环境下好好睡上一觉。

    这跟购物中心的建筑结构也有所相关。多个出入口的铁卷门都是随时降下的。而且通道也设有防火或是防犯用的铁卷门，还有许多台监视器。换句话说，就算有人持枪发动攻击，里面的人也很容易逃走。毫无计划就乱闯进来的话，反倒是入侵者可能会被困在里面。

    而且资金方面，由学生会管理的电子钱币十分宽裕，也有发配给学生们使用。感觉就像只是学校生活的延长而已。现在的生活和当时在操场上不自由的生活截然不同。当时总是活在枪口的威胁和饥饿感之下……

    鸣美走在购物中心里错综复杂的通道之中。

    「……没有。」

    不管在通道里走了几次还是找不到。像这种地方一定已经有人找过了。

    鸣美在找的东西是子弹。竞技场中共有一千发子弹。就算开枪射击，当天晚上零时，也会补充当天被消耗掉的子弹发数。子弹补充的地点是乱数决定的，似乎不仅限于操场或屋顶等地方，建筑物内也会出现补充的子弹。

    购物中心里的学生们的工作就是收集子弹。捡到的子弹可以拿去卖给学生会换取电子钱币。不过，最重要的并不只是电子钱币。

    鸣美看了看自己胸前的星形徽章。每当将子弹交给学生会时，就能得到徽章。就算要说一个人在购物中心里的立场及地位是星形徽章的数量来决定的，也毫不夸张。离出入口较远、较安全的生活空间，会优先分配给星星多的人。而且可以得到嗜好品的配给，或是免去看守等等的危险工作。

    影响最大的是享有子弹的优先搜索权。虽然子弹基本上会在零时出现，但是星星越多的人就可以越早出发去找。简单来说就是贫富差距很容易扩大。现在时刻已经是深夜一点多了。到了这个时段，好找的地方大部分都已经被搜索一空了。

    单纯的星星数量也是个问题。嗜好品的配给等等只要忍一忍就过了，但是星星数量的差别会直接影响到人际关系。星星多就越强势，星星少就越弱势。购物中心里的学生们开始区分人际关系的优劣程度。

    鸣美放弃寻找子弹，走回到购物中心广场。

    约莫一般中庭大小的广场中央有座喷水池，在这种情势之下，喷水依然没有停歇。周边设有露天座位，即使是深夜时分还是有很多学生坐在这里。

    鸣美站在喷水旁，看向头顶上。这里最高到七楼，但是鸣美却不能上去。拥有不到十个星星的学生只能待在一楼。但是越多星星的人却可以自由出入底下的楼层。

    「没办法啊。」

    鸣美一直在想一件事。要想办法接近椎名流华。她心中的理想剧本是成功接近流华之后，以她为人质要大家帮助中枪的环奈和c原。但是光靠她自己一个人能力有限，更重要的是想要接近椎名流华简直难如登天。

    想见椎名流华必须去到购中心的最顶楼，而且听说她经常换地方待，能接近她的人十分有限。说到底，自己是否真的有办法做出那么暴力的行为呢……

    鸣美无力地坐在边边的位子上。

    观察周遭时，也看见了一些从上面楼层下来的学生。这些学生的身边总是围著一群人。因为他们手上有一些只有上面的楼层才有的食物之类的东西，大家都想分一杯羹。

    鸣美心里觉得他们真是无聊透顶。这种状况下还在干蠢事。在这种必须同心协力面对竞技场的时刻，有必要在这里营造什么上下关系吗？回想起来，在操场上的生活是平等又自由的。或许正因为随时可能面对死亡，反而更有活著的真实感吧。

    「铃原同学。」

    咚地一声，有人在桌上摆了一瓶罐装奶茶。

    抬头一看，眼前站著一位男学生。她曾经见过他，但想不起他是谁。看了看他的胸口，别了五颗大星星和三颗小星星，代表五十三颗子弹。居然一不小心就开始算起子弹的颗数，鸣美觉得有点自己有点丢脸。

    「我是大野。」

    「喔喔，大野同学。」

    他这么一说鸣美就想起来了，他是鸣美隔壁班的男同学。

    「听说你之前一直待在操场那里？」

    他在鸣美旁边坐下。

    「嗯。」

    「你还只有一个星星啊。不过，女孩子还是不要去危险的地方找比较好喔。」

    鸣美把他的话当耳边风，回想著一件事。就在一个月前，他把鸣美叫到中庭，向她告白。

    ──在学校里就由我来保护你。

    这句话是他告白的内容。当时鸣美心想，要保护什么？这所学校里是被暴徒袭击了还怎么样了吗？鸣美拒绝了他的告白。

    铿啷一声，某个东西掉在桌上，让鸣美回过神来。

    桌上放著两颗子弹。鸣美来回看著子弹和他的脸。

    「两颗怎么样？」

    他这么说道。

    过了一会儿才理解他的话中之意。看了看周围的桌子，有个女学生跟她一样，正在接受别人给的子弹。在男学生的带领下，她的身影消失在广场上……

    「不够的话，再追加一颗也行。」

    不知道什么时候，他的手已环上鸣美的肩膀。

    「所有女生都是用这种方式在赚子弹。」

    鸣美感觉到全身起了鸡皮疙瘩，她怒气冲冲地抓住他的手。

    「不要随便碰我！」

    她觉得好想吐。这种紧邻著死亡的特殊状况让大家都变得好奇怪。这个空间虽然表面上看起来很平静，内部其实已经腐朽不堪。

    「不然你想怎么样？一直生活在这个危险的地方吗？只有十颗不到的星星，不久之后根本不会有人把你当人看。」

    他对鸣美的态度感到惊讶，但在她面前还是强装镇定地耸了耸肩。

    「子弹这么点东西，我会靠自己去找。」

    「很难吧。举例来说好了，就连操场那种地方，就有超过五十个人被赋予了优先搜索权。」

    「像你这种人，最好是厚颜无耻的去到操场被人拿枪打死算了。」

    鸣美的言行让他意味深长地笑了一笑。

    「我不会离开这里去操场的。我都把搜索权让给别人，让别人去操场上捡子弹。再跟他们讲好，找到的子弹分他们一半。」

    「你这个人真是差劲透顶。」

    鸣美一拳槌在桌上。

    或许是听见了这边的骚动，一群看起来像是他同班同学的男男女女往桌边靠了过来。

    「哎哟，这不是鸣美吗？」

    女学生注意到鸣美，脸上满是惊讶的神色。

    「七班的人都不在这里吧？是没有成功逃来这里吗？……话说回来，到现在只有一颗？」

    「所以我才想说给她子弹啊。」

    大野站起来，做出一个摊开双手的姿势。

    「龋你之前是和樱木环奈在一起对吧？」

    其中一位男同学开口问了问，接著对班上同学使了使眼色。

    「如果是这家伙，应该去得了吧？去那个中央区域。」

    「……中央区域？」

    鸣美对这个词汇起了反应。

    「很危险耶。等环奈死了再去捡那边的子弹不就好了。而且，刚刚有宿舍那边的人跑去捡子弹，好像还中枪了。」

    「真的假的。刚刚那声枪声就是这件事吗？」

    「不过，听说开枪的不是环奈，似乎是校舍那边的人。」

    「这样的话，早上的操场搜索会变怎样啊？」

    鸣美听著他们的对话，明白他们是在说子弹的事。单就刚刚听到的这些内容来看，身受重伤的环奈似乎不愿离开金刚的尸体附近，还待在中央区域。所以大家去操场找子弹时，也会避开环奈所在的中央区域附近。

    简单来说，他们的意思就是之前鸣美一直和环奈在一起，搞不好能进到中央区域去。

    「……知道了。操场就由我去吧。」

    鸣美心意已决。

    【月岛伊央 校舍】

    走廊上隆隆的枪声停了下来。

    「……伊央？」

    伊央的同班同学井泰叶，战战兢兢地从教室的门后面探出头来。

    伊央一语不发，持续将枪口指著走廊。由于图书室据点遭袭，伊央和七班的同学们从深夜开始在校舍中移动。但是，由于她们是强行开始移动，不小心走进了别班的地盘而遭到反击。

    伊央确认对方已经逃走之后，筋疲力尽地靠在墙上。光是维持举枪攻击的姿势，全身便感到一阵强烈的疲劳。在据点遭到奇袭之后，她心想，非得一直像这样边保护班上同学边逃下去吗？

    「怎么办？待在这种空教室里太危险了，而且我们还有人受了伤。」

    本田的声音传了过来。交战期间，班上有约三位同学受了伤。非得找个安全的地方进行治疗不可。

    「在这边不能治疗啦。」

    「得开灯才能进行治疗。可是，要是弄得不好，开灯搞不好会……」

    她听见混乱的声音。

    伊央用舌头舔了舔肩膀上的伤口。只要她一动，伤口就会裂开渗血。长期服用止痛药让她经常会觉得头痛。她一直牺牲睡眠保护班上的同学，最近几乎未曾阖眼。

    「早知道待在图书室不就好了吗？」

    「或许是这样没错。不过……」

    伊央一回到教室里，大家面面相觑，不再说下去。

    「伤口怎么样？」

    「我想应该没事。」

    泰叶开口回答伊央的问题。

    「绯香里呢？」

    「绯香里已经……」

    「你们没有把她搬出来吗？」

    阴暗的教室里鸦雀无声。

    「先不管那个，得先想点办法才行。不去安全的地方连治疗都无法进行。」

    女同学大喊道。

    「先不管那个是吗？」

    伊央点点头，回到走廊上去。在紧急照明朦胧的灯光下，走廊上拖著一条长长的血痕。原来伊央刚刚开的那一枪有打中。伊央沿著血痕往前走。

    「月岛同学，你要去哪？」

    困惑的本田对著伊央的背影说道。

    「我会帮你们弄个安全的地方。」

    伊央拖著脚在走廊里前进。她知道虽然班上同学们都感到很困惑，还是保持著一段距离跟在她后面来了。

    不管击出多少子弹，弹丸都会回流到学校里。子弹永无止尽。既然如此，就得减少发射子弹的枪枝本身的数量。只有这样才能结束一切。

    血痕在走廊拐了个弯，上了楼梯，在上面的楼层延续不断。追了一会儿之后，她感觉到有人的气息。她看见走廊尽头处有个女学生的剪影。是刚刚那位袭击伊央的玩家。她正低声说著些什么。

    在她说完以后，走廊尽头的门打开了。

    「原来是暗号啊。」

    在防火门打开的那一瞬间，伊央纵身往走廊一跃。她往开著的防火门冲过去，拔出枪枝。有学生注意到了伊央，在他关门前，伊央就已冲了进去。伊央顺势在地面滚了一圈，开枪射击。子弹打中了防火门，迸出一阵火花。伊央只在弹膛中留了一发子弹，其他的全往刚刚那一瞬间看见的人影发射。

    伊央单膝跪地举起枪枝。一确认没有任何人发动反击，立刻开始更换弹膛内的子弹。她打开灯，清楚地看见一个女学生背朝防火门倒在地上。她背后还有另一个瘫坐在地，蜷成一团的女学生。她被伊央拿枪指著，却还只是抱著头不动。

    伊央在死亡的玩家身上翻找著，取得子弹。果然她似乎也和购物中心的人是一伙的，身上带著很多子弹。但是现在没有那个闲工夫慢慢找。

    「给你。」

    伊央把手电筒递给蜷在一旁的女学生。

    「啊？」

    「带我去。」

    伊央强拉著她站起来，用下巴努了努。被枪抵著的女学生全身发抖，在走廊上前进著。最后她在化学实验室的门前停下脚步。

    「是我。」

    她的脑门被伊央拿枪抵著，隔著门开口说道。

    「……刚刚有听到枪声耶？」

    「放心，没事。」

    喀嚓一声，门打开了。同一时间，伊央把女学生撞飞出去，强行把门打开。接著看也不看里面就开枪了。确定里面传来惨叫声之后，她又开了几枪。迅速地换好弹膛内的子弹，这次她冲进了房间，对著房间里所有会动的东西扣下扳机。

    子弹用光了就先暂时退到房间外填补子弹。刚刚的女同学在走廊上奔跑逃窜，伊央便朝她背后开了一枪。确认她扑倒在地之后，再次进入实验室。

    每扣下一次扳机，就感觉身体轻了一点。支配著全身的痛楚逐渐消失。感觉为了存活下去就有开枪一途。自己已经杀过人了，再多杀几个也没什么差别。

    ──没错，就把自己交给杀戮的热潮吧。

    伊央把弹膛中的子弹全部射个精光。化学实验室里的惨叫声已然消弭。

    她靠在墙上闭起眼睛，此时有人叫了她的名字。

    「……伊央？」

    她的同班同学正站在远处跟她说话。

    「你们要的安全的地方。」

    伊央的枪口对著打开的门。

    「你开枪了吗？」

    「刚刚有人还击，她也是迫于无奈。」

    本田对著正在发抖的女同学们打著圆场。

    「不是的，在有人还击前我就开枪了。我想里面应该还有一些人，剩下的就拜托你们了。」

    但是班上的同学们却只是愣愣地站在走廊上。

    「这是你们想要的，所以我帮你们抢到手了。安全的地点，应该也有钱吧。事到如今居然还会怕尸体，也太蠢了吧。」

    伊央瞪了他们一眼，所有人都退缩了。

    「不然我到底要怎么做才好！」

    伊央把枪摆在同学们面前。但是同学们害怕的眼神所看著的并不是枪，而是伊央。此时她终于发现，恐惧的根源并不是来自于尸体，也不是枪，而是她自己本身。

    「什么嘛。」

    伊央双手掩面。她哭不出来。她已经成了一个感觉不到痛楚，也无法流泪的瑕疵品了。

    「救救我……」

    【铃原鸣美 操场】

    天还没亮，天空一片漆黑。

    鸣美跟著约十人左右的学生一起来到购物中心外面。除了鸣美以外全是男生。他们都是星星很少，不惜以身犯险都想要得到子弹的学生们。和出卖自己身体换取子弹的女生不一样，男生只能自己出来捡拾收集子弹。

    「所有人各自穿上这个之后再到操场上去。」

    看似新学生会干部的男学生，正在发放粉红色的运动服。

    「操场的搜索时间为从现在算起的四十分钟。我们已经得到汐见麻衣的承诺，她会负责牵制宿舍中的玩家。你们就在这个期间收集子弹。」

    当鸣美她们还在操场中央区域的时候，在玩家们互相牵制的情况下，谁都无法靠近，但现在操场却成了子弹的一大供给来源。

    「今天是粉红色。只要穿上它，就绝对不会被校舍方面的人枪击。我们之间有协议，将子弹流通给她们的条件，就是不能开枪射击穿著指定颜色运动服的人。你们大可放心。」

    鸣美心里想著，还真敢一副事不关己的样子讲出这些话啊，接著穿上了运动服。

    「你们不把雷达借给我们吗？」

    鸣美开口对学生会的男学生问道。

    「购物中心里没有枪，代表我们手上也没有沃姆。」

    在学生会的学生催促之下，鸣美一群人来到可以望见操场之处。走下石板铺成的阶梯，前方就是操场。

    ──我会确保中央区域的安全。

    鸣美在要去搜索操场时说了这句话。然后她已经和将搜索权让渡给她的大野约好，找到的子弹全部归他。大野要她最少捡个十发子弹回来。不够的部分就用身体来支付。

    代价是她得到了大野事先支付的电子钱币。金额刚好够张罗沃姆的医疗费。

    她应该还活著。在操场上的生活已让两人互相敞开心房──至少鸣美是这么想的。鸣美想要帮助那个她。

    「好了，去吧！」

    在学生会的一声令下，鸣美等人拔腿跑了出去。冲下楼梯，往操场的方向而去。她一直告诉自己，没事的，不会被枪击的。

    跑到还漆黑一片的操场之后，她喘了一口气。应该差不多再二十分钟天就要亮了。到那个时候子弹搜索工作才会正式开始，但在那之前，她必须先去做一件事……鸣美看著灯光映照下的操场边缘，表情扭曲成一团。操场上靠宿舍的那一边，倒著好几具尸体。鸣美虽然很想去回收这些尸体，但现在不是做这件事的时候。

    鸣美把目光从尸体上移开，小心翼翼地走在操场上。她看见黑暗中浮现一道光亮。那道亮光是来自于中央区域的电灯。那个女孩就在灯光之下。鸣美看见有个人影筋疲力尽地躺在长椅上。

    「喂。」

    男学生们看鸣美还呆呆站在那里，对她说道。

    「你不是要去中央区吗？还不快点过去确认一下安不安全。」

    一直被大家避之唯恐不及的环奈身边散落著许多子弹。他们想要回收这些子弹。所以应该是想趁朝阳出来前先确认安全状况吧。

    「我知道。你们离远一点。」

    鸣美往中央区域走去。

    她看见了灯光映著环奈的银发。随著脚步越来越近，心跳也越来越快。鸣美很难认为她还活著。即使她的名字还留在学籍名册上，但该不会已经死了吧？说到底，一个人的生死又是由谁来判断的呢……

    鸣美接近到约二十公尺范围内，她没有任何反应。鸣美又再靠近了一些。回头一看，男学生们也保持著一段距离跟了过来。一旦确认环奈已死或是无法动弹，就把散落在中央区域的子弹抢个一发不剩，他们心中应该是打著这种算盘吧。

    「环奈？」

    鸣美走得更近了，喊了喊她的名字，但是长椅上的她却是一动也不动。鸣美不禁加快脚步往长椅而去。她或许已经慢了一步。胸部遭子弹射穿的环奈，终于死在金刚的坟旁……

    「环奈！」

    鸣美飞奔到环奈身边大喊著。但依旧没有任何反应。男学生们看见这一幕，也都往中央区域跑了过来。

    就在这个时候──枪声在操场上响起。

    声音是从中央区域传出来的。

    身处枪声之中的鸣美以滑垒般的姿势摔了一跤。男学生们看见这种状况开始四处逃窜。

    现场只剩下摔倒的鸣美一个人被留了下来。

    几十分钟之后，早晨阳光落入操场，照耀著倒在场上的女学生尸体。

    【月岛伊央 校舍】

    伊央拖著脚在走廊上移动著。

    「再撑一下就好。」

    伊央背著绯香里的尸体。原来在那之后，伊央折回图书室去回收了绯香里的尸体。让她一个人待在那里也太寂寞了。虽然没办法让她入土为安，至少希望能把她带到曾经充满过去生活回忆的地方。

    伊央遍体鳞伤的身体感到疼痛，她在走廊上把绯香里放了下来。绯香里的身体已经开始出现死后僵硬的现象，又硬又难搬。伊央在附近的洗手台冲了冲染成鲜红的双手。但是任凭她怎么洗，血都洗不掉。她感到一阵恶心，在洗手台处呕出逆流的胃酸。胃液里也混著血丝。伊央觉得自己连身体内都已经被污染了。

    伊央放弃去背绯香里的身体，拉住她的双手，拖著她在走廊上走著。伊央觉得这栋安静的校舍不就是象徵著死亡吗？校内的学生都被卷进了这场死亡风暴。

    「到了。」

    眼前看见了一年七班的名牌。

    打开门，展现在眼前的是一片空荡荡的空间。排列地井然有序的桌椅。空无一人的教室、被寂静包围著，感觉就像在拒绝伊央。在这间教室里生活过的时间都已烟消云散。这只不过是个冷淡疏远的地方。

    即使如此，伊央还是抱著绯香里搬动著。绯香里的座位在哪里来著。过去的生活已然蒙尘，让她无法清楚的回想起来。就连自己的座位，她也不敢肯定在哪里。这里真的是自己过了半年生活的教室吗……？

    伊央找到了绯香里的座位，让她坐在上面。绯香里看起来就像只是趴在桌上睡著了。看著这一幕，对这间教室终于能够感到一丝怀念。

    稍微开了点窗户，风吹了进来。再过一会儿天就要亮了。伊央靠在窗棂上，视线再次回到教室之中。班上同学会怕她也不是没有道理。现在的自己已经完全是……

    「我好像变成一个怪物了。」

    伊央对趴在桌上的绯香里说道。就算把伤治好了，把血洗乾净了，也已经无法回复成原本那个自己了。别说想要回头了，根本一直走在变成丑陋怪物的路上。

    伊央从枪套中取出枪枝，检查了一下弹膛。里面还剩下两发子弹。有这两发也就够了。伊央把弹膛旋了回去，重新把枪握好，抵向自己的脑门。

    这是当时的后续。这么一来自己的故事就到此结束了。

    「再见。」

    伊央的手指扣在扳机上，用力一握。

第三卷 3 箱中之蛇

    c原打开门，窗帘飘动著，一股带著湿气的风吹进了教室里。

    有人以靠在窗棂上的姿势站著。右手拿著的枪正抵著她自己的头。

    「月岛？」

    大脑无法认知这映在视网膜上的影像是真实的，眼前无法聚焦，模糊一片。即使如此，这里不是画面的另一头。在他眼前的是已然回归一年七班的月岛伊央。

    她遍体鳞伤。衬衫和裙子都擦破了，还渗著血。手臂、脚、头上都包著绷带。看起来像是被人粗鲁地修好的人偶。

    「c原同学……」

    伊央游移不定的视线终于锁定在c原身上。接著蠕动著颤抖的嘴唇。

    「我好想见你。」

    她本来想奔到c原身边，却注意到自己手还握著枪，表情扭曲成一团。她看著自己遍体鳞伤的身体，抱紧著自己想要逃避c原的视线。手枪从她手里掉落在地。

    「我已经变成了现在这个样子。身心全都已经千疮百孔……」

    「即使如此，你还是回来了，太好了。」

    c原和伊央之间隔著一段距离，互相对望著。

    「一开始我是开不了枪的。」

    泪水从伊央眼中落下。

    「但是为了保护班上的同学，我扣下了扳机。开过一次枪就再也停不下来了。因为比起拿刀刺伤别人，开枪要来得简单多了。子弹发射出去的那一瞬间，就会和我切割开来，擅自贯穿别人的身体。所以我也开始为了保护自己而开枪。」

    血和硝烟的气味充斥在鼻腔中。这便是她每次开枪时，不断累积而来的死亡气味。摆在伊央身后那些枯萎的植物们，感觉就像是象徵著伊央本身的死亡一般。

    「然后啊，我开枪杀躺在床上，毫无抵抗能力的伤者。当时的我带著明确的杀意。我还记得子弹发射出去的那一瞬间。我亲眼看见铁块从枪口飞了出去。我好希望它回到枪口里，但是子弹就这样飞了出去，贯穿了躺在床上的她的胸口……」

    c原推测她是在说绀野真奈美的事。羽留奈和绀野真奈美成了二年一班唯二的存活者。c原等人都是因为伊央杀了绀野真奈美才得救。

    「本来我是有理由才开枪杀人。但是，我已经变成一个毫无理由也可以开枪杀人的人了。我的良心和道德感都已经随著铁块一起烟消云散了。现在在c原同学面前的已经不是月岛伊央，只是个单纯的怪物而已。」

    伊央低著头走近c原。

    「就算是这样，我还是想见你。我觉得只有你能够接受这样的我了。」

    c原用双手轻轻接住往他靠过来的伊央。

    「事情还没有结束。」

    「咦？」

    被c原抓住双肩的伊央眨了眨眼。

    「无论事情已失序到什么地步，我们都不可以逃避。在学校完全崩溃之前，我们都必须保持理性进行交谈。我们还有机会回头。」

    「……你在说什么？」

    「我们必须在状况到达临界点前开启对话。为此，我希望得到你的协助。」

    在铁块完全融化变形之前，在学校完全化为竞技场之前，他们必须采取行动。这些事都需要伊央的力量。

    「我还没有放弃。我无法假装没看到学校陷入一片混乱，而且也有些非帮不可的人。」

    「你不帮我吗？」

    伊央摇著头，满脸绝望地看著他。

    「我们还能为这间学校做一些事。」

    「你的意思是要我开枪吗？」

    「我们必须去做我们该做的事。」

    「该做的事？我们都已经开了那么多洞了还不够吗？到底还要开多少洞才够？要开多少枪才能抵达游戏的终点？」

    伊央往后退去，身子一晃，撞上了背后的窗户。

    「我已经累了。不管是开枪射击别人或是被别人枪击。」

    「一切还没结束。」

    「我一直希望你能帮我。心想只要见到面就能得到救赎。」

    「此刻的我，是无法帮助月岛你的。」

    伊央听了他这番话，把视线移向窗外。

    「在画面另一端时，只要听到你叫我的名字，我就觉得被救赎了。让我觉得自己的名字不只是个记号而已。因为你的呼唤是那么地撼动我的心。所以我才会回到学校里来。我不断开著枪，存活下来的目的就是为了见你。即使身上千疮百孔依然能保有自我，都是因为学校里有你。我一直在找你。但是……」

    伊央面向c原，紫罗兰色的眼眸闪闪发光。

    「……你是谁？」

    伊央捡起掉在地板上的枪，抵向自己的头。

    「快住手！」

    c原抓住枪，和伊央扭成一团。

    「放开我。」

    「不要这样！」

    c原抢过手枪，伊央撞倒一排桌子，摔倒在地。

    「既然如此，还不如不要见面。你看看我，居然哭出来了……」

    伊央用力地揉著眼睛，正在哭泣著。

    「月岛。」

    伊央粗鲁地拨开c原伸出的手。

    「别碰我！」

    眼前的伊央软弱无力，就像是个此刻便会立刻消失的存在。c原看著枪心里想著：她到底开枪击出了多少子弹？或许她击出多少的子弹，就失去了多少重要的东西。

    c原把枪放在桌上。接著注意到了趴在桌上的女孩之后，往她走了过去。

    「……绯香里。」

    他知道她的名字已消失在学籍名册上。但是，一直到像这样亲眼看见她的尸体之前，他都一直无法相信。他把手放在她雪白的脸上，手上传来的是像黏土一样毫无生命力的触感。平常那个活力充沛的她现在却只成了一团肉块。

    「在最后一刻时，绯香里说，我是她的朋友。」

    摊坐在地的伊央低声说道。c原稍稍放下心来。在绯香里即将死亡的那一刻，还有伊央陪在她身边。她不是一个人痛苦地死去。而且或许在即将死亡的那一刻，和伊央已心灵相通。

    「然后，她还跟我说，只有c原同学能填补我的空洞。」

    伊央缓缓站了起来，走近c原用手指戳他。

    「但是，她说的是错的。谁也无法填补我的空洞。本来就不是一个还能填补的空洞。因为那个洞不是被挖开的，而是被强塞进去。」

    伊央筋疲力尽地瘫在椅子上。

    「……龋c原同学对著这样的我，还是要叫我开枪吗？」

    「即使如此，我还是希望你开枪。」

    「好过分。」

    「一定要有人开枪才能解决这些事。逃避现实也不能让一切结束，我是这么认为的。我们已经失去了绯香里，还失去了金刚学姊。所以我必须做我该做的事。不能再失去更多重要的人了。」

    「如果再这样开枪下去，你也会失去我。」

    「但是月岛手上拥有可以用的枪。」

    沉默蔓延在两人之间。

    c原将视线移向窗外。天已经亮了。竞技场的早晨即将开始……

    他突然听见类似金属摩擦著的声音。回头一看，伊央正在清洁枪枝。她吹了吹子弹，再用布擦拭。动作熟练地旋出弹膛，将每个弹匣擦乾净，填入子弹。

    「你开的最后一枪击碎了我的心。我的心本来就已濒临破碎边缘，现在已经完全碎裂。」

    伊央填完最后一发子弹，站了起来。然后在绯香里身旁跪下。

    「没问题，我就为你开枪。成为一台杀戮的机器。反正我也该为绯香里报仇，只要把自己交给杀戮的热潮什么都不去想就好了。只要不断击发子弹，一定会越来越轻松。」

    c原看著伊央脸上如木偶般的表情，心想这样真的好吗？自己是不是做错了？其实现在该做的并不是去担心学校里的事，而是紧紧抱住眼前的这个她？

    即使如此，眼前绯香里的尸体让他觉得这所学校已被病灶所侵，正朝著确切的死亡迈进。这件事是不该被接受的。每个人都接受死亡的话，这种情况就会如癌细胞般一直增生下去。

    窗外传来枪声。等待破晓时分到来时，今天的枪战又开始了。伊央若无其事地处在那阵枪声之中。

    「走吧。你希望我对谁开枪？」

    「现在校舍里比较活跃的玩家共有四人。」

    c原走在走廊上，对伊央说明道。由于他们不知道哪里有玩家潜伏，所以是边看著雷达边在走廊上前进。

    「分别是一年一班的汐见麻衣，一年五班的雪村琴音，还有二年十班的福田爱佳。」

    「还有七班的我。」

    伊央不屑地说道。

    「我本来预料校舍内的纷争会逐渐平息，但事情却不是如此。」

    c原想起蛇箱的故事。先把大量的蛇放进箱子，再把那个箱子埋进土里。过一阵子再把箱子挖出来，打开一看，里面只剩下一只粗壮的蛇……

    被塞进名为校舍的密闭箱子里的玩家们开始同类相残，强者变得更加残暴，最后存活下来。

    「子弹是这些纷争不断持续的原因。有人从某个地方提供子弹。那个人就是椎名流华。手上没有枪，也不会开枪的购物中心区域将子弹流向他们。」

    伊央稍微有了一点反应。或许她也从购物中心那里得到了子弹。但是她已封闭自己的心，所以没有做出关于自己的说明。

    「子弹会集中在购物中心区的原因，是因为那边没有枪，所以子弹不会被消耗。还有就是有一定的人数存在。现在只有我刚提到的那四个班级还留在校舍里，其他班级应该都去购物中心避难了。」

    一年七班还留在校舍里。但是现在就算c原去见他们也没用。看来伊央也没有带他去七班据点的意思。

    「一年级里会有三个班级留在这里，或许不是巧合。一年级学生进学校才半年。除了班上的人以外，和其他人的关系都很薄弱，所以才会放弃选拔，而选择跟班上的人团结起来。」

    「你人在这里，还是一副『事情是发生在萤幕另一端』的态度呢。比起担心我，你之前一直在收集情报？」

    「只要我说『我一直很担心你』就可以了吗？」

    「不用了。你不用帮我想太多，没关系，我还是会开枪的。让我成为你的枪。」

    「你手上有几发子弹？」

    「两发。」

    两发。两发够吗？

    「我想流华是在有条件的状况下提供子弹。比如说，为了能够经常提供玩家子弹，要她们一定要击发固定发数的子弹。流华让雪村琴音去袭击社团大楼，应该有著像是一定要射出两百发子弹这种条件。」

    在金刚中枪之后，c原一直躲在杂树丛中收集情报。他也算过对宿舍开枪的次数，也就差不多那个数量。社团大楼每天都处于两百发子弹的恐惧感中。现在枪声也还依然持续著，社团大楼正承受著乱哄哄的子弹射击。

    「对宿舍发动攻击的人是汐见麻衣。我想流华应该也对她提出了和雪村琴音一样的条件。我想她也有将部分子弹流向福田爱佳的班级，但是数量应该不多。就是这部分在助长校舍内的交战发生吧。总之以目前的状况看来，最危险的是社团大楼。」

    「社团大楼里几乎没有玩家。反正大家都已经中枪了。」

    「不，他们还在坚持著。」

    c原否定了伊央的意见。一直不断承受著炮火攻击的社团大楼虽然濒临崩溃边缘，但是学生们的内心并没有屈服。可能跟里面多数都是运动社团的成员也有关系吧？或许是这所学校里，与时代脱节的严苛训练和上下关系奏效了吧，在这种异常情况之中，总算还勉强能坚守合作。

    「所以我要先解除社团大楼的危机。」

    「知道了。只要杀了雪村琴音同学就行了吧？」

    「是排除她的存在。」

    雪村琴音是个和冷静行事的伊奈川不同层次的危险存在。他们必须将她排除，去和社团大楼中的西洋棋研究会会合才行。

    他从北野那里听说过，她是最早下定决心要和班上同学共进退，而且可以毫不犹豫就开枪的人。而且因为一直不断的开枪，已失去了身为一个人的情感。

    对于雪村琴音来说，一年五班就是一个这么重要的地方吧？一个接纳了过去曾经自杀未遂的她的温柔班级。西洋棋研究会会刊的一角曾经刊过这么一篇报导「我们捡到一只迷路的鹦鹉」。那是琴音拜托北野帮忙刊上去的。她的意思是希望可以让饲主知道，她们捡到了受伤的鹦鹉，正好好地照顾著它。c原本来是反对刊登这种赚不到钱的无聊内容，但是羽留奈和北野却硬是登了上去。到最后鹦鹉并没有找到主人，就由一年五班一直养下来了。不知道那只鹦鹉现在怎么样了……

    两人在走廊上前进著，从中庭那一端走出校舍。

    伊央的表情带著些许悲伤。花圃里的花因为没有人浇水已经枯萎了。

    伊央说了一句：「等一下。」沿著校舍的墙壁移动著。

    中庭里的花圃满是惨不忍睹的枯萎花朵。中庭北边的校舍与校舍之间，有个勉强只够一人通过的小空间。

    「那是个阳光照不进去的阴暗小巷，当时我的内心感到一阵不安，甚至想调头离开，不过还是又努力了一下往前走去……」

    c原听见伊央正在喃喃自语。脚边四散著玻璃碎片和空罐。极具压迫感的灰色墙壁切割出一片空间，看起来一片漆黑。

    墙边摆著一个手提箱。伊央打开手提箱，里面装著物资以及十发左右的子弹。伊央只拿出子弹，把剩下的东西全部倒了出来。然后调头走向来时路。

    「这是我第一次和别人来这个地方──不过，我不会再来了。」

    伊央回头，拔出手枪开了一枪。回荡的枪声逐渐消失在天空之中。

    ＊

    操场上响起的枪声不绝于耳。

    枪声的来源是社团大楼和宿舍。这已经不是交战，而是单方面的轰炸。只是两个资源枯竭的区域承受著子弹的枪击而已。

    c原躲在树荫下，往社团大楼的方向窥视著。伊央蹲著，但是已拔枪在手。

    从口袋里拿出小望远镜，确认周遭的情况。枪声是从高高筑起的防卫线另一边传来的。部分防卫线已经崩塌，雪村琴音应该就是从那个缺口侵入的。这一边可以看见一些人影和被排列起来的障碍物。那是琴音所属的一年五班的同学们。为了辅助琴音，班上同学们也都出动到外头来了。

    接下来看看操场的状况。操场上没有半个人影。寻找子弹的时段已经结束了。往中央区域看去，那里有一个女学生躺在长椅上，在她面前有另一具尸体……

    「月岛。」c原对伊央喊了一声。「我觉得无论如何都必须去做。所以，为此必须请你助我一臂之力……」

    「我不是说了会帮你吗。不要再让我犹豫了。」

    伊央摇摇头，打断他的话。

    从社团大楼传来的枪声开始变得零星起来。

    「快两百发了。」

    就在c原说出这句话时，有个人影出现在防卫线另一边的社团大楼处，拿枪大肆扫射退回到防卫线这边来。是雪村琴音。

    c原看见雪村琴音时瞪大了双眼。她全身上下穿著灰色的迷彩衣，脸上还戴著护目镜。应该是从求生游戏同好会那边抢来的东西，看起来像在玩游戏似的。琴音正在玩狩猎人类的游戏。在校舍的同类相残中存活下来的粗壮大蛇，钻出箱子对著其他猎物虎视眈眈。

    伊央已经动了起来。

    她从树荫跳了出去之后，便对空鸣枪。一年五班遭此背后奇袭，学生们发出惨叫，四散而去。乘这个机会，伊央往防卫线跑了过去。c原也跟在她身后跑著。

    琴音隔著防卫线注意到了这边的动静。然后她在确认了伊央的身影之后，拿枪对准了伊央。但是因为班上同学也在射程范围内，让她产生了仅仅一瞬间的犹豫。

    率先冒出火花的是伊央的枪。

    「啊！」

    雪村琴音身子往后一仰，摔了出去。

    「月岛！」

    奔跑中的伊央似乎因为疼痛失去了平衡，c原对她伸出援手。但是在他伸出手的同时，十分惊讶伊央居然可以毫不犹豫地对人开枪。她不是画面另一头那个因为无法开枪而泪流满面的伊央。

    「别碰我。」

    伊央总算勉强地重整好自己的姿势，立刻往防卫线跑了过去。刚刚倒地的琴音已经站了起来，拖著脚往社团大楼跑去。看起来子弹是击中了她的右脚。

    「你这家伙！」

    注意到奇袭的五班学生们怒吼著。c原做来凑合著用的盾勉强挡下了其中一位男学生丢来的石头，但接下来他们又拿著金属球棒发动猛攻而来。

    就在这个时候，有部分防卫线被人推倒，负责保卫社团大楼的学生们跑了出来。

    「我是西洋棋研究会的人！」

    c原把伊央护在身后大声喊著。

    「剩下的人就交给我们来应付！」

    剃野真之介左肩上绕了好几圈绷带，对c原叫道。他和其他几人正拿著硬球等物品往五班学生丢掷而去，发动攻击。虽然每天都受到两百发的子弹洗礼，他们还是暗中等待著反击的时机。

    「进去！」

    剃野一边扔著水泥砖，一边用下巴努了努。

    「D季学姊呢？」

    「在社团办公室！」

    琴音拖著脚往体育馆旁边跑去。社团大楼的旁边也筑起了防卫线，并有人负责防御。看见这情况，琴音仅仅犹豫了一x那，便往社团大楼中冲了进去。

    「我是西洋棋研究会的人！我们没有敌意！」

    c原一边护著伊央，一边追著琴音。在琴音即将进入建筑物的前一刻，瞄都不瞄地往他们开了两枪。

    「危险！」

    c原护著毫无防备奔跑著的伊央。

    「别管我！」

    「我先去建筑物里。」

    c原推开伊央，往琴音身后追去。

    「我手上有枪，我先去。」

    「子弹这种程度的东西，我还能挡回去。」

    c原把临时做好的盾丢了，拿出笔记型电脑。

    「那种东西怎么可能挡得了子弹！」

    「这东西可是救了我两次。」

    这台被压路机碾过也不会坏的笔记型电脑，对c原来说已经成了他的幸运物品。只不过，是不是真的能挡子弹就不得而知了。

    两人进了社团大楼。出入口连接著宽广的大厅，但是里面没有半个人影。地上滴著血痕，一直延伸出去。还有一地散落的空弹壳。

    把琴音逼进建筑物里是个很具风险的行为。不管采何种迎击姿态，在建筑物里对持枪的人是较为有利的。问题是她手上还剩多少子弹。虽然她已经开枪射了两百发左右的子弹，但是很难认为她已经耗尽手上所有的子弹。到底还剩几发呢？

    「在楼梯那边。」

    枪声从头顶上传了过来。琴音虽然脚部中枪，还是不顾一切地在社团大楼内部发动攻击。她的思想已经太过具攻击性，甚至到了异常的地步。这场混乱的杀戮要是持续下去，很可能会波及可能在建筑物内的D季。

    「哇！」

    楼梯的玻璃窗破了，c原身子往前倾摔了一跤。伊央看见这一幕，冲上楼梯开了枪。枪声停了，接著传来琴音奔跑逃离的脚步声。

    伊央迅速地旋开弹膛。把空弹壳丢掉以后，从口袋里拿出子弹。但是枪却从她的右手掉了下来。衬衫的右肩处正冒著鲜血。

    c原捡起枪，代替伊央装好了子弹。他们还剩六发子弹。

    「先留下一发。」

    由于伊央这么说了，c原在弹膛里装入五发子弹，最后一发还给伊央。

    「一直到昨天为止都还觉得要留下两发，不过现在只要留一发就好了。」

    伊央露出一个自虐的微笑，把子弹放进衬衫胸前的口袋。

    「走得动吗？」

    伊央无视c原的问题，爬上楼梯。枪声再次响起，不过已经是在走廊的前端了。琴音开始四处乱跑，并随意扫射。

    c原追踪著走廊上的血迹，心里这么想著。流华放出来的只有子弹和物资吗？如果她把情报连同子弹一起放了出来，那情报应该是跟黑川D季有关吧？这个区域之中，实质上的中心人物应该是D季才对。即是表面上看起来不是这样，但私下是由她在控制学生的行动。即使不断暴露在攻击之中，还能维持住防御体制也是因为D季的存在吧。

    正因如此，反言之，只要让D季消失，这栋社团大楼内的合作就会崩溃。血迹一直往西洋棋研究会的社团办公室延伸而去，让他感到十分不安……

    c原虽然很想拔腿在走廊上奔跑，但是背后的伊央的动作却迟钝到令人心急。虽然她没有表现在脸上，但全身上下都疼痛不已。

    在c原想要助伊央一臂之力的时候，走廊前方传来了一声枪声。这声枪声跟刚刚听到的都不一样，很明显地是针对某个人开枪的声音。

    「月岛。」

    c原想让她靠在自己的肩上，却被她推开。

    「我知道，我会快点。」

    伊央用手抵著墙撑著身体，在走廊上前进著。在这期间，枪声再度响起，c原不禁跑了起来。这条走廊的前面就是西洋棋研究会的社团办公室。

    走廊前方，门砰地一声被打开了，雪村琴音走了出来。她的视线往c原那边瞟了一眼，立刻拔腿逃离走廊。

    「……可恶。」

    那道门是西洋棋研究会的大门。果然流华把D季的情报告诉琴音了。

    「D季学姊！」

    他一冲进去，就看到眼前出现令人绝望的景象。社团办公室染上了鲜血。被子弹打中的西洋棋棋盘已然粉碎。在他眼前掉落著一个染血的皇后棋子，在他面前的沙发上有一具女性的尸体……

    沙发上那位已流血死亡的女性是一位持枪的玩家。

    胸口和腹部各中一枪，还有脸上也中了一枪。他记得她以前是个美女，但是遭子弹毁容后，旧时容貌已不复见。

    「黑宫彩夏。」

    她是D季班上的玩家。她之前一直都和D季一起行动。黑宫彩夏的枪掉落在地板上，弹膛已被旋出。子弹是被琴音拿走了吗？明知自己身后有人追赶，却依然取走别人的子弹，除了果然她手上剩下的子弹不多这个推测之外再无其他。

    c原把视线从黑宫的尸体上移开，观察著四周的情况。这里除了黑宫以外没有其他人了。看起来D季是逃掉了，他在尸体前放下心来。看了看社团办公室里的架子，上面摆著西洋棋的挂钟，骑士棋子的纪念雕塑等东西，其中还有一本名为《如何熟练运用四间飞车》（注：四间飞车を指しこなす本，将棋书籍）的书被随意地摆在上面。他翻了翻那本书，发现里面夹著一张纸条。

    在他拿起纸条的时候，感到有人接近，回头一看。伊央就站在门外。

    「已经死了。」

    c原摇了摇头。

    「因为枪声有来有往，我就在想应该是持枪玩家之间的交战。不过，看来对方实战经验不够充分啊。」

    伊央瞄了一眼黑宫的尸体，继续在走廊上前进。c原也离开社团办公室去追琴音。

    「趴下！」

    听见伊央的叫喊声，c原在走廊上滚了一圈趴了下来。同一时间，震耳欲聋的枪声响起。破碎的日光灯的粉末落在c原身上。他看见琴音正躲在走廊尽头的阴影处开枪。琴音又开了三枪之后，在走廊上奔跑离去。

    「月岛。」

    「先不要起来！」

    伊央制止正要起身的c原，进行瞄准。伊央又等了大约五秒才站起来，但是身子摇摇晃晃地把背靠在墙上。呼吸急促，两只手臂都正在抽搐著。

    「东南方。」

    琴音正要穿越社团大楼从东南方出去。她打算先抵达防卫线内侧，再越过防卫线。社团大楼的防卫线是用来防御的，所以内侧是较好攀爬的构造。她是想要爬过防卫线然后脱离操场范围。

    c原在走廊上奔跑著来到转角处。只探出个头确认了一下状况，发现琴音已打开尽头的窗户。同时间c原被伊央撞飞了出去。

    伊央冲了过来，朝著琴音开枪。几乎与玻璃窗破裂的同时，琴音跳了下去。果然是想从东南方逃走。然后她正打算补充一些子弹方便她逃走。操场上有个地方是百分之百会有子弹的──

    c原在走廊上奔跑著，从破掉的玻璃窗往下看。他看见从窗户跳下三楼高的建筑的琴音了。由于腿部中枪，一下失去平衡跌倒在地，不过立刻又站了起来，对著四周的学生们开枪。一下演变成遭受奇袭的状况，社团大楼的学生们四处逃窜著。

    琴音旋出弹膛，正在装填子弹。虽然只是远远地看著，不过她应该没有装满所有的弹孔。应该──就四发吧。剩下的就只有那四发。

    「我跳下去追。」

    c原回头望向拖著脚追上来的伊央。

    「……这是三楼耶。」

    「我先跳下去，然后换你，我再接住你。就像啦啦队表演那样。」

    「啊？」

    「从那边的屋檐下去。多少减少一些跳下去的距离。」

    在c原想出手帮忙的时候，伊央做出一些反抗的举动。

    「现在都什么状况了？还在闹什么脾气。」

    「我才没有闹脾气！」

    c原不理她，爬过窗户落在对面的屋檐上。

    「过来这边。」

    c原把双手伸到伊央的两腋之下，慢慢地把她抬起来。伊央把脚踩上窗棂，以像被c原抱著的姿势踩上了屋檐。

    「…………」

    一直以来都只隔著画面看著她，没想到她比想像中来得纤瘦。她一直以这么轻的身体战斗至今吗？

    「我先跳下去。」

    c原犹豫了一下子，离开伊央身边。接著他在屋檐上蹲下，往楼下的草坪跳了下去。比想像中强烈的冲击让他感到腹部一阵疼痛，跪了下来。

    琴音正在爬上防卫线，但还是注意到了c原，便拿起枪对著他。然而枪声却是从社团大楼传过来的。伊央在屋檐上开枪。子弹打中了防卫线上的不绣钢棚架，迸出一阵火花。

    琴音开了一枪吓阻他们之后，把枪收进枪套，动作敏捷地越过了防卫线，成功到了操场上。

    「动作快！」

    c原对伊央张开双手。他们绝不能让受伤的琴音逃走。

    伊央本来有点犹豫，最后还是背对c原，就这么以往背后倒下的姿势，从三楼掉了下去。

    张著双手等著她跳下来的c原，腰部使力接住了掉下来的她。为了缓和冲击，两个人就这么往草坪上滚去。

    「……痛痛痛。」

    「没、没事吧？」

    伊央担心地探头查看他的状况。两人四目相对，伊央心下一惊，转开了视线。

    「我们去追她吧。」

    c原站了起来，往防卫线跑去。隔著防卫线可以看见琴音在操场上奔跑的身影。

    「等一下，太危险了！」

    伊央拚命地追在c原身后而来。

    「只要隔著防卫线开几枪吓吓她就好了。不要逞强！」

    c原对伊央喊完之后，爬过了防卫线。顺势跳下去之后开始追赶琴音。琴音正在前往的地方，是金刚真澄之墓所在的操场中央区域。由于躺在长椅上的环奈太过碍事，大家都无法靠近的那个地方一定还掉落著，些子弹，长椅上的枪枝里也还有剩余的子弹。

    「等一下！」

    琴音不理会c原的制止，朝著中央区域奔跑著。绕过厕所兜了一圈，确认了倒在长椅前的女学生的尸体之后，她把枪口对准了长椅。躺在长椅上的她一动也不动。

    琴音接连开了两枪。两发子弹击中长椅上的她的身体。没有任何反应，在被子弹击中之前她就已是一具尸体了。琴音确认这一点之后回过头去。

    「等等，别开枪。」

    c原高举双手停下脚步。与琴音之间的距离约有二十公尺左右。在c原身后，伊央正忍著疼痛，竭尽全力地爬过防卫线。但是距离还很远。

    琴音维持著举枪瞄准c原的姿势走向长椅，拿起长椅上的枪。

    「坟墓和花吗？我看还得多准备几人份呢。」

    琴音瞄了一眼供奉在墓前的黄色丝瓜花。

    「你不打算跟我们谈谈吗？」

    c原高举双手面向琴音。

    「没那个打算。」

    琴音捡起子弹，旋出弹膛。

    「也就是说你选择了子弹而不是对话……我感到很遗憾。」

    「我打从一开始选的就是子弹。」

    琴音拿枪对著c原，枪声在操场上响起。

    「咦？」

    这疑惑的声音是琴音发出来的。她压著腹部，膝盖一软失去平衡。

    有人从长椅后面站了起来。身体上缠满丝瓜藤蔓的这个人是樱木环奈。环奈的枪口正冒著烟。

    琴音拉扯著长椅上的女学生的头发，银发毫无阻碍地掉了下来，随风飘扬。

    「……是伊奈川。」

    琴音倒了下来，就叠在伊奈川的尸体上。

    樱木环奈维持著举枪的姿势，脱掉用来当保护色的丝瓜。曾经是长发披肩的她现在顶著一头短发。接著还有另一个女孩在环奈身后站了起来。

    「啊……」

    鸣美一脸惊讶得不得了的表情，往c原的方向走了过来。鸣美越过c原身边，整个人像撞了上去似的，紧紧抱住站在他身后的伊央。

    「伊央，欢迎回来。」

    一直低著头的伊央，靠在鸣美身上露出一个浅浅的笑容。

    「嗯，我回来了。」

    ＊

    「你身上的伤还好吗？」

    「不好。」

    环奈筋疲力尽地瘫坐在地。环奈虽然胸口中了枪，托鸣美带来的电子钱币的福，才得以接受沃姆的治疗。然而，由于治疗得太晚了，现在还处于危险期。

    「你的目的是什么？选拔？还是一年七班？」

    雪村琴音压著腹部呻吟著。

    「两样都不是。我想追求的是对谈。」

    「你开枪送了一颗铁块进了我的肚子，然后说要对谈？」

    「我早就已经把那种什么高举双手进行对谈的幻想丢了。但是，我觉得光是靠子弹射来射去，绝对解决不了任何问题。」

    c原把伊奈川的尸体横放在长椅上。虽然环奈一直无法离开金刚墓前，但是他心想，再怎么说毫无防备地置身险境也不好，就把伊奈川的尸体当成代替品放在长椅上了。然后让环奈在厕所里休息。

    长椅前的另一具尸体，是在操场上回收来的尸体。在鸣美抵达长椅附近的时候，环奈对著天空开了一枪。鸣美听从长椅背后的c原的指示，假装中了一枪。趁著操场还很暗，找了一具尸体来调了包，然后再用鸣美手上的电子钱币帮环奈进行了治疗。

    把环奈托付给鸣美之后，c原在天色亮起之前，从操场跑进校舍，成功和伊央会合。把伊奈川的尸体打扮成环奈的样子，只是为了不让任何人靠近的安全对策，但是最终却成了对付雪村琴音的陷阱。

    「对谈这种事不可能会发生。」

    琴音嘴里冒出呼呼声，还伴随著几丝血丝。

    「不试试看怎么知道？」

    「太迟了。我现在的样子就是你们未来的借镜。」

    琴音的身体开始抽搐著。

    「你希望我们救你吗？」

    「就这样让我死了吧。我不想让班上同学看到我丑陋的样子，希望你们能把我埋了。」

    「知道了。」

    c原看著智慧型手机上显示的时钟，板起了脸孔。时间快到了。没有那个闲工夫再在这里继续休息了。枪杀雪村琴音这件事并不是终点。社团大楼方面的枪声已经结束，但是宿舍方面的枪声却依然没有停歇。得趁那边的枪战还没结束前过去才行。

    「环奈，动得了吗？」

    「不知道。」

    由于出血的关系，环奈原就白皙的肌肤显得更加苍白。硬要移动她的话恐怕会死吧？但是，再这样利用伊央下去也有点……

    c原看著依偎在一起的鸣美和伊央。他心想这对伊央来说，或许是个重新来过的机会。也可以透过鸣美让伊央回到七班去。伊央的枪不属于c原一个人。万一c原的行动失败时，他必须为她留下七班这个选项。

    但是，这么一来c原的行动会受到很大的限制。就在c原愣愣地站在原地时，他听见了电话的铃声。

    c原跑到电话附近，拿起了外壳碎裂、线路外露的听筒。

    「喂。」

    『是我。』

    「D季学姊。」

    虽然有点不甘心，但一听到D季的声音，即使现况如此，还是不禁安下心来。

    「你平安无事吗？现在人在哪里？」

    『我们击退了雪村琴音的一年五班剩下的其他人。我已经和北野一起去避难了，你可以放心。』

    「就在刚刚，我们排除了雪村琴音。我们会合吧。」

    『会合之前，我想先问你一个问题。你现在是基于什么想法在采取行动？要和我们会合的意思是，要以选拔达到破关的目的？』

    「我的想法是进行对谈。」

    c原毫不犹豫地回答道。

    「我一直都是为了对谈在行动。我会选择排除雪村琴音，也是因为觉得只要除去较为活跃的玩家，就有机会可以进行对谈。不管竞技场今后会发展成什么样子，我们都必须要好好谈谈才行。」

    『原来如此，你很坚强呢。』

    D季的声音听起来十分温柔。

    『既然如此，我可以协助你做一些对谈的事前准备。』

    「真的吗？那……」

    『嗯，我保证。不过，想进行对谈你还缺少了一个关键物品。你需要一个引导对谈的工具，必须把那个东西拿回来才行。』

    「……学姊指的是羽留奈吗？」

    他们必须把以选拔为目标的渚的体也拉上谈判桌。为此，他们便需要现今已成为稀有号码的羽留奈。但是，也正因她是稀有号码，想必一直被严加保护著。

    「想把羽留奈抢回来太难了。」

    这不是可以从正面闯入去抢夺的东西。虽说她们手中的子弹不多，但是那边却有近十把枪。

    『我有内应。』

    「咦？」

    『宿舍里面也有很多不属于选拔阵容的人。然而，没被选进选拔阵容的人是没有未来的。我招揽没被选中的人。』

    c原咕咚地咽下一口口水。这番话代表即使在社团大楼遭到攻击的时候，D季私底下还做了这些事吗？

    『现在宿舍正在遭受汐见麻衣的攻击。如果跟平常一样，战斗大概还会持续三十分钟左右。你就乘这个机和内应里应外合，把羽留奈抢回来。』

    如果宿舍有内应，抢回羽留奈的成功率便上升了。

    『透过内应的协助，后门现在是打开的。你们先冲进人质的所在处，然后先把他们放走。告诉他们要在选拔阵容完成，被杀掉之前先去购物中心区域避难。』

    只要绕过汐见麻衣和渚她们交战的重点区域，想要逃进购物中心应该十分容易。但是，这真的办得到吗？

    『我放在社团办公室里的纸条呢？』

    「我拿走了。」

    她说的是被夹在将棋书里的那张纸条。

    『纸条上面写著羽留奈的所在之处和行动模式。因为这是透过摩斯密码，直接从羽留奈那里得到的情报，所以不会有错。』

    他们被留在操场中央的时候，曾经见过宿舍和社团大楼之间闪闪烁烁、忽明忽灭的灯光，原来那是摩斯密码啊。利用智慧型手机里的程式，只要输入想要传达的话，手机就会自动依摩斯密码的规则闪烁。这个程式也有接收闪烁的光芒进行翻译的功能。

    『人质们都知道自己是没有未来的。所以都在等著有人从他们背后推上一把。只要拿枪威胁一下，他们应该就会一窝蜂地逃走才对。』

    「拿枪威胁……」

    现在樱木环奈身受重伤，而且不愿意离开金刚的墓半步。

    『月岛伊央不是跟你们在一起吗？』

    「可是月岛她……」

    『还是得做。如果你要打著对谈这种正义旗帜，这点事是你该做的。这是为了大义的尊贵牺牲。』

    c原回头一看，月岛伊央正愣愣地站著不动。

    「抢回羽留奈以后，要把她送去哪里？」

    『送到社团大楼去。我会在那里做好和全校学生对谈的准备。』

    「和全校学生的对谈啊……」

    真的办得到吗？想对谈必须具备天时地利人和。有能够向全校学校发送讯息的人吗？而且现在金刚已死，逻各斯已经无法使用的现在，要从哪里发出这些讯息呢？在被孤立在中央区域的时候，金刚还在，逻各斯也还能使用，但是那个时候不管跟全校学生们说什么，大家都听不进去吧。

    『鸣美在你们那边吧？鸣美由我们来保护。我们已经击退了一年五班剩下的同学，乘这个空挡，让鸣美越过防卫线来社团办公室这边。』

    「知道了。」

    即使D季的言行让c原感到有些异样，但是想到可以确保鸣美的安全他就放心了。

    「D季学姊，谢谢你。」

    『我会遵守约定，帮你准备好对谈所需的谈判桌。所以你就尽全力去做吧……那么，祝你好运。』

    通话结束。c原放下话筒，重新面向鸣美和伊央。

    「鸣美，你去社团大楼避难。D季学姊她们会保护你。」

    「c原你怎么办？」

    「我要去和渚的团体还有流华的团体进行对谈。」

    「你居然还在说什么对谈这种傻话。」

    「我们必须这么做。不是用子弹，是再次用话语进行交流。」

    「万一中枪了怎么办？」

    「总有一天会中枪的。我总觉得不会有事。但是金刚学姊却中枪了。就连那么可爱又活力充沛的人都会死。既然如此，在死之前，我要去做我应该做的事。」

    「我也是这么想的。但是……但是，你办不到的。不管多么努力，这所学校也不会有所改变。憎恨和纷争再也不会从学校里消失了。」

    「但是，我们这一千人既是伙伴，也是朋友。」

    鸣美露出难过的表情，沉默了下来。

    「我去把羽留奈抢回来。得到稀有号码，我们就能握有对话的主导权。」

    「可是，要怎么抢？」

    「我跟你去。」

    伊央把困惑的鸣美晾在一旁，正在捡拾收集子弹。

    「我会以c原同学的枪的身分和你一起行动，陪你到最后。」

    「这样是不对的！你没有权利强迫伊央去做那么危险的事。」

    「鸣美，没关系。在这个竞技场中，c原同学的意见太过天真，还残忍地把想要依靠他的我推开……即使如此，还是有那么一点梦想。」

    伊央装好子弹，把弹膛旋了回去。

    「那我们走了。」

    c原对环奈说完这句话之后，向伊央招了招手。

    「我们沿著杂树丛去宿舍吧。后门应该是开著的才对。鸣美，你先走。」

    「一定要回来喔。」

    鸣美留下这句话，往社团大楼方向跑了过去。

    「你们绝对会失败的。」

    雪村琴音按著腹部呻吟著。这是她说的最后一句话。

第三卷 4 结局

    枪声不绝于耳。

    冲羽留奈的手摆在装有铁窗的窗子上，沉重地吁出一口气。这场纷争到底要持续到什么时候。自己身为名为竞技场的拼图的一片组件，就非得这样一直从旁看著人们死去吗……？羽留奈闭上眼睛，等待枪声停歇。从校舍方面来的汐见麻衣，每天都会持续开枪射击两个小时左右。开枪还击的持枪玩家受了伤，负责拿盾防御的死伤者也不断出现。如果一直这样暴露在枪林弹雨中，宿舍迟早会崩溃。

    话虽如此，如果成功排除校舍方面的玩家，接下来就非得马不停蹄地往完成选拔条件的目标前进。就会开始一场单方面的杀戮，杀掉除了三十个被选中的人以外的所有人。既然如此，到底该怎么做才好？到目前为止，自己一直都处理著一些能整理得井然有序的情报，但是只有这件事想破头也得不到答案。还被一些扭曲尖锐的情报弄得脑袋都快坏掉了。

    「c原同学……」

    羽留奈口中冒出一个连自己都大感意外的名字。在学校生活中，自己总是依赖著D季。但是，自从学校成了竞技场之后，或许有些东西开始一点一滴地产生了变化。

    回想起来，他一直对她很粗鲁。在D季心血来潮之下打起的那场麻将，就因为她输了，最后的惩罚便是赢家c原禁止对羽留奈使用敬语。她本来以为他会拒绝，没想到他真的开始一直对她用平辈的语气说话，把羽留奈当同年级同学一样对待。而且还把麻烦的事推给她，或是粗鲁地拉扯她的头发，羽留奈一直感觉受到侵犯。

    虽然一开始很生气，过了阵子居然也习惯了。因为以彼此对等的词汇互动著，连带内心也开始觉得两个人地位是平等的。用字遣词这些形式上的东西，在人际关系里或许比想像中还来得重要。c原把羽留奈当成同年级，不，当成后辈一般的对待这件事，到了现在也不再觉得讨厌。

    他又是怎么想的呢？这里是竞技场中最安全的地方，但是越安全她就感到越难过。再在这里待下去，她都快要失去自我了。可不可以在她像这样闭起眼睛的时候，把她从这里带走呢……

    就在这个时候，喀嚓一声门把转动了，羽留奈惊讶地摆出警戒的姿势。枪战还没有结束。本来羽留奈应该会被一直关在这里，直到交战结束才对。

    「羽留奈学姊。」

    门打开了，出现的是片桐美鸟。美鸟的背后还有其他几位学生。总觉得他们看起来怪怪的。

    「我们是来救你的。」

    片桐美鸟跪在羽留奈身前说道。

    「你说是来救我的？」

    「我们一直都在暗中等待著把你救出去的时机。」

    「可是，怎么会……」

    「这样的纷争非我所愿。因为这不应该是驳火可以解决的事。所以我们才会发起了行动。希望可以以更和平的方式解决这些事。渚她们想战就让她们去战斗吧。然后只要让她们理解到交战是不会带来任何改变的就好了。」

    「你要背叛渚学姊？」

    「当然喽。就像你一直被当成物品对待，应该也很恨她吧？」

    此时此刻，渚应该也还在拚命战斗著。虽然她所做的一切都是为了完成选拔，但渚一直都投身于枪林弹雨中保护著羽留奈的安危。

    「羽留奈学姊不也说了不想争来争去吗？既然如此只能逃离这个地方。这里只是一个彼此交火，毫无意义的残忍场所而已。」

    ──我会让一切结束。

    她想起渚说过的话。不管用多么华丽的词藻去修饰，没有人想死。如果即使要踩在别人身上也想活下去，那么就只有开枪一途。我不会逃避这个残酷的现实……

    「我们和黑川D季学姊是一伙的，这是她下的指示。」

    听了美鸟的话，羽留奈中断了自己的思考。

    「D季学姊？」

    「是的。趁渚她们进行那丑陋的战斗的期间，我们快逃吧。」

    美鸟微微一笑，拉起羽留奈的手。

    ＊

    门把很顺利地转动了。

    c原对伊央点点头。D季所说的有内应一事是真的。D季在那种状况下，还是成功地与宿舍里的人达成合作关系。

    悄悄地把门打开，走进宿舍。没有任何人的动静。宿舍另一边的枪声依然持续著，人应该都聚集到那边去了吧？汐见麻衣正疯狂地对宿舍发射子弹。他们希望能在枪声停下来前把羽留奈救出去。

    「先让门开著好了。」

    c原拿了一块水泥砖把门卡住。救出羽留奈之后的逃生路线是先回到这里，再到外面去。接著沿著杂树丛跑到环奈所在之处，接回她之后再到社团大楼去。

    c原手上拿著写有羽留奈所在之处的纸条，在走廊上前进著。来到转角处时，伊央虽然举枪戒备，却没有半个人。万一撞上了谁是该如何是好？虽然外面枪声隆隆，要是在建筑物内开枪，肯定会被发现。但是，比起有人在那里大吵大闹，还不如……

    不知道什么时候开始，对人开枪这个想法变得十分理所当然。遭到杀意污染的自己，是真心寻求对谈的机会吗？自己会不会在夺回羽留奈之后，就这样利用她朝著竞技场的终点前进呢？

    眼下伊央表情冷淡地举枪戒备著。有没有可能伊央在见到羽留奈的瞬间就开枪杀了她呢？毁掉选拔这个条件，就这样开启成为最后一个班级的战争……

    c原用力摇摇头。现在可没时间让他想这些无聊事。总之先把羽留奈救出来就对了。

    他们爬上宿舍里狭窄的逃生梯，正在移动著。一路上都没有人。果然是内应帮他们把一切都安排好了吗？如果真是如此，想救出羽留奈就多几分真实的可能性。

    他爬著逃生梯，回头一看，伊央的呼吸十分紊乱。她把肩膀靠在墙上，努力地爬著楼梯。她的脚抽筋了。

    「月岛。」

    他对她伸出手，但伊央摇摇头，继续爬著楼梯。

    c原看了一下智慧型手机上的时钟。或许是连内应的行为都计算好了，D季连救出羽留奈的时间都设定好了。最好是可以在正中午时分抵达羽留奈被关起来的地方。但是，他们只剩下五分钟了。

    c原以令人焦急的速度爬在楼梯上。他先爬到了目的地的楼梯，把耳朵贴在门上。没有任何声响。他轻轻把门打开，眼前出现的是一个空无一人的楼层。

    「太安静了。」

    c原对追了上来的伊央低声说道。

    「有内应这件事似乎是真的。看来可以不必进行无谓的纷争。」

    「就算是真的，未免也太安静了。如果有内应，应该也差不多该和我们接触了。」

    「一怀疑就没完没了。走吧。」

    c原和伊央直接往羽留奈被监禁的房间而去。她人应该在这层楼中间附近的小房间里。五十岚渚把羽留奈当成一件物品对待，一直将她监禁起来。只有在麻将里赢了她的c原才享有粗鲁待她的权利。羽留奈该待著的地方，应该是西洋棋研究会的社团办公室，也就是c原的身边。就像蜡烛应该插在蛋糕上，洁西卡艾芭应该出现在电视萤幕上一样，她也该待在最适合她的地方……

    当他们抵达小房间前，c原正要伸手转动门把时，伊央拉著c原的制服下o说道：

    「等等，你想帮的是身为稀有号码的她？还是羽留奈学姊本身？」

    「……我是想救身为稀有号码的她。我的行为都已经摒除私人感情。」

    他犹豫了一下，转动门把。

    「羽留奈。」

    打开门之后，他惊讶得说不出话来。小房间里空无一人。

    「是假情报？」

    伊央把枪口朝著房间里面。小房间里也没有其他可以躲的地方。

    「……不，羽留奈之前确实在这里。」

    c原走进小房间，捡起掉在地上的回纹针。画有猫咪图案的回纹针被压扁了。汗水啪嗒地滴在地上。这是怎么回事？为什么本来应该在这里的羽留奈却不见人影？

    「会不会是内应已经把她带到安全的地方去之类的？」

    「这种事不会发生。」

    c原摇摇头。就算内应成功和羽留奈碰头，最多也就只能这样了。想逃离宿舍就一定需要伊央手上的枪。不对，说到底，和D季串通的人，之前就已经讲好要采取这些行动吗？一路上来到这里没有半个人看守，这种情况只靠一个人是很难达成的。至少也需要有十几个内应才办得到。但是，就算D季再怎么神通广大，真的有办法联络到十几个内应吗？要十几个间谍不泄漏任何情报，循规蹈矩地采取行动，在没有利害关系的情况下是不可能的。

    ──利害关系。

    该不会D季不是招揽了内应，而是带头发动武装政变吧？

    渚在朝著完成选拔阵容的目标前进的同时，为了怕在战斗中失去某些号码，保险起见才会在宿舍里安置了人质。简单来说，她的想法就是即使失去了一个号码，再让第二顺位的号码递补上来就好。

    换句话说，就是第二顺位的号码们发动了叛乱。到了目前这个阶段，选拔阵容的成员几乎都已经确定下来了。如果说，不管功绩提高到什么程度，都无法进入选拔阵容的人们会发起什么行动──那就是武装政变了。

    接下来，要说那个抢了羽留奈的团体会发起的下一步行动……

    「c原同学。」

    伊央的声音让他回过神来。不知不觉间枪声已经停了下来。和汐见麻衣之间的交战已经结束了。

    「抱歉。」

    c原用力地咬著嘴唇。脑袋里一片空白，心跳加速。虽然他的思绪散乱，但得到的结论就只有一个。

    「我被D季骗了。」

    D季为了达成自己的目的，利用完c原就弃之不理了。明明知道她就是这样的人，却还在这种状况下去依赖她的帮助，真想揍自己一顿。自己明明就很清楚，那个冷酷无情的人，只把别人当成西洋棋的棋子而已。

    「喂！」

    c原听见背后有声音，回过头去。他看见有部分学生们已经跑进大厅里来了。

    「那些负责看守的人呢？」

    跑在走廊上的男学生发现伊央，开始大喊大叫。

    「有入侵者！」

    c原和伊央已经拔腿就跑。

    「羽留奈同学不见了！」

    冲进房间的女学生的叫喊声回荡在走廊上。这句话把惶惶不安的心情，如波浪般地散播到整层楼的学生身上。

    「别让他们跑了！」

    背了黑锅的c原二人在走廊上奔跑著。伊央边跑边举枪对著背后。

    「别开枪！」

    伊央无视于c原的制止开了枪。子弹打中了设置在通道上的自动贩卖机，追上前来的学生学生们以扑倒在走廊上的姿势摔了一地。

    「趁现在。」

    冲到楼梯上的伊央突然停下了脚步。有个女学生出现在楼下的楼梯平台上。她看见伊央时虽然愣了一秒，还是立刻拔出了枪。

    「月岛伊央！」

    五十岚高声呼喊著，并开枪射击。渚一边开著枪，一边冲上楼梯。

    「这边！」

    伊央回到走廊上，举著枪奔跑著。

    「羽留奈同学被抢走了！」

    背后的学生们对渚大喊著。听见这句话之后，渚对玩家们做出指示。

    「别让他们跑了！快去封锁出口！」

    c原和伊央在走廊上跑著，然后冲进了大厅。

    「趴下！」

    大厅里虽然有几个女学生，但是一看见伊央拿著枪指著她们，全都摔个一屁股跌坐在地。同一时间，大厅里的玻璃窗也被人打个粉碎。有玩家举著枪出现在正前方的走廊里。伊央也开枪还击，枪声回荡在大厅之中。

    「呀啊啊啊！」

    玻璃碎片如雨般落在趴在地上的女学生身上。

    「把手举起来！」

    渚从他们背后的走廊跑了过来。无路可逃的伊央愣愣地站在原地。

    「走这边。」

    c原一脚踢向破掉的玻璃窗，把破洞弄得更大。窗户对面就是宿舍的屋顶。c原爬出窗子，对伊央伸出双手。

    「快点过来！」

    伊央犹豫了一下子，身体还是靠到c原的双手上。c原就这样把伊央抱了起来。与此同时，子弹打中了窗棂迸出火花，两人一个翻身，落在屋顶上。

    「跑！」

    c原牵著伊央的手，在鲜红色的屋顶上奔跑著。伊央在c原的带领下奔跑著，一边把枪口朝向背后。确认渚她们出现在窗户旁边之后，只开了一枪。

    不过还击而来的是好几倍的子弹。子弹击中两人身后的砖瓦，扬起一片粉尘。接下来脚边的砖瓦也破了，伊央脚一滑失去平衡。

    「哇啊啊！」

    伊央从出现倾斜的屋顶上滑落下去。

    「月岛！」

    c原在屋顶上跑了过去，抓住伊央的手臂，另一只手拚了命地抓住屋顶上的砖瓦。但是屋顶耐不住重量，两个人从屋顶上摔了下去。

    「唔。」

    c原紧紧抱著伊央，掉落在楼梯下方的平坦屋顶上。虽然宿舍复杂的外形帮了大忙，但是落地的冲击还是袭向了两人。

    「唔……」

    c原和伊央摔在屋顶上，承受了冲击。c原怀中的伊央因为疼痛而呻吟著。在c原强迫已经全身无力的伊央站起来的时候，追兵已经跑到他们头上的屋顶来了。

    c原抱起伊央，立刻跑了出去。他听见子弹擦过耳边、划破空气的声音。耳边的隆隆枪声麻痹了鼓膜，让它暂时丧失了功能。原来被c原抱在怀里的伊央就这么开了枪。

    他们看见了中庭里的藤架，藤架下方有一群学生正在惨叫著。中庭是他们用来监禁人质的地方。再往前跑一点，有一道通往中庭的螺旋阶梯。

    喀嚓一声传来。伊央枪里装著的子弹已经全部用完了。

    「停下来！」

    c原一边跑，不禁回过头去。在他身后，从屋顶上跳下来的渚已经举著枪准备攻击。渚的视线枪口都已对准伊央。c原为了挡子弹，不由自主地伸出了左手。

    视线范围中鲜红色的血液洒了一片。虽然c原没有感觉到痛，但他看见了自己的左手绽开血红一片。他以为自己失去了左手。他失去了弹吉他的机会、弗来明左手定则、还有用叉子吃蛋糕的未来。

    「呀啊啊！」

    伊央的惨叫声让他回过神来。检查了一下被贯穿的手，手指还在这件事让c原稍稍放下心来。这样就还能按电脑键盘了……在他想著这些事的时候，黏稠的温热液体流进了c原的眼睛里。

    伊央惨叫著，她的视线看向的不是c原的手，而是他的头。贯穿他手掌的子弹顺势击中了他的头……视线范围不规则地晃动著，c原就这么抱著伊央往中庭掉了下去。

    两人撞破了藤架，掉落在中庭里。

    悲鸣四起。作为人质的学生们四处逃窜著。眼前这些景象也不断旋转著。

    「啊、啊啊……」

    c原看见伊央正努力地用手按压著自己的头部。

    他想站起来，但是身体却不听使唤。陷入混乱的c原正在找著子弹。贯穿自己头部的子弹夺走了重要的功能，他在脑袋模糊不清的想法下做出了这个结论。子弹在哪里，现在应该还能取回脑海里被夺走的那些片段……

    「羽留奈中枪了！」

    中庭里传来了这个消息。怎么可能，为什么羽留奈会中枪？

    「羽留奈死了！选拔毁了」

    这句话引起如潮水般的怒吼及悲鸣。

    「骗人……」

    c原放任血液流淌下来，愣在当场。

    眼前的伊央虽然一手按压著他头部的伤口，另一只手颤抖著旋开了弹膛，装入子弹后对空放了一枪。枪声随著子弹穿越天空。c原听见那声枪声，抬头看向天空。他看见飘浮著云朵的蔚蓝晴空。

    看著天空的同时，c原发觉自己的脑没事。击中左手的子弹稍微偏离了轨道，削过头部的皮肤飞向别处了……

    过了一会儿，爆炸般的悲鸣响起，他听见有学生在喊著：「快逃！」

    「去购物中心！」

    「这里不能再待下去了！」

    喊叫声四起。

    「有人在煽动群众。」

    伊央开枪的枪声让c原找回了自己的意识，喃喃自语著。

    c原靠在伊央肩上站了起来。中庭里的人质一窝蜂地往外逃窜。这不自然的行为肯定是有人在背后操纵。

    「他们想要乘乱逃走。」

    他发现了。羽留奈既没有中枪也没有死亡。有人四处放出假消息引导著人质，想混在人群中逃走。

    「得追上他们才行……」

    羽留奈不能被他们抢走。这样只会再掀起一场争夺羽留奈的庞大纷争。但是，身体无法动弹。他看见持枪玩家跑进了中庭。他们的子弹用完了，已经再也无计可施。

    「可恶……」

    不知道是不是擦过头部的子弹正晃动著他的脑袋，视线前方一直不停地转动著。一直到现在他才感觉到头上和手上的疼痛。左手手掌开了一个洞。

    「要快点进行治疗。」

    伊央拉住c原的手想让他站起来，但是却因为血而滑了一下。失去平衡感的身体已经无法自由活动。

    「不行了。」

    c原按压著头部，低声说道。眼前开始慢慢黑了下去。

    『c原。』

    这声呼唤让c原整个人僵住了。他们应该已经失去了这个声音才对。

    他听见这声音时，心里想著：自己果然已经被那发子弹打死了。因为那个声音是属于一个已死的人……

    『北野、鸣美，还有环奈。』

    声音是来自于设置在中庭里的屏幕。端正秀丽的外表与缺乏知性的声音。

    『大家好吗？我很好喔。』

    屏幕上的金刚真澄正在微笑著。

    ＊

    北野亮目不转睛地盯著屏幕不放。

    这段被设为极高重要度的影片，在校内所有屏幕上播放著。讯号是来自于操场中央地区的逻各斯。画面上的她和在操场正中央一起生活时的她并无二致。穿得乱七八糟的制服、咖啡红色的头发，还有绑在头发上的食用缎带……

    金刚动也不动地保持微笑。她不开口，等待众人的注意力都集中在她身上。她很清楚自己的外表和表情足以撑过这段沉默。她保持这个状态，沉默了约三分钟之后，金刚将手掌朝上。

    『下雨了吗？……是个大晴天啊。该怎么说呢，真是适合游泳的天气。』

    她不停变化的表情让人看得十分入迷。

    『今天呢，我有件事想要告诉大家，所以才启用了逻各斯。』

    有多少学生正在看著这段影片呢？竞技场带来的黑暗和金刚所散发出来的光芒，不知道何者更胜一筹。

    『有吓一跳吗？毕竟我的名字已经从学籍名册上消失了，所以大家应该都觉得我已经死了。不过呢，我现在就站在这里。』

    金刚似乎想要表现心脏被子弹贯穿的样子，用指尖咚咚地敲了敲左胸。

    『那份学籍名册是个圈套。是由学生会制造出来，带有恶意的名册。所以大家可不能受驱上当。』

    金刚的语气和表情稍稍严峻了起来。金刚是打算利用学籍名册来攻击椎名流华。

    『这确实是一份能够立刻反映学生死亡的名单。不过，那是因为一切资讯都被严格控管才能得到的结果。简单来说，这个规则不能套用在我身上。因为我的资讯打从一开始就是错的。』

    金刚在大家面前做出一个用力地咬著嘴唇的动作。「她的资讯打从一开始就是错的」是什么意思？金刚打算用逻各斯告诉大家什么事呢？

    『我一直都在对大家说谎……其实我不是女生。所以我才会说我的资讯打从一开始就是错的。』

    金刚的声调很低。这是金刚在目前这种状况下对全校学生的自白。

    『骗了大家，我真的感到很抱歉。不过，我会这么做是有原因的……』

    金刚的自白持续著。豆大的泪珠一颗颗地从她的一对大眼中落了下来。看著她的表情，视线就再也移不开了。不管她的性别为何，依然具备吸引观众的魅力。

    在屏幕上的自白持续播放著的同时，一阵脚步声传来。有一位女学生走进大厅之中。

    她瞄了一眼屏幕之后，准备走进设置在大厅中的逻各斯。与此同时，北野从逻各斯装置里跳了出来。

    「椎名流华学姊，不要动。」

    北野拿刀抵著流华的脖子。她虽然看起来很惊讶，却没有抵抗。北野用刀子牵制流华，开口说道：

    「D季学姊，OK了。」

    「我就想你一定会来逻各斯这里。」

    D季出现在大厅里的讲台前。她身后还跟著鸣美。

    「你们是什么时候侵入这里的？」

    流华面对D季叹了口气。

    「变成难民的宿舍人质一窝蜂地逃进了购物中心。社团大楼里的人们顺便一边煽动群众、制造混乱，纷纷混进这里来了。因为你们不会强制排除手上没有枪的人，所以让鸣美担任向导带我们混进来。」

    这里是购物中心里的逻各斯据点。北野也乘著学校里的这阵混乱，和D季她们一起跑到购物中心来了。由于陪同他们前来的鸣美已掌握购物中心里的情况，所以要来到逻各斯并不是件难事。

    「我们事前做了沙盘推演，一直到潜入购物中心为止都很容易。不过，问题是要怎么抓住你。在收集了许多情报之后，我们明白到不管怎么样都不可能抓到你。」

    D季轻描淡写地述说著。看来D季一直在社团办公室里收集购物中心的情报。得到的结论是要潜入购物中心本身很容易。但是想跟椎名流华有所接触却相当困难。

    购物中心里大部分的区域都已经拨给学生们使用。但是，像一些因为防犯对策等因素，门禁较为森严的区域，则是被流华和身边的马屁精给占领了。流华一直在这些被隔离的地点之间移动生活，从不让自己暴露在危险之中。她一直在背后操控学生们，暗中等待著在技竞场中取胜的机会。

    「想潜入购物中心虽然有难度，并非不可能。但如果要在购物中心里找到并生擒流华则是不可能的。那么该怎么办呢──我是这么想的，只要让流华自己动起来就好。所以我使用了名为金刚的棋子，将你一军。」

    D季指著流华严声指责。

    「我在学校里生活了三年，十分清楚你的弱点。你的弱点就是耐不住煽动。即使是在学生会里，只要有人攻击你，不论是多小的一件事你都不会放过，只要有人挑衅，你势必会一一回应。即使戴著一张冷漠的面具，你就是一个好强又具攻击性的女生……所以我觉得你一定会来逻各斯。」

    屏幕上的金刚继续说著自白。

    「真澄还活著？」

    流华这个问题让D季笑了出来。

    「你明明很清楚她已经死了。你知道这段影片是录的，为了停下录影才来到这个逻各斯据点的不是吗？」

    「真澄就是为了你的目的，才录下了这段影片？」

    流华盯著屏幕上的金刚。

    「这是金刚为了保险起见留下的。我和被孤立在操场上的金刚串通，提了一个交换条件，让她录下了逻各斯的影片。内容则必须是能吸引学生注意，煽动流华的谈话。」

    这件事连北野都不知道。在那种情况下，金刚和D季串通好，还在逻各斯录下了影片。所以D季才会为了配合这段影片播放的时间，急急忙忙采取行动。

    「你想杀了我，然后夺走竞技场中的主导权吗？」

    流华的视线看向北野，他感到一阵畏缩。明明被人用刀抵著，却完全没有表现出任何害怕的样子。

    「你知道我不会做这种事的对吧？就算杀了你，也只会让这个世界更混乱而已。这不是请求也不是命令，是谈判。」

    「那么请提出你的谈判内容。」

    「首先是子弹。根据我计算的结果，此时此刻你们手上应该握有四百发左右的子弹。」

    D季举起四根手指头。

    给了攻击社团大楼的雪村琴音两百发，也给了汐见麻衣两百发。也就是说，椎名流华支配了近八成的子弹。这是流华以经济力量为后盾收集而来的武力。

    「我知道了，我会把子弹交给你们。」

    流华冷静地说道。北野保持著把刀架在流华脖子上的姿势，全身是汗。虽然他在D季没有告知他详情的状况下就出手协助，但是整件事却一直朝著奇怪的方向偏离而去。北野是在D季答应帮助c原和羽留奈的条件下才出手相助的，但好像有哪里不对劲。

    「还有，你应该也很清楚我想要的另一个东西是什么吧？就是你本人啊。」

    D季用指尖戳了戳流华的胸口。

    「像我这种人你也要吗？」

    流华噗哧一笑。

    「因为你和羽留奈一样是稀有号码啊。」

    北野皱起眉头。他听不懂D季的话中涵意。

    「流华的班级是三年十班。换句话说，30号是一直被严格控管的号码。你以让班上同学到安全的地方避难的名目，把同学们全都关进了购物中心的隔离区域中。然后不让任何一个人外流……真了不起呢。」

    「D季同学你也很了不起，对所有事情都一清二楚。」

    「虽然我很想说这就是西洋棋研究会收集情报的实力，但是这么点小事，只要对你有所了解就能t如指掌。因为你嘴上口口声声说著大道理，事实上却把选拔和最后一个班级这两个选项摆上天秤，衡量著该以哪个条件破关。」

    流华没有否认。她果然也早已加入竞技场这个残忍的游戏。她一直坐在安全的椅子上，目不转睛地观察著竞技场中的情势。

    「椎名流华，该下决定了──我希望你加入由我组成的选拔阵容。」

    「你说什么？」

    北野不禁提高了音量。D季组成的选拔阵容。这件事他可听都没听说过。

    「这是怎么回事？」

    「就是我刚刚发言的这么回事喽。包括稀有号码，我已经补齐了选拔阵容所需的所有号码。」

    北野和人在现场的鸣美四目相对，愣在当场。

    「当然也包含你们两个的号码。鸣美的七号也很稀有。」

    「怎么这样……那c原和伊央呢？」

    鸣美的身体哆哆嗦嗦地颤抖著。

    「只要是选择了选拔这个条件──你应该明白吧？」

    D季理所当然地说道。北野看著D季的表情，察觉到她是认真的。此时此刻，c原已被冷酷无情的D季舍弃了。

    「我们不是西洋棋研究会的伙伴吗？」

    北野走近D季逼问著，却反被D季一把抓住了前襟。

    「闭嘴！」

    D季的怒吼让北野和鸣美都僵在当场。语调从未改变的D季的这声大喊，让北野吓得一动也不动。

    「这个世界虽然看起来很复杂，但其实只有两个选择。YES或NO。如果你现在立刻用手上的刀子使劲一划，就可以解决所有的问题。但是如果你不愿意那么做，就只能选择存活下来。」

    D季瞪著呆立原地的北野，仅只有一x那，她的表情出现了一丝动摇。

    「还有，你不是说过要保护我的吗？」

    D季用拳头槌了一下北野的胸口。那力道让人感觉到她就是一个柔弱的女性。

    「……知道了。我会一直陪你到最后。」

    北野开口说道。听见这话，鸣美垂头丧气。

    「那么，这场胜负就算我输，让我加入你的选拔阵容吧。」

    流华介入了两人之间的对话。

    「算平手吧。如果用西洋棋的术语来说，就是提议和棋。」

    这是D季和流华第一次在竞技场中携手合作的一幕。逻各斯的屏幕上，结束了谈话的金刚正寂寞地微笑著。

    ＊

    「c原同学，你还好吧？」

    「月岛你呢……」

    c原和伊央互相支撑著彼此，在走廊上前进著。c原听见金刚的声音，勉强保持著清醒，趁著学生们的视线都落在画面上时逃走了。

    宿舍里的渚的团体因为稀有号码外流而陷入极大的恐慌。她得知带走羽留奈的是第二顺位的人们之后，开始进行追踪。她凑集剩下的子弹，开始对她们可能逃往的购物中心发动攻击。

    c原和伊央乘此机会再次进入了宿舍。虽然其中一个原因是因为渚她们戒备森严，两人逃不出去，另一个理由则是宿舍之中较为安全。接下来会爆发为了抢回羽留奈的最后一场战争。c原心想在战争爆发前，他们只要躲在建筑物里，再伺机逃出去就好。

    「是晚上了吗？总觉得好暗……有萤火虫在飞吗？」

    伊央盯著日光照耀著的走廊。

    「现在才中午而已。」

    因为出血造成的贫血，伊央的身体并没有得充足的氧气。这是个危险的徵兆。必须找个地方休息一下才行。

    「我们找个地方躲起来吧。」

    回头一看，走廊上滴著鲜血。c原搓著鞋底，把血迹擦掉。

    「要到房间去吗？」

    有房间的地方离这里很远。而且以宿舍的系统架构而言，只要有人开锁进了房间，就会反映在系统上，这样太危险了。

    「宿舍里已经没有人了，我们就在那边休息吧。」

    几乎所有的学生都已经到购物中心去避难了。而且手上有枪的人应该都出发前往参与夺回羽留奈的行动了。

    c原走进宿舍角落的楼梯之后，让伊央在楼梯平台坐下。

    「抱歉。」

    c原向伊央道歉。把话说得很好听，让伊央开枪杀人的下场居然是这副德性。在被人尽情利用之后，他失去了一切。

    「事情会变成这样都是我的错。」

    逐渐增生的恐惧和憎恨吞噬了学生们。这个说法也可以套用在自己身上。他的行为根本就把对别人开枪当作一件理所当然的事，现在遭到了报应。c原心想，学生们应该无法再从竞技场回到学校里去了吧。

    「得先止血才行。」

    伊央转过身子脱下衬衫。她拿刀子割下部分衬衫做成绷带，然后开始在c原头上缠了起来。敞开的衬衫让伊央的胸口和腹部暴露在外。是一副遭到血液和疮疤污染的身体。

    「我的身上一堆洞，很脏对吧？」

    在伊央把布在c原头上缠好之后，她开始扣起衬衫的扣子。但是手抖个不停，扣子一直扣不上。

    「我变成了这个样子。」

    「没关系，我身上也开了个洞。」

    c原翻开衬衫让她看了看。

    「真的耶。」

    伊央以指尖轻触著c原腹部上的弹痕。一阵寒意传遍了c原全身。

    「我也是喔。肩膀啊、手臂啊，还有头上的伤，如果当初子弹偏了一点点，我应该就已经死了吧。还有大腿也是。」

    伊央撩起裙子给她看。右边大腿上有一个看似焊接的伤口。c原用以指尖摸了一下，伊央口中冒出一声细细的呻吟。

    「会痛吗？」

    「没事。」

    伊央把头靠在c原的胸口。她衬衫上的肩头处破了，上面可以看到一道弹痕。这是刚刚才又添的新伤。看得令人十分心痛，c原的嘴巴靠上她的伤口。伊央全身颤抖著，并没有表现出讨厌的样子。铁锈般的血味在口中扩散开来。

    c原一边舔去她的血，一边流著眼泪。自己自私自利的行为害得她身心受创。但是就如同流出来的鲜血一样，已经无可挽回了。

    「这样很好。c原同学虽然错了，却是正确的。自始至终都很像c原同学会采取的行动。」

    伊央靠在c原身上，低声说著。

    「我已经听了你的请求，这次可以换你听听我的吗？」

    c原点了点头。伊央指著自己的左胸。

    「你摸这里。」

    他依著伊央的话，把手放在她的胸部上。手掌上传来一阵坚硬的触感。他用手指摸索著衬衫口袋，里面还有一发子弹。

    「这是我一直留著的最后一发子弹。可以帮我把子弹装进去吗？」

    c原拿起枪，把子弹装进弹膛。

    「我那被你粉碎的心已无法复原。是c原同学毁了我。所以最后我们就一起……」

    从某个地方传来了枪声。围绕著稀有号码的最后一场战役开始了。但是，c原已没有兴趣知道那场战役的结局会是如何。

    「我们到屋顶上去吧。」

    c原抱著伊央站了起来。他希望最后能够听一听伊央的原望。

    「其实我本来是想留两发下来的。」

    「我知道。」

    c原抱著伊央爬上楼梯。他们该做的只有一件事。不管怎么冲洗，被血弄脏的学校不会再回到原来乾净的样子。射出去的子弹、流下的血，都是覆水难收。既然如此，他们该做的就只有一件事。在污染扩大之前，在自己还是自己的时候，结束一切。

    「当时我人是在宿舍的屋顶上。」

    伊央在c原怀抱里开口说道：

    「当时我站在宿舍的屋顶上。我不知道自己是不是真的想跳下去。但是，等我醒来时人已经在别的地方了……」

    c原认为在这间受到控管的学校中，死亡是一个禁忌。所以存在著防止自杀的系统。比如说，可以利用配置在校内的大批AI设备。

    「我不知道当时的自己是不是真的有打算跳下去。但是，如果是现在，我觉得应该可以继续把上次的事做完了。」

    如伊央所说，此时此刻，这里已经不是学校，而是一座竞技场。在这个接受死亡的地方，应该是可以跳下去的……

    爬上楼梯，打开通往屋顶的门之后，两个人的身体被风包围著。枪声随著流动的风传了过来。就像坏结局的背景音乐一样。

    「我就知道你们会来。」

    五十岚渚站在屋顶上，头发随风飘扬。

    「因为我们的想法很相近。过去曾经选择死亡的我们可是同类啊。」

    渚指著伊央，浅浅一笑。

    「我们没有交战的意思。羽留奈不是我们抢走的。」

    c原展现出不想交战的意思。他们只是为了找一个迎接死亡的场所，才来到这里的。

    「我知道，我只是觉得被狠狠地将了一军啊。」

    他们跟著渚的视线看向操场。

    在操场上看见了约三十人左右的学生。那就是由D季组成的新选拔团体。她们在旧选拔阵容里的持枪玩家袭击购物中心时，沿著杂树丛等地方移动，逃到了操场内侧。

    她们不在建筑物内避难，而选择出现在操场上，也就代表她们明确地展现出了不惜一战也要存活下去的意愿。她们四处散布子弹，然后再回收落在操场上的子弹。利用这样的循环要杀掉除了这三十人以外的所有人。

    「几乎所有的子弹都在那个团体手上。硬要发动攻击的话，他们就会杀掉稀有号码。既然如此，我们只能以成为最后一个班级为目标。但是事到如今怎么有脸去和班上同学会合……」

    渚沮丧地抬头看著天空。玫瑰已失去生机。

    「但是，我希望最后可以华丽地凋谢。所以──拔枪吧。」

    渚把枪口朝向伊央。

    插图010

    「刚刚说了，我们不想交战。」

    「我会开枪喔。毕竟开枪射杀毁了选拔阵容的契机，不对，是罪魁祸首才能为一切画下句点。」

    「不管你说什么都没有用的。」

    伊央离开c原怀中，面对著渚。

    「她希望有人开枪杀射她。她希望能保持著美丽玫块的样子死去。既然如此，就让我来成全她的愿望。」

    伊央拿著只装有一发子弹的枪对准渚。

    「反正子弹只有一发，也不够我和c原同学两个人用。所以在开枪杀了她之后──和我一起跳下去吧。」

    伊央和渚保持一段距离，面对彼此。

    c原没有任何话可以阻止她们。c原认为这副景象就是上天给他的惩罚。这是由自己亲手创造的景象。在枪林弹雨间四处逃窜，保护不了重要的人，还强迫月岛伊央开枪……就是这样才会走到今天这个地步。

    此时此刻，就算成功地对校内的学生们发送讯息也已经没有意义了。染血的学生所说的话早已是污秽不堪。纯净不受污染的话语，只有在那个化为竞技场前的学校里的学生才拥有。

    渚和伊央拿枪对著彼此，一点一点地拉近距离。两者的距离已经是扣下扳机就能击中的距离。彼此的枪口都朝著对方的心脏。如果用弹道计算软体来计算，应该有几乎百分之百的机率能以子弹贯穿对方的胸口吧。

    渚彷佛在说要伊央先开枪似的。如果射中胸口是不会立刻死亡的，就算中枪也还能还击。渚最后是想要杀了伊央之后再死。

    伊央扣下扳机。

    ──如果能够齐聚一千人。

    那是渚的声音，她的声音和枪声重叠在一起。

    ＊

    北野一行人在学校的中庭里奔跑。

    「北野同学，这样好吗？」

    「总之现在先不要停下来。等我们移动到了安全的地方再谈。」

    北野边催促鸣美边跑著。回头一看，D季和流华，还有被流华选中的几位学生，正抱著装有子弹的包包奔跑著。

    虽然北野无法赞同D季的行为，但他还是同意了。这种情况中，提出没有替代方案的反对意见，只是浪费时间而已。

    越过中庭之后，北野啐了一声。社团大楼已经成了交战区，枪声四起。渚的团体的残存势力发动了袭击。应该是看准了D季她们会回到社团大楼避难才采取了如此行动吧。

    「D季学姊，社团办公室回不去了。」

    北野看见有玩家从社团大楼方向跑了过来，他们被人发现了。

    「我是要去操场喔。」

    「去操场……」

    北野面向操场，愕然地停下脚步。有一位女学生站在操场入口。

    「汐见麻衣。」

    是那个一直不断对宿舍开枪的女学生。她拔出枪枝，一开枪就毫不犹豫地连开了六枪。发出惨叫后倒地的是社团大楼区域的持枪玩家。她隔著防卫线中弹倒地。安全帽碎裂，出现的是一张熟悉的脸孔。她就是和北野同班的原田美砂。

    「原田同学！」

    「不可以过去。」

    北野正打算飞奔到原田身边，但鸣美抓住了他的手。

    汐见麻衣扫了一眼原田的尸体，缓缓往北野两人这边走来。她和北野面对面站著，突然举起双手。

    「按预定计画加入我们选拔阵容，没问题吧？」

    汐见麻衣点头回答流华的问题。流华交给汐见麻衣的并不是只有子弹。她在把子弹交给她的同时，还加了许多甜言蜜语，已经得到她愿意背叛班上同学的承诺。

    「我们去操场。已经讲好在那里会合了。」

    D季所指的是操场的中央区域。

    「环奈在中央区域……」

    「环奈的号码我也已经空下来了。」

    北野摇摇头跑了起来。不知不觉间，竞技场的游戏已迎来最后的阶段。在他因为不想看见别人的死亡，四处逃窜的期间，世界依然转动著。他认清了自己的思考和行动都已经慢了一步。

    环奈注意到有人跑进操场，拿枪对著他们。

    「等一下！」

    鸣美跑到中央区的长椅旁边。环奈确认了是鸣美和北野之后，或许是察觉到了什么，她把枪收了起来。

    北野看著紧抱环奈的鸣美，他发现D季会带著鸣美一同前来，包含了这个场面也已经在她的计算之内。D季在应付环奈这个环节上，利用了鸣美这块拼图。

    北野他们到处中央区域之后，南边的杂树丛立刻出现了一个人影。

    那是从宿舍把羽留奈带出来的片桐美鸟的小团体。其中也有一脸还搞不清楚状况的羽留奈的身影。想当然尔，D季应该也把美鸟她们的号码都空下来了吧。和这个小团体会合之后，三十人就到齐了。

    「羽留奈同学。」

    羽留奈摇摇晃晃地抵达了中央区域。

    「D季学姊，北野同学……」

    满脸困惑的羽留奈视线游移著，似乎在找什么人。

    「c原不在这里。」

    听北野这么一说，羽留奈身子一晃，瘫坐在环奈身边的长椅上。

    「这样就是完整的三十人了。所有的号码都到齐了。」

    D季确认了所有成员之后，开口说道。从每个班级各取一人，不多不少地集结了刚好三十个人。

    「集结完成的选拔阵容成员中，共有两把枪，以及约五百发子弹。」

    流华确认完成员状况之后，面向D季。

    「干得好。」

    「别说得好像事不关己一样。这个状况也是流华预测的结局之一吧？」

    D季冷静地回了一句。

    「只不过，这个地点没问题吗？虽说这里是子弹的供给来源，但会不会有点危险？」

    「我倒觉得这里还不错呢。」

    「不要说了！」

    北野打断两人的对话。

    「这不是我们的本意。我们只是……」

    「别再说些好听话了。如果你想要维持乾净的形象，就应该在之前还保持著纯真的想法时，就被子弹贯穿而死。活到现在的人，身上都背负著同样的罪行。而且接下来还会犯下更多罪行，而这些罪孽不得不由我们三十人公平承担。」

    流华冷静地说道。这是一切即将开始的宣言。从这个地方出发，下一场战役即将开始的开战宣言。杀光其他人朝终点迈进，她所指出的就是这么一条染血的道路。

    「我们已经回不去了。在第一发子弹被从枪口发射出去的那一刻，我们就已经无法回头了。不管把话讲得再好听，已染血的话语只会感觉更加污秽而已。」

    在这里的所有成员都已决心要存活下去。都已经存活到这个时候了，中途退出是不被允许的……

    「我否定流华学姊的话。」

    这句话是片桐美岛说的。

    「椎名流华学姊还不是用一堆甜言蜜语骗了全校学生。我认为这一点需要遭到批判，她也必须负起责任。」

    「但是，你也丢下渚同学和她的团体逃到这里来了不是吗？」

    流华若无其事地和美鸟对峙著。

    「那只代表我们是想否定五十岚渚的行为。所以她们才会毁灭。」

    「那么，你为什么加入了这个选拔团体？」

    「想要否定纷争的心情是无国境的。所以我们来到这里也希望诉诸协调……」

    美鸟突然被打了一巴掌，冷冰冰的声音响起。

    「你讲这些话太轻率了。」

    出手打她的人是羽留奈。

    「你只是让别人去开枪，自己躲在安全的地方吵吵闹闹而已。靠那些表面话，什么问题都解决不了。」

    然后羽留奈转而面对流华。

    「然后椎名流华学姊说的话太冷漠了。破关确实是在这个竞技场中最现实的方法……但就算是这样，我们也还是学校里的学生。」

    羽留奈脸上是北野从未见过的强硬表情。

    「现在这间学校的状况就是映出我们模样的镜子。因为我们害怕枪声和血，一直不愿正视情况才会变成现在这个样子。与其害怕发抖说著已经无法回头，即使是已染血的话语我们都应该说出口。」

    「你是说我在害怕是吗？」

    流华迎向羽留奈的视线。

    「你该做的是一直向大家喊话。但就是因为你害怕了，才没有这么做。因为你不想让大家看到自己其实怕得要死的样子。」

    「话语什么的是行不通的。」

    「谁知道呢。明明也许会有人肯接纳这些意见，你这样出言否定也太蠢了。」

    「那么，你想要我怎么做呢？」

    「你应该听听曾经面对过竞技场的人的话，然后传达给所有人知道。这样的内容能传进学生们耳里。我觉得当你放弃做这件事的时候，学校才成了竞技场。」

    「你这说法太不切实了。你得提出一些具体的行动方针才行。」

    流华的话让整个场面沉默了下来。低著头的羽留奈已是满面泪水。

    「……我的意见也和羽留奈一样。」

    北野听见这句打破沉默、令人意外的话，瞪大了双眼。发言的人是D季。

    「也有些话语正因染了血才存在。」

    「真不像你会说的话呢。不管向躲在学校里的学生们再喊多少话，都行不通的吧。只会引起混乱。」

    流华傻眼地耸了耸脖子。

    「该接受大家话语的，是我们喔。」

    D季走近羽留奈，手掌抚上她的脸颊，露出微笑。

    「我会遵守约定。虽然我不会退出竞技场中的规则，但是我还是想遵守和c原的约定。」

    「约定？」

    北野和羽留奈愣愣地看著D季的脸。

    「逻各斯和学生会长的手掌都在这里。」

    D季的视线落在流华和中央区域的逻各斯上。

    「……要由谁来跟大家说什么呢？我吗？还是D季你？又或者是羽留奈呢？拥有这个世界里最强武力的我们，不管说什么都会只会变成一场攻击。居然想从这个地方传递温柔话语，你们太傲慢了。」

    「在那之前──时间到了。」

    D季看看手表，面向逻各斯。

    「又是金刚学姊的录影影片吗？」

    北野受到D季影向，也面向了屏幕。他们利用金刚在逻各斯里录下的影片抓到了流华，难道为了保险起见还录了什么其他的影片吗？

    「你是因为有那段影片，才急著让c原采取行动的吧？」

    D季是连金刚的死亡都拿来利用的人。但是D季却摇了摇头。

    「这跟那几乎毫无关联喔。事先录好的影片还有一段，这是在竞技场揭开序幕前就已经设定好的，日期就是今天。」

    「事先设定好要在今天播放？」

    「你还记得西洋棋研究会拍的那段影片吗？」

    听D季这么一说，他想起来了。本来今天是要举行游泳大赛的……

    ＊

    『你不觉得，如果可以让一千个人聚在一起是件很棒的事吗？』

    渚一边听著自己的声音，在屋顶上倒地。被子弹贯穿的胸口上的血痕正在扩大。抬头一看，设置在屋顶的萤幕里，身穿泳衣的五十岚渚正在微笑著。脸上那副自然的表情，完全没有一点血污或阴霾。她将日常生活的光芒就这么带进了竞技场中。

    『我在想，如果学校里的大家都聚集在一起，会不会发生什么快乐的事呢？』

    在夏日阳光的照耀之下，渚跳进了泳池之中。源起闪闪发光的水珠，她从水面探出头来，对萤幕外的人挥著手。

    这是游泳大赛的宣传影片。他想起来今天是举办游泳大会的日子。这是个自由参加的活动，将于下午三点开幕。程序上应该是在活动开始前一个小时播放这段影片。

    「那个人真的是我吗？」

    渚稍稍移动视线，看向屏幕。

    「以前的我是那个样子的吗？」

    「是的。以前的你就是那种感觉。」

    伊央举著硝烟冉冉升起的枪回答道。渚被自己的声音吓了一跳，才没有扣下扳机。然后伊央射出的子弹则是贯穿了呆站在原地的渚的胸口。

    渚在游池里挥著手，在她身后一年七班的女同学们正在嬉闹著。这段宣传影片是c原拍的。虽然让七班的学生们上了镜，却因为伊央以为班上同学不太想让别人看见她们穿泳衣的样子，才请到渚上阵。对于制作影片的c原而言，这段影片感觉起来就像是好久好久以前的景象。只不过是女学生们在泳池内嬉笑打闹的景象而已。如此和平又幸福到极点的景象曾存在于日常生活之中。

    然后这副景象在学生们发射子弹的那一刻就已经被舍弃了。

    「看起来好开心。那个时候我只在意自己拍起来上不上镜，根本开心不起来，可是即使如此……」

    渚依然倒在地上，双手掩面哭了起来。

    不知不觉中，响彻校内的枪声已经不再响起。可以想见每个人的目光都被影片吸引了。

    「都是c原同学害我被骂了一顿。」

    伊央放下枪，眺望著屏幕。

    「大家都说什么拍女同学穿泳衣的宣传影片真是太蠢了。」

    「我只是想拍下一些美丽的画面而已。」

    萤幕上出现了时间表等等资讯，背景则是伊央正在水中游泳的影像。

    「你不是说那段影像你不会拿来用？」

    「我有这么说过吗？」

    c原的眼神停留在屏幕里伊央身上，装死到底。

    日常生活的光芒稍稍照亮了阴暗的竞技场。但那只是因为黑暗太过深沉，才会使得光芒看起来极为炫目耀眼。在那段影片播完的同时，光芒也会随之消失。平静无波的海面将会再掀起一阵惊涛骇浪。

    c原走近渚，把沃姆放在她的胸口上。

    「你运气真好。中弹的地方刚好跟环奈一样。但是，跟环奈不一样的是，子弹似乎没有贯穿出去。」

    渚的意识和语气都还很清醒。只要用沃姆治疗的话，有很大的可能性能得救。

    「事到如此还治疗什么……」

    「还不知道事情会变成什么样子。就没办法聚集一千个人，只要能和剩下的学生们谈一谈，也许可以改变什么。因为我们不单只是一千个个体，而是朋友。」

    「这样啊，那么你就将我的后续……」

    他顺著渚的视线回头一看，屏幕一角「可插播」的显示正在闪烁著。流华启动了逻各斯进行操作。D季虽然舍弃了c原，还是为他遵守了约定。

    播放时间就只设定了短短的三分钟。动作不快点就要播完了。

    「快去吧。」

    渚抱著沃姆闭上眼睛。

    「那我走了。」

    「等一下！」

    c原跑了出去，伊央随后追了上来。他们必须在那道微弱的光芒消失前采取行动。如果一千个人都聚在一起。他们必须将渚说过的这句传达出去。

    c原冲下楼梯，在空无一人的走廊上奔跑著。宿舍内的屏幕上全都是伊央正在游泳的画面。

    进入大厅之后，他看见逻各斯正在运作当中。

    「你要传递讯息吗？」

    稍后进了大厅的伊央开口问道。

    「我不会奢望大家看了这段影片就转念。过去就过去了，日常生活中的渚太过美丽、轻盈。想跟竞技场中的人对话，就只能用竞技场中的语言才行得通。」

    c原面向逻各斯，停下脚步。

    「你要跟我一起来吗？」

    「c原同学真是残忍。让大家看了那么漂亮的渚之后，居然要换我上镜？」

    「比起渚，还有现在画面上正在游泳的月岛，我觉得现在的月岛比较漂亮──我打从心底这么觉得。」

    「呵呵。」

    伊央露出笑容。

    宣传影片就快要播完了。学校留下来的日常生活的残骸即将消逝。这么一来，剩下的学生们又要再度回到黑暗之中。为了不让事情演变成那样，他们必须理性以待。不是那种瞬间爆发的情绪，而是理论性的发言……

    c原满身大汗。事情到了这个阶段，他还是很犹豫到底要说什么才好。此时只要在用字遣词上出了问题，一切就完了。

    「不要紧的，有我陪著你。」

    伊央握住c原的手，引导他走上逻各斯。

    画面分割成两半，c原和伊央的画面插了进来。逻各斯的屏幕上，现在应该正同时映著平常的伊央和竞技场中的伊央的身影。

    但是，他说不出半句话。他不知道要跟大家说什么才好。为了这三分钟已经流了这么多的血，他却发不出声音……

    「我开枪射击了很多朋友。」

    伊央开口发言。

    「但是，我已经累了。我已经不想开枪，也讨厌被枪击。所以我本来想把最后一发子弹用在自己身上。但是，在那之前，我想先听听他，想先听听c原同学是怎么说的。如果他的话能为我们带来希望，也许一切都还可以重来。」

    听著这清晰明确的声音，c原恢复到冷静的情绪。伊央来到这里是为了想听c原的话语。如果在她身边进行审判，判断这些话都只是表面话，想必她一定会自裁吧。

    c原深深地吸了一口气，开口发言：

    「此时此刻，操场的中央区域里聚集了三十个人。这是个完成选拔阵容的团体，也就是说已经处于把所有号码都已收集完整的状态。而且他们手上有枪以及大量的子弹。如果她们想完成竞技破关的目标，接下来将会发生更多战争，子弹四处飞窜，会出现许多死伤者。」

    现在有多少人在看呢？然后他们会接受c原说的话吗？

    「所以，让我们把一千人聚集在一起吧。」

    c原如此说道。

    「我认为，即使身处竞技场中，我们还是能进行协调。就像我们成功地在旧的竞技场中收集完三十个人所拥有的三十颗子弹一样，这次也应该这么做。」

    不开枪的解决办法只有这么一个。

    「这所学校里已经剩下不到一千个人了。但是我们要连已死亡的学生的子弹也一并收集起来。把散落各处的子弹全都集中到同一个地方，停止争斗。」

    要把扩散开来的灾害集中起来。

    「我认为旧竞技场和这座竞技场都是不规则的构造。就像旧竞技场的破关方法是收集所有子弹一样，我想在这座竞技场里应该也只要把所有的子弹收集起来就可以了。」

    这个想法并没有任何佐证。但就算是如此微小的希望，在这片黑暗中应该也会散发出耀眼的光芒。

    「如果这就是另一个破关的条件，大家是否愿意帮忙呢？」

    「……那要把子弹集中在哪里？」

    伊央插话道。她忘记逻各斯正在直播。

    「我希望大家帮忙捡散落在学校各处的子弹。然后要把子弹集中在哪里──就操场中央吧。把子弹交给选拔阵容的人们。」

    这番发言让伊央吓了一跳。

    「要是这么做的话……」

    「我相信他们不会开枪。选拔阵容里的三十位同学虽然采取了冷酷无情的行动，但他们一直很理性。把一千发子弹交给他们，消除竞技场内的争斗。」

    这么一来，中央区域里的三十人应该也不会开枪才对。至少一直到收齐一千发子弹之前应该不会。

    「所以，请大家再次同心协力……」

    他的语尾有些沙哑。自己的话是否真的传达给了校内的学生们呢？他们会接受自己的话吗？还有那三十个人如果愿意接受这段讯息，希望他们可以站出来……

    『我们也是这么希望。』

    画面分割成三个画面，看见出现在插进来的画面上的女孩时，c原惊讶地瞪大了双眼。

    『我……我们不会开枪。我们可以向各位保证。所以希望各位能把剩下的子弹交给我们保管。我们会一直在这里等待各位，集结这一千发子弹、一千个人。』

    这不是平常那个总是战战竞兢的羽留奈。她面对著全校学生，清楚地述说著自己的意见。

    『我们已完成选拔阵容，而且手上还握有许多子弹，提出这样的意见或许有些傲慢。但是，希望大家可以相信我们。不对，不是相信我们……而是相信c原同学。』

    「……羽留奈。」

    羽留奈隔著萤幕看著这边。

    『我、我想相信那个一直对我很温柔的c原同学。』

    「绝对会收齐的。不会有人开枪的。」

    『我们会一直在这里等。相信子弹一定会收齐，我们会在这里边吃著丝瓜，并在金刚学姊的墓上供奉鲜花，等待各位的到来。所以各位慢慢来就好。请各位将这一发发的子弹，不要以开枪的方式，而是直接交给我。』

    羽留奈对著镜头伸出手。c原把手重叠在出现在画面上的羽奈留的手上。

    『我们等著一千发子弹收齐的那一天。然后，也等待著……』

    画面上的羽留奈与c原视线交会，动了动嘴唇。

    （你再次牵起我的手的那一天。）

第三卷 终章

    教室中有三分之一的座位上都摆著花。

    小花瓶中插著香水百合。应该是七班的学生们从中庭里摘来的吧。放在窗边的盆栽中所种植的香草植物也开花了。

    「大家都有来教室呢。」

    「似乎是。」

    c原和伊央走进空无一人的教室里。教室里弥漫著一股微弱的百合芳香。

    一年七班的学生们虽然都生活在宿舍里，但似乎每天都会来教室走一趟。

    「我觉得日常生活中，学校里有子弹的存在。」

    伊央把手放在摆著花朵的绯香里桌上。

    「只是有形的还是无形的差别而已。」

    伊央说完这句话，离开了桌边。

    两个人离开教室，走在安静的走廊上。他们正拿著沃姆和智慧型手机找寻子弹。看来校舍里的子弹都捡得差不多了，雷达上没有任何反应。

    在那个事件之后过了一个星期。然后在那之后枪声未曾再响起。

    交战并未发生，收集子弹的工作也逐步进行当中。即使大部分的学生都窝在宿舍中自己的房间里，但还是出现了一些愿意出力帮忙的人。

    「……有了。」

    伊央指著智慧型手机。雷达有了反应。翻了翻走廊上的垃圾筒，在底部找到一个熊玩偶。调查了一下玩偶之后，在里面发现了子弹。

    「应该是没有雷达的学生没注意到就把它丢了。」

    c原把玩偶摆在窗边，把子弹放进口袋。

    「差不多也该来到找齐一千发子弹的时候了。」

    「大部分的地方应该也都找得差不多了。剩下就是看谁找到，就请谁自行交出来。」

    「宿舍那边，渚学姊好像有在帮忙呼吁的样子。」

    胸口中枪的渚在沃姆的治疗下已然康复。之后她接受了c原和羽留奈的提案，做出再也不会开枪的承诺。而且她似乎还在宿舍里挨家挨户地拜托每个学生去收集子弹。

    ──放弃子弹后感觉很轻松。我一定是被子弹支配了。

    渚把手抵著自己中弹的胸口，对伊央说道。

    ──谢谢你枪击那个我。

    子弹渐渐收齐。但是他们也不知道是不是收集完一千发子弹之后，一切就会结束。大家都把命运托付在操场中央的选拔团体身上。收齐一千发的时候会发生什么事呢？在这座竞技场中，那三十个人这次是不是真的会为了大家，选择采取理智温柔的行动呢……

    即使如此，校内的学生们还是选择了相信他们。他们接受了即使遭到背叛，自己也绝不背叛的选项。这是切断报复回圈的一个办法。

    两个人在鞋柜前换好鞋子之后，走了出去。

    社团大楼前的巨型防卫线已经撤走。是社团成员们携手合作收拾了那道防卫线。

    ──收齐一千发子弹时，万一对方有心要进行杀戳，光凭那道防卫线也是抵挡不住的。

    剃野是这么说的，然后就拆了那道防卫线。

    就像子弹一发发逐渐收集完成，学校也一点一滴地开始回复稳定。如果在收集完一千发子弹之前，即使是形式上的也好，可以回复到学校原来的样子就好了，他是这么想的。

    c原走在林道之间，来到操场。

    空荡荡的操场中央区域依然看得到那三卡个人的身影。选拔团体中的三十个人遵守了约定，直到子弹找齐为止都待在中央区域不会离开。其他学生信赖他们，帮忙寻找子弹，相对地她们也接受了待在中央区域的生活。

    只不过，现在的中央区域已经被改造成别的样子。他们不断把防日晒用的丝瓜及苦瓜的棚架扩展出去，覆盖了整个操场的正中央。饮水区也改造了水压，让水像喷水池一样喷著，棚架下面只穿著内衣的女孩们正在冲凉。

    「她们居然意外地适应了那种生活。」

    c原发现北野，啧了一声。丝瓜及苦瓜的棚架，还有喷水都是北野著手进行改造。然后现在北野正在晒一些条状物，似乎在做丝瓜乾。

    「我觉得那家伙应该是最糟糕的人了。」

    「适应力很强是件好事啊。」

    伊央噗哧一笑。

    金刚的墓被丝瓜花覆盖成一片雪白。鸣美和环奈正坐在一旁的长椅上。鸣美正在帮剪了短发的环奈梳头发。鸣美似乎把用在自己身上的装饰品全部给了她，环奈被打扮成一个萤光色的存在。

    他看见D季双手环胸靠在厕所墙上。椎名流华也一脸平静地站在她身边。今后两人应该会成为选拔团体的中心人物，这两个人最后会做出什么样的选择呢？他看见D季不知道说了什么，让流华笑了出来。这两个人也不想想他的心情，坦然地适应了异常生活。

    把视线再往旁边看去，有个女学生正在丝瓜棚架下方操作电脑。专心地敲打著笔记型电脑的键盘。盯著她看了一会儿之后，她终于也注意到这边，一对眼睛瞪得大大的。

    羽留奈砰地一声阖上电脑，虽然动作带著几分犹豫，还是对著他们微微一笑。由于他们已经订下规则，一直到集齐一千发子弹为止，都不能侵犯中央区域，所以他们只能走近到这里。

    c原把从口袋里拿出来的子弹，助跑之后用力地扔了进去。

    子弹砸到正在晒丝瓜乾的北野的头，他东张西望看著周围。

    可以看见羽留奈在他身边自制地挥了挥手。c原也稍微对她挥了挥手。

    「……走吧。」

    伊央突然拉住c原的手，c原便离开了那里。

    「我们还得去操场上找呢。」

    伊央握著c原的手在操场上漫步。

    他们绕过中央区域前进著，伊央开口说道：

    「c原同学是对的。」

    「嗯？」

    「c原同学一定在平常的学校里就一直走在正确的道路上。即使学校变成了竞技场，也没有走偏。隔著萤幕引导著我，然后离开了萤幕之后也一样……」

    「我不知道这是不是对的。我对学校里的学生们说了谎。我丢出只要收集一千发子弹也许就能破关这个诱饵，让大家去收集子弹。大概收集完子弹，竞技场游戏也不会结束。但是，我还是把希望寄托在那三十个人身上，希望她们在收集到一千发子弹时，能够对这些子弹置之不理，不再开枪。」

    这里的构造和旧竞技场不同，没有可以放入三十发子弹的孔穴的地方。收集到一千发子弹之后，竞技场游戏就会结束，这种事是不可能发生的。但是，为了不再让大家继续自相残杀下去，就必须把子弹全部集中到一个地方。然后剩下的就只能相信手握这一千发子弹的人的良心了。因为不想被枪击，就必须先发制人。他抱持的希望是，只要这样的恐惧消失了，学生们的良心和道德感或许就会增强……

    「就算收集了一千发子弹，还是有可能会被背叛。扔出硬币之后，我也不知道最后到底会出现正面还是反面。」

    「即使事情真的变成那样，我只知道我并没有做错。」

    c原和伊央停下脚步，面对彼此。

    「事情一定会很顺利的。竞技场里一直都只掷出硬币的反面，我觉得这次一定会出现正面的。」

    「没有这回事。」

    「咦？」

    面对著惊讶的伊央，c原继续说了下去。

    「因为机率是无记忆性的。」

    伊央爆笑出声。两个人笑完之后，再次凝视著彼此。伊央犹豫了一下，往c原靠了过去。伊央把手放在c原胸口上，眨了眨眼睛。就在她正要说些什么的时候──有声音传了过来。

    『c原。』

    听见这个声音，c原整个人僵住了。

    『北野、鸣美，还有环奈。』

    他们看向设置在操场上的屏幕，上面果然出现了金刚的身影。

    『大家好吗？我──这段影片没有被取消，就代表我已经死了。』

    金刚恶作剧般地眨了眨眼。

    「……金刚学姊，我很好。」

    画面里的金刚不知为什么有点难为情地支支吾吾的。

    『我说啊，上次录的那段影片，因为当时发生了很多事，我才说了那些话。但是我可是女孩子喔。只有这件事我想要先讲清楚说明白。』

    「到底录了多少影片？」

    『怎么可能会有这么可爱的男孩子存在啦。』

    「结果到底是男还是女啊……喔。」

    c原在操场上发现了一个发光的物品。走近确认之后，发现那是一颗子弹。

    「我们再在操场上绕一圈，就回教室去吧。」

    c原牵起伊央的手，突然想起什么似的，把子弹往中央区域扔了过去。

    ＊

    摘录自冲羽留奈的电脑资料

    占据中央区域后时间已过了七天＋3：21

    选拔阵容三十人之健康状态大致良好

    丝瓜、苦瓜的成长状况极为良好

    晴天

    无枪声

    所持子弹数量 999

    ＊

    只要把所有的话语都收集至此，回到原来的世界的门就会打开。

    ＊

    沃姆从伊央手上掉落。圆滚滚的沃姆一掉在操场上，便变成了鼠妇的形状。

    然后散发著七色光芒，爬近两人身边。

    『恭喜两位。』

    「咦？」

    c原和伊央面面相觑。

    『你们已插入正确的钥匙。因此，回到原来世界的门扉即将开启。』

    沃姆所说的内容，和在旧竞技场收集完所有子弹时的台词一样。在那之后，曾经身为玩家的伊央，便从旧竞技场移动到了现在的竞技场。也就代表……

    c原用力握著伊央布满手汗的手。伊央也回握他的手。

    『请由出口移动至原来的世界。』

    两人视线前方的校门就此敞开。

第三卷 后记

    哈，我是土桥。

    好久没有没有提笔写后记了。

    在漫长的写作期间发生了很多事。今年夏天缺水缺得很严重。中日龙赢球了耶。我好期待日本年度总冠军赛。

    私生活方面也出现了一些变化，最大的变化应该就是结婚这件事吧？该怎么说呢，笔下的小说也好，现实生活也罢，都是会逐渐更迭变化的东西呢。

    最近因为很苦恼没什么哏可以拿来写后记。

    「要是生个孩子之类的，就有哏可以用了耶。」就说了这么一句话。

    「怎么可以因为这种理由生孩子啦。」

    结果被我太太骂了一顿。

    ……因为电脑里还留著这种内容的后记，我就拿来再利用了。

    看来，以前的自己好像会趁写得出来的时候，一口气写一堆后记囤积起来的样子。最近我试著打开已在几年前退役的笔记型电脑，居然还有个后记专用的资料夹。这篇就是资料夹中的其中一个后记范本。

    这篇后记应该是我七年前写的，该怎么说呢？应该说自己很投机取巧吗？我应该是因为这篇是秋季版本的后记，所以才加进了职棒的哏吧。不管怎么样，我真想揪著七年前的自己的衣襟，告诉他七年后中日龙已没落成什么样子，现在的对手都已经变成海湾之星和鲤鱼（注：横滨DeNA海湾之星、广岛东洋鲤鱼）那些队伍了！

    附带一提，里面还有像是注意身体健康、小心几年后被偶遇的小学同学抓去听直销、快点买roomba扫地机器人、不能生吃肝脏了、不要被青色申告（注：日本所得税申报方式）给骗了、与其买气泡水机还不如买威尔金森、山本昌终于引退了、写那种收集票券就可以揉胸的小说会被侄女断绝联络，所以别写、猫跟我说话、喝酒要适可而止等内容的后记。

    顺便跟大家报告一下，目前我的状况依然是膝下无子。当然也还没有结婚。

    只有正在写后记这件事是真的。总觉得一个不小心就写了个笛卡儿（注：二元论唯心主义与理性主义代表人物，提出「普遍怀疑」的主张）风格的结尾了。

    以上，后记到此结束。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)